
药神

作者：静夜寄思


内容简介：

　　药师慕闲表示压力山大，年纪轻轻本来前途无量，却倒霉的穿越到了万年之前。好吧，在这武道荒芜的时代，还好自己可以用前世的渊博知识和技能去开拓未来。不过却发现自己这一生更苦逼，没钱，没实力，没地位，更坑爹的还是自己天生绝脉，不能修炼。

　　慕闲中指竖天，既然老天这么对待他，那他就去创造属于自己的辉煌！

　　钱不够，炼成圣丹无尽财富收入囊中！

　　没实力，极品圣药锻骨塑脉逆天改命碎虚空！

　　没地位，那就踏着万千尸骨登上属于自己的至尊宝座！


正文


第1章 截杀

　　驾！驾！驾！

　　骄阳似火，宽大官道上的泥土都被晒成了雪白的颜色，一脚踏下去一个灰窝子，马蹄扬起的灰尘如狼烟一般。

　　三匹身长一丈，高八尺，全身乌黑，如黑龙一般的精壮大马呈品字形在官道上飞快地奔驰着，其中为首的马匹上面端坐着一个雄魁大汉。

　　大汉身高足有九尺，浑身肌肉虬结，仿似钢铁铸就，方方正正的脸上，沉凝如水，隐透忧容。

　　马匹后面是一乘装饰得奢华精致的车厢，马车在雄魁大汉的驾驭下如履平地，没有半点颠簸。

　　只是无论雄魁大汉背上长刀的缺口跟浓郁血腥味，还是马车车厢两侧刺眼的刀痕剑伤，都在诉说着马车一路上的不平静。

　　车厢中，一个十五六岁的白袍少年斜靠在虎皮软榻上。

　　少年生着一对狭长的凤眼，两条眉毛也宛如新月，五官更是精致绝伦，十足的一个翩翩美少年。

　　少年的脸色却呈现出一股病态的惨白，眼中也萦绕着一股死灰色。

　　少年双手手掌托着一张手帕，手绢的中心有一小块黑色的血瘀，少年凝视血瘀良久，脸上不由露出一丝苦笑：“七十七种灵药，其中还有龙须冰火果、佛焰根、黑心魔魂花这种极品灵药，这是把我当成药罐子在养么？”

　　“只是给我喂食灵药的人完全不懂得五行相生相克的道理，这七十七味灵药之中，至少有十一味灵药药性冲突得厉害，它们非但对稳固我的筋脉没有半点帮助，反而会要了我的小命……”

　　白袍少年小心翼翼地把手帕塞进宽大的袖袍中，星目中闪过一抹难以掩饰的疲惫，脑海中却走马观花般闪过发生在自己身上的离奇遭遇。

　　来到这个世界已经半个月，经历了最初的惊诧、惶恐和迷惘后，慕闲已经完全弄清楚了自己现在所处的世界，也接受了自己穿越的事实。

　　慕闲是现在这具身体记忆中的名字，他前世之中另有其名，不过那个名字对于此时此地的他已然没有任何意义。

　　前世，慕闲是一个孤儿，由丹鼎宗抚养长大，并且是丹鼎宗最为年轻最为杰出的炼药师，深受宗主宠爱。

　　慕闲并没有因为自己在炼药方面的天赋和成就而自满，在钻研药道之余，他不放过任何一点闲暇时间，把丹鼎宗内的所有典藏啃读完毕，文韬武略无所不精，一身修为也是不俗，便是一向对门人极为挑剔的宗主也在慕闲身上挑不出半点毛病。

　　只是慕闲几乎把全部的精力花在了炼药和学问方面，以至于他完全不了解人性的丑陋，也没有意识到门派大师兄和蔼可亲面目下隐藏的妒忌和怨毒目光，最终被自己最为信任和尊敬的大师兄暗算。

　　虽然慕闲临终前成功地反杀了大师兄，可是慕闲心中的后悔和怨恨却是怎么也化解不掉。

　　慕闲做梦也想不到的是，自己再次睁开眼睛时，却来到了两万余年前，这是一个百废俱兴、百家争鸣的武道荒芜时代，同样也是一个等阶森严、圣人辈出的弱肉强食时代。

　　这一世，慕闲是云门郡辖下石塘镇慕家的大少爷，出生后就被检查出是天生绝脉，经脉比普通人脆弱数十倍，必须不时地用秘法喂药才能够维持生命，完全没有走上修行道路的可能。

　　为了给慕闲续命，其父母几乎把家族的全部资源都堆积在了他的身上，而慕闲修炼了十余年，也仅仅达到肉身境初阶的境界，身体强度略胜于普通人。

　　事实上慕闲父母也没有指望慕闲能够在武道方面有所成就，他们从来不逼迫慕闲学习武道，而是把慕闲送入了郡城的云央学院学习诸子百家学说。

　　这一次慕闲之所以从学校赶回家族，是有消息传回说父亲为其寻找续命灵药而死于毒沼森林之中，家族内部颇不宁静。

　　只是慕闲刚刚走出学院便遭遇了猛烈的偷袭，虽然敌人全部被凝元境高阶境界的凌天，也就是马车外面的雄魁大汉给搞定，可是神魂太过虚弱的慕闲却因为受到过度惊吓直接昏死了过去，这才给了两万年后的自己可乘之机。

　　“你放心地去吧，你不能完成的梦想，我一定替你完成，你的父母亲人，我也会奉为至亲！”

　　轻轻地吐出这句话后，慕闲的身子突然间挺直了几分，一股玄之又玄的气息从他的身上散发出来，让原本显得柔弱的少年竟是多了几分凌厉与飘渺。

　　慕闲刚刚从重重思绪中回过神来，便听到外面传来一声呼啸声，紧接着自己所乘坐的马车又快又稳地停了下来。

　　“闲儿，你在车内坐稳了，无论外面发生什么事情你都不要出来。”慕闲正待出声询问发生了什么事，凌天却率先叮嘱出声了。

　　慕闲伸出苍白而细长的手中，轻轻掀开珠帘一角，这才发现马车前面的官道渐渐的没有了，呈现在自己前面的是一条并不宽敞的土路，直直地伸进黑压压不见边际的树林。

　　从整理的记忆中，慕闲得知前面这片树林是距离石塘镇不远的神断山。

　　准确地说，神断山是一座山脉，而且是一座非常古老的山脉，神断山巍峨群山连绵不断，把毒雾沼泽跟云门郡给连在了一起，而石塘镇则居于神断山跟毒雾沼泽之间。

　　神断山是石塘镇跟毒雾沼泽通往云门郡的必经之路，一茬又一茬的冒险者队伍早就在神断山中开辟出了一条通道。

　　神断山道路及其两侧一向为火狼帮所把持，如今又是面临天黑，也难怪凌天如此谨慎。

　　慕闲此时却是无暇回应凌天的话，因为凌天出声的同时，慕闲便感觉到自己被毒蛇给盯上了一般，身体陡然变得僵硬无比。

　　与此同时，“崩”“崩”“崩”三声弓弦暴响，撕裂空气，箭似流星，朝车厢方向激射而至，准确地说，它们是朝慕闲的上中下三处要穴激射而至。

　　那一刹那间，慕闲感觉到自己的心陡然间被揪住，嗓子眼也一阵发干，眼皮更是不受控制地急剧跳动了一下。

　　“不对，敌人的目标并不是我！”千钧一发之际，慕闲发现射向自己的利箭并无半点杀机，那原本准备赖驴打滚的身子也及时地稳住。

　　“贼子尔敢！”慕闲识破了箭中的玄机，关心则乱的凌天却没有识破，他爆喝一声，从马上飞身而起，手中长刀在半空中划过一道幻影，成功地把三支射向车厢的箭给削成两段。

　　凌天拦截住三根利箭后，心中却是咯噔一声，脸色也是大变，随即耳边就传来了马匹的哀鸣声。

　　“传闻慕远山的结拜兄弟凌天战力无双，感情只是一介莽夫啊。”三匹精壮大马倒地不起的同时，两百步之外的密林中，一个红衣男子满脸讥讽地从走中钻了出来，看向凌天的目光满是不屑。

　　凌天闻言额头上青筋凸现，深深地吸了一口气后，这才冷声质问道：“红狼，这里距离石塘镇不过十余里，而且跟我们慕家毗邻而居，你确认要得罪我们慕家？”

　　红衣男子闻言嗤笑一声，也不搭理凌天，而是把目光投向了旁边的巨数后面。

　　在慕闲和凌天疑惑的目光中，一个驼背老人从树后缓缓走了出来。

　　看清楚老人的长相后，慕闲和凌天皆是一怔，因为这个老头赫然是慕家的六长老慕癸图。

　　慕癸图出来后，红衣男子立即恭敬地站到了慕癸图的身后，一副以慕癸图马首是瞻的样子。

　　这一幕落在慕闲和凌天的眼中，两个人心中再次一沉。

　　“慕闲，看在你平日对我还算尊敬的份上，我今天也不为难你，老实地下车跟我回家吧，我保证没人敢动你们母子一根毫毛。”慕癸图淡淡地扫了一眼凌天，随后把目光扫向了车厢。

　　慕闲闻言愣了一下，这才想起身体的前主人平日里对慕癸图极为尊敬，甚至把对方当成亲爷爷孝敬，而身体前主人的父亲萧远山跟母亲唐绮罗同样对慕癸图尊敬有加。

　　不想起这些事情还好，一想起这些事情，慕闲的脑海中就不由自主地浮现出了丹鼎宗大师兄的面庞。

　　同样的眉目慈善、同样的和蔼近人、同样的口蜜腹剑、同样的以怨报德，眼前的这个家族六长老跟丹鼎宗的那个大师兄是多么的像啊，眼前发生的一切跟自己前世所经历的一幕又是多么的类似啊。

　　唯一有所不同的是，前世的大师兄忌惮自己的实力，所以只敢暗中偷袭，眼前的家族六长老却是一副高高在上的样子，完全没有把自己放在眼中。

　　只是自己好不容易从老天爷手中抢回一条性命，又怎么可能重蹈覆辙，任由悲剧在自己身上重演呢？

　　“老狗，家主和夫人都待你不薄，闲儿更是对你尊敬有加，现在家主生死不明，你不帮忙稳住家族形势也就罢了，居然带头作乱，你的良心被狗吃了么？”看到慕癸图完全无视了自己的存在，而且以一种居高临下的态度跟慕闲说话，凌天被气炸了肺，厉声质问道。

　　“凌天，慕远山把你这个外人当成了亲兄弟，老夫可从来没有把你当成慕家的人，以你那点微末修为却在老夫面前聒噪不已，你是觉得自己活够了么？”慕癸图原本一脸的淡定，听到凌天张嘴闭嘴地骂自己老狗，他一张脸顿时变得无比的狰狞，身上杀机也陡然间散发出来，只要凌天敢再说他一个不是，他就准备痛下杀手。

　　“六长老，您是来接我回家的么？”凌天正想回击慕癸图时，一道清脆的声音突然间从他背后响起，却是车厢内的慕闲钻了出来，脸上满是热切和希冀的神色，好像还没有弄懂到底发生了什么事情。


第2章 秒杀

　　凌天显然没有料到慕闲会不听自己的叮嘱从车厢内走出来，他虽然战力不俗，可是跟慕癸图相比却有点差距，更别说旁边还有一个跟自己修为相当的火狼帮首领红狼在一旁虎视眈眈。

　　而且既然红狼出现了，火狼帮的其他人不可能不出现，凌天甚至可以想象得到火狼帮成员在密林中布下天罗地网的状况。

　　“闲儿，外面危险，你赶紧回车厢！”想起此时此刻的危险处境，凌天心急如焚地喊道。

　　虽然慕癸说了不会伤及慕闲性命，那是慕闲老实交出家族权力的前提下，要是慕闲不配合的话，慕癸图绝对不会手下留情。

　　“凌叔，六长老是自己人，他已经来接我们回家了，我为什么还要进车厢呢？”慕闲仿佛没有听出凌天语气中的焦急，他“满脸茫然”地问道。

　　听到慕闲的话，凌天有种难受得吐血的感受，难道慕闲在云央书院读书把脑子给读傻了么，一点都看不清眼前的形势？

　　慕闲嘴中说着话，脚下大步往密林的方向走去。

　　凌天见状大急，他手掌一伸，便想拦住经过自己身边的慕闲，耳中却听到一声冷哼，与此同时，弓弦的嗡鸣声也在背后响起，滔天杀机迅速地在青林岗外面蔓延开，却是慕癸图跟红狼同时出手了。

　　慕癸图是直接锁定了凌天的气机，而红狼的铁木箭也不知道什么时候搭在了精钢弓上面，箭矢赫然指着慕闲。

　　“凌天，你要是敢有任何妄动的话，我敢保证你身边的那个废物会变成马蜂窝！”红狼手中的巨弓已然拉圆，他伸出舌头舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹兴奋的光芒。

　　凌天闻言嘴中变得苦涩无比，脸上一片痛楚神色，别说红狼身边此时有慕癸图压阵，即便没有慕癸图，在没有良马的情况下，凌天也无法护得慕闲性命安全的情况下逃脱红狼和火狼帮的追杀。

　　“慕大哥啊慕大哥，二十年前我欠您一条性命，看来今天我得还给您了！”想起自己辜负了慕远山的叮嘱，最终没能护得住慕闲性命周全，凌天心中一阵刺痛，他的脸上也慢慢地露出了决然的神色。

　　“你们……你们不是来接我的？你们也是来杀我的？”向前走了几步后，慕闲似乎骤然间意识到了自己的真正处境，他脚底下一个踉跄，一屁股坐在地上，眼中也满是惊恐的神色。

　　清楚地把慕闲不堪的反应看在眼中，凌天不忍地把头偏到了一边，而慕癸图则是厌恶地瞟了一眼慕闲，然后继续牵制凌天，只有红狼满脸不屑地盯着慕闲看，嘴中放声大笑。

　　“哈哈，没想到昔日的神话慕远山居然生了这么一个废物儿子，真是老天不长眼啊。”

　　红狼大笑的同时，一双眼睛在慕闲身体上下游动，眼中满是猫戏捉老鼠时的戏谑神色，手中的精钢弓也随着目光的游动而移动，仿佛在慕闲身上寻找合适的位置下手。

　　“不要……不要杀我……”瘫坐在地上的慕闲在红狼的瞪视下脸色变得惨白之极，他一面惊慌失措地大喊大叫，一面手忙脚乱地往后挪动身子，好像是想距离红狼远一点以求得一线生机。

　　谁也没有注意到的是，慕闲的身子在往后挪动的时候，他那藏在背后的双手中已然多了几株五颜六色的花草，而且他的双手正以极快的速度把那些花草给揉捏成碎末状，一滴滴墨绿的汁液从他的掌心中隐隐显露出来。

　　那墨绿色汁液仿佛被一股无形的力量所束缚，不曾散发出任何气味，更没有从慕闲的手中掉落。

　　“废物，小心点哦，我怕自己一不小心便把你的小鸡鸡给射没了，你以后就不能尿尿，更不能享受男女床弟之欢的乐趣了。”红狼突然间大笑一声，手中的利箭也是“崩”地一声射出。

　　利箭射出的刹那，凌天眼皮一跳，身体也猛然绷紧，只是瞄了利箭一眼后才松了口气，因为这一箭软绵绵的没有半点力气，肯定无法抵达慕闲的身前。

　　慕闲却被这一箭给吓得惨叫一声，然后很干脆地晕厥了过去。

　　凌天见状脸色一红，对慕闲也更加的失望，而慕癸图跟红狼愣了一下后，脸上都露出了嘲讽的神色。

　　“凌天，你也看到了，慕闲如此草包，你即便豁出性命也无法保住他，不如为我效力如何，只要你保证不背叛于我，我可以保全慕闲母子性命。”慕闲“晕厥”后，慕癸图语气一转，朝凌天伸出了橄榄枝。

　　凌天闻言却是冷哼一声，看向慕癸图的眼神满是厌恶和不屑。

　　见凌天还是一如既往地桀骜不驯，慕癸图叹息一声，随即冷冽道：“既然你自寻死路，那就休怪我慕某无情了，你要记住，是你的固执和愚蠢断绝了慕闲母子的生路！”

　　“老狗，明明是你自己包藏祸心，为何要把谋害夫人和闲儿性命的罪责推卸到凌某头上？”凌天原本已经调整好了自己的心绪，准备奋力一搏，慕癸图轻轻的一句话立即让他目龇欲裂，心气也变得浮动。

　　凌天开口说话的功夫，慕癸图毫不犹豫地出手了，一柄漆黑如墨的长剑从他背上发出一声龙鸣，然后有如闪电般地飞向了凌天。

　　张皇之际，凌天急忙拔刀抵挡，却因为没来得及运转体内元力，结果连人带刀被慕癸图一剑给劈出数十米，不仅握到的右手虎口处溢出了鲜血，嘴角也溢出了丝丝血渍，脸色变得苍白无比。

　　察觉到自己不知不觉间中计，并且因此而身受重伤，凌天心中更加绝望，他抹了一把嘴角的血渍，不甘地问道：“老狗，慕大哥义薄云天，把家族的每一个人当成了亲人，并没有亲疏之别，而家族在他的带领下也发展得越来越好，你为何非要谋夺家主之位？”

　　“慕远山的确不错，以十五岁幼龄晋升为真元境强者，又被仙家道门玄门宫收为徒弟，成为了石塘镇的神话，他错就错在生了慕闲这个废物，而且把这个废物当成了宝。”

　　“为了给他的废物儿子续命，他居然愚蠢到偷盗师门至宝的地步，不但修为被废，而且还被逐出师门，甚至连累家族都遭受打压。”

　　“慕远山愿意为他的废物儿子付出一切，我们可没有义务把一切都耗在他的废物儿子身上，所以慕远山父子必须死！”

　　“……”

　　可能是因为真的非常厌恶慕闲，慕癸图越说越激动，到了最后，他的声音都变得有点歇斯底里。

　　慕癸图没有注意到的是，在他声音激昂地痛斥慕远山的种种恶行时，一股淡薄的几乎微不可见的绿雾悄然地飞向了他的鼻端，便是他旁边的火狼也未能幸免。

　　“六长老，你觊觎家族的资源直说便是，又何必找那么多冠冕堂皇的理由呢？你都已经跟我们撕破了脸皮，还用得着在我们面前掩饰么？”慕癸图的话还没有说完，一道稚嫩的声音突然间在众人耳边响起，却是刚刚昏迷过去的慕闲已经“清醒”过来。

　　慕闲一边说话，一边从地上爬了起来，他看向慕癸图的目光满是厌恶和不屑，声音也变得漠然之极。

　　此时慕闲脸上已然没有半点的惊慌和害怕，取而代之的是智珠在握的从容与淡定。

　　听到慕闲的话，慕癸图仿佛被人掐住了脖子一般，声音戛然而止，一张老脸也是胀得通红。

　　慕癸图虚伪是一回事，被人揭穿真面目又是另外一回事，尤其是被一个自己不放在眼中的废物给当面责骂，慕癸图更是恼羞成怒。

　　“畜牲，你找死！”慕癸图爆喝一声，便合身朝慕闲扑了过去，大有把慕闲碎尸万段的架势。

　　凌天在听到慕闲说话时就开始提防慕癸图了，发现慕癸图动了杀心后，凌天顾不得压制自己体内的伤势，毫不犹豫地挥刀挡在了慕闲的面前，脸上也是一副视死如归的决然神色。

　　只听得“铮”地一声脆响，长刀跟黑剑狠狠地撞到了一块，然后在空中摩擦出一连串刺眼的火花。

　　看到凌天浑然不顾身上重伤强行抵挡慕癸图暴怒之下的击杀，红狼脸上不由露出了戏谑的神色，看向凌天的目光满是怜悯和同情，他甚至收起了手中的巨弓，双手抱胸站在一边看戏。

　　在红狼看来，全盛时期的凌天尚且不是慕癸图对手，更别说重伤状态下的凌天，所以眼前的慕闲跟凌天主仆已然跟死人没有了区别。

　　很快，红狼便愕然地瞪圆了眼睛，因为刀剑相撞后，慕癸图手中的黑剑脱手而飞，而凌天手中的长刀却是速度不减，继续朝慕癸图的头顶劈去。

　　“不……”关键时刻，慕癸图的嘴中发出了一道绝望的呼喊。

　　慕癸图的嘴中刚刚吐出一个字，凌天手中的长刀便落到了慕癸图的头顶上面。

　　只听得“唰”地一声脆响，慕癸图的身子直接被长刀给劈成了两半，自始至终，慕癸图都没有做出半点躲闪的动作。

　　看到慕癸图的身子被凌天给硬生生地劈成两半，红狼惊愕得半天合不拢嘴，他完全被眼前发生的一幕所震慑住了。

　　便是凌天本人也完全不敢相信眼前发生的事情，一刀劈下去后，他便陷入了呆滞状态，任由滚烫的鲜血溅向自己全身。


第3章 团灭

　　慕癸图的被秒完全出乎红狼跟凌天预料之外，而且慕癸图的死状也太过于骇人，以至于红狼跟凌天心神失守，站在原地半晌没有动弹。

　　红狼跟凌天陷入了呆滞状态，凌天身后的慕闲却星目中闪过一抹夺人的寒芒。

　　只听得一声不易令人察觉的细微爆鸣声在慕闲的脚下猛地响起，慕闲修长的身子轻微地晃动了一下，下一个瞬间，慕闲已然化成了一道残影，出现在了慕癸图所掉落的黑色长剑面前。

　　慕闲的异动第一时间惊动了处于失神状态的红狼跟凌天，只是看到几乎捕捉不到准确身影的慕闲后，红狼跟凌天却再次陷入了呆滞。

　　慕闲不是一个修炼了十几年都停留在肉身境初阶的废物么？肉身境初阶修为的人速度怎么可能这么快，便是凝元境初阶修为也未必能够达到慕闲这般速度吧？

　　红狼跟凌天发呆的功夫，慕闲已然捡起慕癸图掉落地面的黑色长剑，径直朝红狼的方向疾奔而去。

　　也是这个时候，红狼和凌天才反应过来慕闲想要干什么。

　　“闲儿不可，前面危险，赶紧回来！”想到红狼已然是凝元境修为，红狼身后的密林中更是埋伏着数十名火狼帮成员，凌天不由大急。

　　红狼愣了一下后，嘴角微微上翘，眼中更是闪过一抹残忍的笑容，“小子，你老实地躲在凌天身后的话，我或许拿你没办法，既然你自己要过来送死，就休要怪我无情了。”

　　红狼一边说话，一边从容地从背上取下精钢弓，悠闲地把铁木箭搭在了精钢弓上。

　　此时慕闲已然跑到了红狼跟凌天的中间，红狼有信心在慕闲靠近自己之前一箭结束慕闲的性命，在这个距离内，凌天即便想出手救助慕闲也是有心无力。

　　看到红狼满脸冷笑地举弓对准慕闲，凌天的一颗心不由跳到了嗓子眼上，他的身子下意识地朝慕闲激射而去，尽管他知道自己这样做可能徒劳无功。

　　面对红狼举起的巨弓，慕闲嘴角闪过一抹嘲讽的笑容，他的身子没有半点停顿，双脚在地上连连疾点，身子速度再次提升，完全化成了一团残影。

　　红狼看到慕闲嘴角嘲讽的笑容，他的心中不由闪过一抹不安，然后下意识地张臂拉弓，这一拉之下，红狼却是面色大变。

　　因为红狼惊讶地发现自己体内的元力居然消失得干干净净，平时在自己手中轻若无物的巨弓此时居然重若千钧，自己用尽了全身力气都无法拉开分毫。

　　红狼手中的精钢弓是融合了天外陨石炼制而成的，光是弓身重量便达到了八百余斤，是红狼的修为达到了凝元境后耗费毕生积蓄炼制而成的，依靠这一柄陨铁精钢弓，红狼完全可以越级挑战，轻松压制凝元境中期武者，从而让红狼名声大噪。

　　只是平时对红狼来说是如虎添翼的精钢弓此时却成了红狼的累赘，当精钢弓无法拉开的时候，它对红狼来说还不如一柄普通长刀有用。

　　红狼惊讶的瞬间，慕闲的身子却距离他只有一步之遥了，而慕闲手中的黑剑更是距离他的喉咙不足十公分。

　　这一刹那，红狼的脑海中下意识地浮现出之前慕癸图被凌天一刀劈成两半的一幕。

　　红狼原本以为慕癸图之所以被凌天秒杀，是因为凌天实力强过慕癸图太多，而且凌天又故意示敌以弱的缘故。

　　此时此刻，红狼才明白慕癸图被秒杀的真正原因，原来不是凌天隐藏了实力，而是慕癸图突然间力量尽失，这才让凌天有机可乘。

　　“饶……”感觉到喉咙处传来的冰冷剑气，红狼眼中终于闪过一丝惊慌，嘴中也失声呼喊道。

　　红狼的嘴中仅仅喊出了一个字，冰冷的长剑便洞穿了他的喉咙，一抹血花在空中绽放开来，异常地刺眼。

　　感觉到体内的力量飞速地流逝，红狼的眼中满是不甘和悔恨，生命的最后一刻，红狼下意识地回想起自己之前完全没把慕闲放在眼中，猫戏老鼠一般捉弄慕闲的场景。

　　“哐当”一声，红狼手中的精钢弓掉落地上，似乎在为主人哀鸣。

　　紧接着，红狼的身体也轰然倒地，溅起一地的灰尘。

　　与此同时，凌天也终于赶到了慕闲和红狼的身边。

　　只是看到死不瞑目的红狼和站在原地弯腰喘息不止的慕闲，凌天的脑子却有点反应不过来。

　　凌天原本已经做好了给慕闲收尸的打算，结果等到的却是这么一个结果。

　　“凌叔，这是一颗虎血丹，接下来就全靠你了。”凌天目瞪口呆的功夫，耳边就响起了慕闲极度虚弱的声音，然后手中也多了一枚火热的丹药。

　　凌天刚想询问慕闲是怎么回事，却发现慕闲的身子直挺挺地朝自己倒了过来，也是这个时候，凌天才发现慕闲的脸上没有一点血色，慕闲的嘴角更是溢出一丝血渍，而慕闲的眼睛已然合上。

　　听到密林深处传来的怒骂声和躁动声，凌天眉头一皱，他一只手抱住慕闲，另一手却顺手把掉落地上的黑色长剑跟精钢陨铁弓给拿起，又从红狼身上取下箭囊，这才身子爆退，回到了马车所在的位置。

　　把慕闲放进车厢后，凌天这才把虎血丹扔进嘴中，开始闭目养息。

　　虎血丹是市面上极为流行的疗伤丹药，它以烈焰魔虎之血为引，配合血蟒枝、铁经参两种灵药炼制而成，对于凝元境及其以下武者疗效极好，不仅能够迅速恢复体内元气，对外伤更是有着立竿见影的治疗效果。

　　因为慕闲筋脉脆弱的缘故，他比普通人更加容易受伤流血，所以慕远山和唐绮罗夫妇为慕闲准备了大量的虎血丹防身。

　　凌天知道自己接下来要面临一场恶战，他自然不会跟慕闲客气。

　　一众火狼帮帮众冲出密林后，他们看了看气定神闲的凌天，又看了看被劈成两半的慕癸图跟死不瞑目的红狼，齐齐止住了脚步，却是不敢继续朝凌天逼近了。

　　一众火狼帮成员躲在密林中，并不清楚慕癸图跟红狼被杀的真相，所以他们此时完全被凌天的实力给震慑住了。

　　要知道今天的伏击战完全是以慕癸图跟红狼为主，火狼帮成员在林中埋伏并且布置陷阱只是为了以防万一。

　　在火狼帮成员看来，慕癸图身为凝元境大圆满境界强者，完全可以压制住凌天；红狼首领虽然实力只有凝元境中期，可是有精钢陨铁弓在手，也足以牵制和威慑住凌天，今天的伏击是十拿九稳的事情。

　　未曾想这才盏茶功夫，在他们眼中有若神明的慕癸图跟不可战胜的首领便被人斩杀，而对方仅仅付出了轻伤的代价。

　　“不想死的话就给我滚，这石塘镇还轮不到你们火狼帮来撒野！”一群火狼帮成员脸色变幻不定的功夫，凌天已然完全吸收了虎血丹，身上伤势也好得七七八八了，他冷冷地扫了一眼火狼帮帮众，厉声呵斥道。

　　在凌天的注视下，一群火狼帮成员下意识地低头或者东张西望，却是不敢跟凌天对视。

　　“凌爷，俗话说双拳难敌四手，我们知道你修为高深，可是我们这边有足足四十个人呢，而你的身边还有一个拖累，你确认自己就吃定了我们？”沉默了半晌后，其中一个火狼帮成员满脸阴冷地问道。

　　凌天闻言冷哼一声，然后缓缓地操起了放在一旁的精钢陨铁弓和铁木箭，冷冽道：“你们不妨试试我的箭法，看你们四十几个人冲到我面前时还能剩下几个人！”

　　看到凌天手中的精钢陨铁弓和铁木箭，又看了看凌天眼中毫不掩饰的杀意，一众火狼帮成员脸色变得异常难看。

　　只是想起慕家长老们天价的委托，以及凌天形影只单的境况，他们的眼中不由闪过一抹贪婪和决然。

　　“兄弟们，这凌天不过凝元境高阶修为，他斩杀六长老跟首领肯定耗尽了全身力气，此时已然是强弩之末，现在不过是装腔作势吓唬我们而已，我们可千万不能上当。”刚刚说话的火狼帮成员怒吼一声，然后便带头往前冲。

　　看到有人带头，原本就觊觎慕家长老们天价委托的其他火狼帮成员毫不犹豫地紧随而上。

　　凌天见状冷哼一声，然后毫不犹豫地张弓搭箭。

　　只听得“崩”“崩”“崩”几声脆响，冲在最前面的几个人立即应声而倒。

　　看到凌天箭箭穿心，例无虚发，张弓搭箭时非但没有丝毫吃力的样子，反而比自己的首领显得更加娴熟和轻松，一群正在飞速往凌天方向冲去的火狼帮成员不由面面相觑，心胆皆寒。

　　一群火狼帮成员失神的功夫，凌天手下的动作没有半点停滞，机械般地重复着张弓搭箭的动作。

　　仅仅十几个呼吸的功夫，原本冲向凌天的人便全部倒下，死得不能再死。

　　剩余的火狼帮成员完全被凌天的冷血和残忍所震慑住了，他们大喊一声，然后便四处奔逃，却是再也不敢打冲向凌天了。

　　慕闲长老们所许下的修炼资源虽然让人心动，可是也得有性命去享用才成啊。

　　“现在才想到逃跑？晚了！”看到眼前一群乌合之众企图逃跑，凌天眼中闪过一抹狰狞，他飞身而起，手中的精钢陨铁弓也是“崩”“崩”声不绝于耳。

　　一时间，密林中血花飞溅，惨叫声此起彼伏，乱成一团。


第4章 隐瞒

　　密林中很快便恢复了平静，只是地上多了数十具尸体，还有空气中那浓郁的血腥味，而凌天却自始至终都没有离开马车方圆十步。

　　毕竟火狼帮的成员基本上是石塘镇周边流民，他们是迫于生计才入山为寇，即便有个三招两式傍身，修为也厉害不到哪里去，其中大部分都是肉身境初阶或者中阶的样子，肉身境高阶寥寥无几，唯有其首领红狼机缘巧合之下成为了凝元境强者。

　　凌天身为凝元境高阶强者，实力完全可以碾压一众火狼帮成员，又有精钢陨铁弓这种杀人利器在手，想要灭掉一众群龙无首的火狼帮成员实在是一件再也轻松不过的事情。

　　解决掉所有的火狼帮成员后，凌天的脸上并没有任何兴奋的神色，事实上凌天经历血战无数，虐杀一群肉身境武者也很难让他兴奋。

　　凌天知道，今天的伏击对自己和慕闲来说几乎是一场绝杀，自己和慕闲之所以能够逆转形势、绝处逢生，完全是因为慕癸图被自己秒杀的缘故。

　　还有，红狼的意外死亡也是一个重大原因。

　　凌天仔细地回忆了事情的整个过程，结果他把目光投落到了马车上面，因为今天的事情中，慕闲的言行举止处处透露着诡异，慕闲最后秒杀红狼的一幕更是在凌天的脑海中挥之不去。

　　想起自己跟慕癸图之间两次交手时截然不同的状况，再联想红狼面对慕闲刺杀时惊慌错愕的样子，凌天自然明白不是自己跟慕闲的实力太强，而是慕癸图和红狼的身上出了问题。

　　很快，凌天便发现了马车旁边地面上的新鲜药泥团，然后又注意到了黑剑剑柄上的墨绿痕迹，他连忙掀开珠帘，急切地抓住慕闲的手掌。

　　当凌天发现慕闲的双手手掌上依然残留着墨绿色的汁液残渣时，他的面色变得古怪之极。

　　“消元药剂？还是新鲜的消元药剂，莫非这消元药剂是闲儿临时配置的，而闲儿也并非大家嘴中的废物，而是一个灵药师？”看着熟睡状态的慕闲，凌天的眼中闪过一抹炙热和惊喜。

　　“要是闲儿是灵药师的话，那么闲儿就可以自己调理身体，非但不会再有性命之虞，反而有可能走向修炼之路，跟他父亲一样成为石塘镇的神话。”

　　“要是闲儿是灵药师的话，那么嫂子被封印的灵力也可能被解封，家族将多一名尊贵的灵师，慕家的战斗力将立即跃居石塘镇之首。”

　　“要是闲儿是灵药师的话，那么家族面临的种种危机也将迎刃而解……”

　　“……”

　　凌天坐在马车边越想越激动，越想越兴奋，以至于马车中的慕闲已经醒来他都没有注意到。

　　慕闲刚刚睁开眼睛，便发现一张磨盘般的大脸凑在自己面前，对方那炙热的眼神简直要把自己给融化。

　　好半晌功夫，慕闲才认出来这是凌天的面孔，他这才松了口气，轻声问道：“凌叔，火狼帮的人全部解决了么？”

　　凌天点了点头，随即满脸热切地问道：“闲儿，你快告诉我，之前的消元药剂是不是你捣鼓出来的？你是不是灵药师？”

　　慕闲闻言一愣，他轻轻地挣脱凌天的手掌，从袖袍中掏出手帕，一边擦拭着手上的药泥残渣，一边回答道：“凌叔，您太高看我了，消元药剂是我弄出来的没错，可是灵药师又岂是那么好当的？”

　　看到凌天眼中的炙热不见丝毫消减，慕闲继续解释道：“我只是久病成医，所以对于一些常见的药草药性比较了解，然后又凑巧在学院的图书室中翻看到了消元药剂的配方，这才懂得配置消元药剂。”

　　“真的只是这样么？”凌天瞪着慕闲看了半天，见慕闲眼神一片真诚，并不像是在敷衍自己，他不由满脸的失望，眼神也随之变得黯然。

　　慕闲见状心中不由闪过一丝愧疚，他之所以对凌天隐瞒自己会炼药的本事，是因为自己现在身处险境，隐藏在暗处的敌人不知凡几，自己是一个废物的话，暗处的敌人还不会重视自己，一旦暴露自己有炼药的本事，敌人绝对会把自己除之而后快。

　　凌天虽然值得信任，他却是一个什么事情都会写在脸上的直性子，所以慕闲不想冒这个险。

　　“凌叔，虽然我不是灵药师，可是我已然修炼出了灵力，说不定以后就成为灵药师了呢？”看到凌天一脸失落的样子，慕闲心中一阵不忍，轻声安慰道。

　　“灵力？你是说你走上了灵修的道路？可是你不是天生绝脉么，灵修对筋脉的强度可是比武修对筋脉的强度要求更加苛刻啊！”听到慕闲的话，凌天满脸的不可置信，失声惊呼道。

　　“凌叔，灵修是对筋脉强度要求比较高，可是灵修更加注重灵魂强度，我从小便经历了诸多痛楚折磨，灵魂早就被折磨得坚韧无比，所以机缘巧合之下修炼出了灵力，要是没有修炼出灵力，我也不可能配置出消元药剂，更不可能成功偷袭红狼啊。”慕闲笑了笑，耐心地解释道。

　　听到慕闲的解释，凌天眼睛一亮，盘旋脑海中的诸多疑团也是迎刃而解。

　　这个世界上除了武修外，还有灵修，只是相对于修行武道而言，修行灵道更加艰难，所以灵修的数量要比武修少很多。

　　“闲儿，这些年辛苦你了，也难为你了。”沉默良久，凌天才拍了拍慕闲的肩膀，轻声叹道：“要是让那些整天张嘴闭嘴都喊你废物的人知道你是他们眼中尊贵无比的灵师，估计那些人会无地自容，恨不得找个鼠洞钻进去吧？”

　　慕闲闻言却是在心中直翻白眼，也不知道这个凌叔是对身体前主人期望太高，还是真的好糊弄，要是灵力有那么容易修炼成功的话，那么这天底下的灵修就不会那么少了。

　　身体前主人虽然因为天生绝脉而承受了诸多痛楚和侮辱，可是这些痛楚和侮辱非但没有让身体前主人的魂魄变强，反而把身体前主人的魂魄损伤得厉害，这也是身体前主人在第一次伏击中受到过度惊吓而死亡的原因。

　　慕闲之所以能够修炼出灵力，却是后世的神魂异常地强大，而且还从后世带来了丰富无比的灵修经验跟绝品灵修功法，这才让慕闲能够踏上灵修之路。

　　得知慕闲并没有自己想象中的那么不堪，反而是一个有可能成为灵药师的天才，凌天心情大好，脸庞上刚毅的线条明显变得柔和很多，眼中也时不时地闪过一抹欣慰的笑容。

　　“闲儿，我听说灵药师炼制灵药时极为讲究，而且他们炼制灵药也有成功率这一说法，你配置消元药剂的成功率如何？”寒暄了一会后，凌天面色凝重地询问慕闲道。

　　看到凌天满脸紧张的样子，慕闲自然知道凌天问这句话的目的何在。

　　要知道消元药剂可以说是凝元境武者的噩梦，凡是凝元境武者，只要闻到消元药剂的味道，那么一身的元力便会在短时间内凭空消失，习惯了用元力战斗的凝元境武者在失去元力后其战斗力还不如肉身境武者。

　　而现在石塘镇的真元境武者有且只有那么几个人，所以凝元境武者是石塘镇各大家族的主要战斗力和决定性力量，慕家最大的危机也来自于长老会和旁系家族的那几个凝元境修为武者。

　　要是慕闲能够轻而易举地配置出消元药剂的话，那么慕家的危机就不复存在了，而慕家也完全可以凭借消元药剂摆脱另外两大家族的打压，甚至可以让那两大家族低头和臣服。

　　“凌叔，你了解到的信息并没有谬误。灵药的配制的确是一个相当精细的过程，任何一个微不足道的失误或变化，都会影响到整个灵药剂的配制，在灵药的整个配制过程中，神念、灵力、技术以及药草的质量等等因素都极为重要，我现在不过是定魂境的一阶灵师，之前能够配制出消元药剂完全是高压状态下的超水准发挥，你让我重复一次之前的过程却是几乎不可能的事情。”

　　慕闲斟酌了一番后，轻声回答凌天道。

　　说这番话的时候，慕闲轻轻地捏了捏拳头，这是他在撒谎或者遇到困难时的一种无意识行为。

　　消元药剂是很难炼制，因为它对炼药材料的保存时限、对灵药师的神念要求都异常地苛刻。

　　保存时限这个问题好解决，可是神念却是所有灵药师心中不可避免的痛，有些灵药师从开始修炼灵力的那一天便开始有意识地锻炼神念，他最终也未必能够成功地配制出一次消元药剂。

　　正是因为消元药剂的难以配制，导致消元药剂虽然仅仅是一种二阶药剂，很多九阶药圣都不一定能够配制得出来，而消元药剂的配制也成为了灵药师之间互相较量考核的一种手段。

　　可是，这只是对于其他灵药师而言，这个准则放在慕闲身上却完全不适用。


第5章 教科书

　　有人说慕闲是一个完美主义者，也有人说慕闲是一个偏执狂，还有人说慕闲是一个强迫症患者。

　　在接触灵药学的前面七年，慕闲几乎每天都在不眠不休地配制消元药剂，对于别的药剂完全不去碰触，以至于他根本不被宗门所关注。

　　七年时间中，没有人知道慕闲经历了多少次失败，也没有人知道慕闲消耗了多少材料，反正丹鼎宗身为大陆第一势力，不仅仅门下弟子众多，便是仓库中各种资源也多得骇人，所以慕闲幸运地没有被任何人注意和打扰。

　　七年后，慕闲第一次参加宗门大比，他在短短的一炷香时间内势如破竹般攻克了宗门长老联手设置的二十八道考题。

　　而此时其他宗门弟子仅仅完成了两道考题，以至于他一个人引起了所有宗门长老和大比弟子的注意，而那一次宗门大比也成为了慕闲一个人的宗门大比。

　　当慕闲走到第二十九道考题，也是最后一道考题面前时，一众宗门长老和大比弟子下意识地屏住了呼吸，想看着奇迹是否会继续上演。

　　因为最后一道考题赫然是消元药剂的配制，而且每个参加比试的宗门弟子有且只有三份备用材料，三份材料用尽后还没能配制成功的话就算失败。

　　丹鼎宗自成立以来，从来就没有人能够完全通过宗门大比，丹鼎宗设立最后一道考题的目的也仅仅是为了激励宗门弟子。

　　慕闲在第二十九道考题前仅仅是愣了一下，然后便闭上了眼睛，双手有如飞舞的蝴蝶一般在空中划过一道道幻影，让人完全看不清他的动作。

　　十个呼吸的时间过去，慕闲停止了手中的动作，而整个宗门大比考场也陷入了死一般的寂静。

　　丹鼎宗上下无论是长老还是弟子全部脑袋当机，慕闲在他们眼中完全成为了怪物一般的存在。

　　慕闲在宗门大比上突然间露出的绝活把一众宗门长老给打击得体无完肤，足足过了数月，一众宗门长老才从巨大的打击中恢复过来，蔫儿坏的他们又把慕闲给推出去打脸，而慕闲也不负师门众望，将灵药师圈子内的一众老怪物给虐得死去活来。

　　用“不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人”这句话来形容慕闲再也适合不过，因为慕闲恐怖得近乎完美的神念，让他配制的每一种药剂都能够达到绝品的品质，而慕闲本人也在灵药师圈子内获得了教科书的绰号。

　　重生后，慕闲惊喜地发现自己的神念操控能力伴随着自己的神魂一起穿越了过来，所以他敢肯定自己配制消元药剂的成功率能够达到九成以上。

　　而且只要灵力修为上去的话，自己配制任何等阶灵药的成功率都可以达到九成甚至十成，品质也会达到最高的绝品。

　　只是如今慕闲的灵力修为只有一阶定魂境，能够配制出的灵药寥寥无几，自保能力几乎为零，身后也没有丹鼎宗那样的顶级势力可以依靠，反而危机四伏，随时面临着性命危险，慕闲自然不敢轻易暴露出自己以后赖以生存的最大依仗。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，要是自己在没有足够实力自保的情况下暴露出自己的炼药本事，估计非但不能给自己带来任何名利，反而只会让自己身陷囹圄。

　　“说来说去还是自己的灵力修为太低了啊。”慕闲最后不由在心中叹了口气。

　　得知消元药剂并没有那么容易配制出来，凌天心中也没有多大的失落，反而觉得这才是正常的，要是消元药剂真的有那么容易配制出来的话，那么消元药剂就不会在市面上被炒成天价了。

　　“闲儿，你在这里稍坐，我去林子中转转，看看林中是否还有危险。”见慕闲恢复得差不多了，凌天长身而起，柔声叮嘱道。

　　慕闲闻言眼睛一亮，只是他嘴巴翕动了一下后，最后并没有出声，而是轻轻点头，算是听见了凌天的叮嘱。

　　要是慕闲仅仅是肉身境初阶的修为，凌天还真就不敢把慕闲单独留在马车中，只是得知慕闲是一个灵师后，凌天觉得火狼帮主力尽灭的情况下，慕闲呆在神断山外面自保是完全没有问题的，陷阱密布凶兽横行的神断山对慕闲来说反而更加危险。

　　凌天用神念反复查探了一遍四周，确认四周没有任何危险后，他巍峨得有如山岳般的身躯顿时扑入了林海苍莽，随即耳边就传来了震耳欲聋的兽吼声。

　　即便是坐在车厢中，慕闲也能够感觉到地面的剧烈颤抖，可想而知凌天在神断山中跟凶兽战斗的猛烈情形了。

　　“自己这个凌叔简直就是一头人形猛兽啊。”慕闲摇头苦笑了一声，然后掀开珠帘，从车厢中钻了出来。

　　慕闲可没有想过乖乖地在车厢中等待凌天归来，连续遭遇了两波伏击后，慕闲清楚地认识到自己现在的处境有多糟糕。

　　要想改变自己糟糕的处境，唯有提高自己的实力。

　　换成其他人想在短时间内提升实力或许千难万难，可是对慕闲来说，提升实力却是一件相对容易的事情。

　　俗话说修行十年，不如灵丹一颗。慕闲自然不会放弃自己最大的优势来给自己增强实力。

　　眼前的神断山虽然非常地危险，可是很多时候危险跟机遇往往是并存的，慕闲在神断山的外面便轻而易举地找到了配制消元药剂的所有药草，这让慕闲对神断山的深处更加充满了期待。

　　在凌天眼中有若洪水猛兽的神断山，在慕闲的眼中俨然成为了一个天然的灵药园。

　　慕闲原本是打算跟凌天一起进入神断山的，只是想了想自己身上的诸多秘密，最后又把话给吞进了肚中。

　　“父亲生死不明、长老会逼宫迫在眉睫、旁系家族在一旁蠢蠢欲动、暗中觊觎家族资源的敌人虎视眈眈，还有那莫名其妙的情敌，麻烦事全部凑到了一堆，这具身体的前主人还真是多灾多难啊。”仔细地整理了一下记忆后，慕闲忍不住又捏了捏拳头。

　　“当务之急是解决自己体内药性相冲的问题，免得自己爆体而亡，小命完了便什么都不用玩了。”

　　慕闲的脑中很快便有了决断，眼中也多了一抹自信的笑容，身子有如一抹轻烟一般闪入了林道深处。

　　郁郁葱葱的古树直插云霄，遮天蔽日，参天古木盘根错节，青藤缠绕期间，把整个神断山遮得严严实实，无法渗进半点阳光，以至于密林里面跟密林外面成了两个完全不同的世界。

　　身子没入密林后，慕闲便放缓了脚步，他扫了一眼四周，随即眼睛一亮，跨前几步，小心翼翼地采下几株药草，把药草给碾磨成汁液，又细心地把汁液涂满全身，然后又继续采集了几株墨黑如漆的叶草扔进自己的袖袍，这才继续往密林深处走去。

　　慕闲并没有直线行走，而是不断地变换方位，巧妙地避过了好几头凶猛野兽，随着不断地深入，丛林的光线也越来越暗。

　　四周不时传来震耳欲聋的猛兽嘶吼声，弥漫于林海间的恐怖气息更是让人心惊胆颤，慕闲的脸上也涌现出一抹凝重的神色，不过他的脚下动作却没有半点停滞。

　　半柱香的时间过去，慕闲的脚步在一颗古树面前突兀地停留下来，眼中闪过一抹难以掩饰的惊喜，身子更是激动得几乎颤抖。

　　这是一株枯死的古树，古树也不知道枯死了多少年，硕大的盘根上裂开一道道裂痕，杂草丛生，枯死的古树内部早就被泥土和枯叶所填满，树杆上长出了一片片巴掌般大小的灰褐色叶片。

　　要是换成外行人的话，或许会对这灰褐色的叶片视而不见，可是对于有着教科书绰号称呼的天才灵药师慕闲来说，这些灰褐色叶片却无异于奇珍异宝，千金难求。

　　“没想到这神断山中居然会有铁木林叶。”慕闲轻声呢喃了一句，然后迫不及待地蹲下身子，小心翼翼地清理着铁木林叶周边的杂草。

　　前世的慕闲为了配制一种九阶的药剂，他把丹鼎宗的仓库翻了底朝天也没能够找到铁木林叶，最后还是在拍卖行用高价抢到了一片铁木林叶。

　　根据拍卖方说，铁木林叶已然在大陆上绝种，只有一些隐秘的山脉和丛林深处才可能找到铁木林叶的一些影子。

　　因为慕闲为了寻找铁木林叶费尽周折，对铁木林叶印象太深刻了，所以当他不经意间看到苦苦寻觅而又寻觅不到的东西突然间出现在自己面前时，他才会表现得如此失态。

　　不过慕闲很快便释然了，两万年后天地灵气已然枯竭，很多药草已经在大路上绝迹；现在可不是两万年后，各种药草自然也是应有尽有。

　　“淡定，一定要淡定！”想到自己一不小心穿越到了如此幸福的一个时代，慕闲便忍不住心潮澎湃起来，他深深地吸了几口气，花了好大一会儿功夫，才把自己的心绪给平静下来。

　　铁木林叶虽然长相丑陋，味道也苦涩无比，不惹人喜欢，可是它的汁液不仅仅能够强化肉体，而且能够温和地滋养人体中的各种肌腱和肌肉组织，对于筋脉也有着良好的温养作用。

　　慕闲原本只是想随便找几味药草解决体内药性相冲的问题，如今有了铁木林叶后，他却改变了主意，体内药性相冲的问题自然需要解决，可是能够趁机把所有的药力消化吸收，将之转化自己的实力不是更好么？


第6章 永不放弃

　　足足花了半柱香的时间，慕闲才把铁木林叶周边的杂草给全部清理干净，而此时慕闲的额头上已经冒出了细微汗水。

　　不过慕闲的脸上却没有丝毫的疲倦，反而露出了掩饰不住的兴奋神色。

　　清理掉杂草后，接下来的采撷工作就相对简单多了。

　　几个呼吸的功夫，慕闲便把树干上的七片铁木林叶给全部采撷下来。

　　采撷完铁木林叶，慕闲沉吟一会后，他从后背取下原本属于慕癸图的黑铁剑，麻利地从枯树上砍下一节树枝，然后双手如飞，很快便制作出了一个崭新的木碗。

　　做完这一切，慕闲这才轻轻地舒了口气，他往嘴中扔了一枚虎血丹后，开始盘膝在原地调息。

　　片刻之后，慕闲双手一张一合，七片铁木林叶已然变成了粉末状，被慕闲给投入了眼前的木碗。

　　下一刻，慕闲紧咬牙关，手起剑落，在自己的手腕上划出了一条长痕，然后散发着药香味的鲜血便从中涌出，滴落木碗中。

　　“嗤……”

　　鲜红色血液跟灰褐色粉末接触的瞬间，一股粉色的烟雾从木碗中腾地一些冒了出来，而铁木林叶所化成的灰褐色粉末瞬间便溶解在了鲜红色血液中，慕闲的鼻端立即弥漫着一股极为细微的腥臭味，而这正是铁木林叶的味道。

　　慕闲笑了笑，从袖袍中再次拿出一株药草，却是入林之前随手采撷的用来配制消元药剂的药草之一星辰蓝。

　　慕闲微微运转体内灵力，手掌中的星辰蓝便同样化为粉末，星星点点地从慕闲的指尖掉落木碗之中。

　　蓝色粉末在接触到木碗中的粉红色药液后，粉末就如春天山野中的薰衣草一般，散发出炫目的紫色光芒，纷纷散落到那粉色的溶液中。

　　紧接着，慕闲又从袖袍中掏出一枚虎血丹，捏碎后投入了木碗中。

　　下一刻，慕闲的神念已然介入了木碗中溶液的反应之中，他手掌一翻，木碗已然到了他的手中，随即木碗在他手腕的震动中化为了一道道虚无的幻影。

　　木碗中发出一阵阵嗞嗞声，一个又一个的气泡从溶液中冒了出来，与此同时，一阵阵浓郁的异香从木碗中散发出来，迅速地逸散开。

　　剧烈的灵力反应让只有定魂境修为灵力的慕闲有点意外，他唯有咬紧牙关，用自己的神念紧紧地锁定着木碗中的每一丝灵力变化，同时双手不断地晃动，催化木碗中各种药力的融合。

　　慢慢地，一头烈焰魔虎的影像从慕闲手中的木碗中蹿了出来，它不停地挣扎和咆哮，试图挣脱木碗，只是每次在它堪堪要跳出木碗时，木碗中便会激射出一道道红色的血丝，紧紧地缠住它的身体。

　　烈焰魔虎每次被红色血丝缠绕住一次，它的身子便要小上一圈。

　　当烈焰魔虎最后发出一丝哀鸣，彻底没入木碗之中时，慕闲终于停止了双手的动作，把木碗放到了地上平整的石板上。

　　而此时慕闲已然全身湿透，脸色也是惨白之极，他弯着腰大口大口地重重喘着粗气，两只手也因为之前高强度的运动而不停地颤抖抽搐，那种酸痛的感觉让慕闲直咧嘴。

　　害怕自己晕厥过去，慕闲毫不犹豫地又往自己嘴中扔了一枚虎血丹，这才盘膝调息。

　　几分钟后，慕闲再次睁开眼睛，察觉到臂膀依然传来阵阵痛楚，慕闲不由摇头苦笑，这具身体的肉体强度还是太差了啊。

　　不过当慕闲的视线投入木碗时，他的脸上却露出了满足的笑容。

　　此时木碗中的液体已然变成了朱红色，液体表面闪烁着宝石一般的炫目光芒。

　　“自己的身体状况能否改观，成败就在此一举了。”慕闲嘴唇微动，灵力开始在双手之间弥漫。

　　随着慕闲双手的动作，木碗中的朱红色溶液已然化成了一颗鹅蛋般大小的凝固物，直接落入了慕闲的嘴中。

　　瞬间，数股恐怖的能量如同脱缰的烈马般在慕闲的体内驰骋，撕扯着慕闲的经脉，慕闲的嘴巴一张，便要惨叫出声，与此同时，他的面部肌肉也狠狠地抽搐着，额头上青筋凸现，仿佛随时要爆炸一般。

　　关键时刻，慕闲深深地吸了一口气，抑制住了自己的惨叫声，然后控制着自己的呼吸，开始疯狂地吸收着体内骤现的能量，并且将之炼化。

　　随着药力的炼化，慕闲体内的筋脉被一次又一次地撕扯成碎片，然后又一次又一次地重组，一道道殷红的血丝从慕闲身体的各个部位涌了出来，让慕闲整个人看起来就像血人一般。

　　好几次慕闲都差点晕厥过去，可是他又不敢晕厥过去，因为他知道自己现在最缺的便是时间，要是自己连这种痛楚都无法忍受的话，那么想在短时间内获得自保的实力无异于痴人说梦。

　　慕闲不仅仅不敢让自己晕厥过去，而且他还用神念一点点地操控体内的药力，让有效的药力完全作用在体内的筋脉上面。

　　“怎么会这么痛，恐怕活剥腰斩之刑也不过如此吧？”

　　“还有比死亡更可怕的事情么？自己都死过一次的人了，受点痛楚又算什么？”

　　“不行，我受不了了，这种痛楚完全不是人类能够承受得住的，或许我还没有完成筋脉改造，我已经痛死过去了。”

　　“不，我不能放弃自己，只要我还在坚持，我便有成功的希望，要是我放弃的话，就完全没有希望了，我绝对不能放弃自己！”

　　“……”

　　两道截然不同的声音在慕闲的脑海中想起，慕闲脸上的神色也是变化不定。

　　筋脉可以说是人体最脆弱的位置，它遍布全身，从头到脚，从里到外，每一条筋脉的改造，都意味着慕闲要承受一次极刑。

　　慕闲之前只想着把自己的绝脉问题给解决掉，却没有想到解决绝脉问题会是这般的痛楚，完全跟放在油锅中烧煮没有任何区别。

　　“砰”地一声，慕闲的身子直接栽倒在地，然后整个人蜷缩成了一团，殷红的血丝不断地从他身体各个部位涌出，体内的筋脉一次又一次地毁坏和重组着，这些筋脉在全身布成了一张铁网，不断地刺激着慕闲的神经，让他痛不欲生。

　　极力忍受着想要张口咆哮的痛苦，慕闲使劲地在地上打滚，用肉体的痛楚来麻木神经的痛楚。

　　只听得“轰然”一声巨响，慕闲的身子重重地撞在了一颗参天古树上面，在这巨大的撞击下，慕闲感觉自己的骨头好像都碎裂了一般。

　　慕闲的脑子清醒了不到一会，随即又被更剧烈的一波痛楚给淹没，然后身子一跃，撞向了身后的一块巨石。

　　随着“咚”地一声闷响，慕闲感觉自己的后背所有骨头也仿佛碎了一般，不过他的人也因此变得清醒了一点。

　　痛。

　　剧痛。

　　非常痛。

　　痛不欲生。

　　可是慕闲却能够感觉到自己体内的情况在发生着天翻地覆的变化，体内的筋脉在一次又一次的撕毁跟重组中不断地拓宽、加固；身上的汗孔毛孔也在一次次也或张或合地排除着体内的淤血，一丝丝仿佛泥垢一样的黑污液体硬生生地被从体内给挤压了出来。

　　通过神念，慕闲甚至能够察觉到自己的血肉和骨骼中的杂质也在被一点点地剔除，肌肉变得柔韧之极，骨骼也变得更加结实，便是体内的元力也不知不觉间增长了两倍以上。

　　一炷香。

　　两炷香。

　　三炷香。

　　痛楚依然在继续，慕闲有如烂泥一般紧紧地匍匐在地上，双手十指已然全部插入了地中，他大口大口地喘息着，身体急速地抽搐颤抖着，时而夹杂着一声痛苦的咳嗽。

　　身体肌肉好像被千万把刀子在剔刮，又好像被无数只蚂蚁在撕咬。

　　慕闲渐渐地忘记了时间，也忘记了痛处，他只知道用自己的神念控制着体内的药力一遍又一遍地冲刷着体内的筋脉。

　　直到一道沉闷的声音在慕闲的体内响起，慕闲全身的毛孔极为完全地张开，无比舒畅的感觉充斥于身体的每个角落，慕闲紧闭的双眼才缓缓睁开，漆黑的眸子竟是有如剑光般凌厉。

　　“肉身境高阶，自己的武道修为居然从肉身境初阶晋升到了肉身境高阶，看样子自己的筋脉问题应该解决了。”察觉到自己体内澎湃的充盈元力，慕闲脸色一喜，随即开始用神念查看体内的状况。

　　这一看之下，慕闲差点忍不住放声大笑。

　　原本积存在体内的七十几种灵药的药力已然全部被身体消化和吸收，再也无法对身体造成任何伤害。

　　体内萎缩或者堵塞的筋脉也全部贯通，比之前宽大了十倍不止，几乎是普通人筋脉的两到三倍，论及坚韧度的话，更是令普通人望尘莫及。

　　全身的肌肉和骨骼也发生了天翻地覆的变化，仿佛经过了千锤百炼一般，无论是爆发力还是承受力都是倍增。

　　慕闲原本的身体异常孱弱，身上死气萦绕，随时可能一命呜呼，如今却是身强体壮，血气如虹，精血旺盛得不能再旺盛。

　　“药性冲突的问题得到完美解决、天生绝脉的困扰彻底根除、便是修为境界也提升了两个级别，这一次所承受的痛苦却是千值万值。”感受着身体内内孕育的蓬勃生机，慕闲脸上露出了满意的笑容。

　　“嗷”

　　一道响彻云霄的声音突然间在古林中响起，将沉浸在极度喜悦中的慕闲惊醒。

　　慕闲整个身子猛地紧绷，一种被毒蛇盯上的阴冷感骤然席卷全身。


第7章 命悬一线

　　遮天蔽日的参天古树下，摇曳的树枝间，一道矫健的身影在丛林中飞纵着，庞大的躯体横冲直撞，粗壮的树枝咔嚓而断，随着这道身影的冲撞，整个地面都在剧烈地颤抖着，仿佛在酝酿着一场巨大的地震。

　　只听得“砰”地一声闷响，对方庞大的身躯便如巨石般坠落地上，一道道裂痕自它脚底蔓延开来。

　　这头妖兽落地后，它的一双闪烁着妖异光芒的血红瞳孔便瞪着慕闲一动不动，嘴巴微微张开，锋利的獠牙上面甚至挂着一团不知道什么妖兽的皮毛，即便是隔着十几米，慕闲都能够闻到对方身上所弥漫的浓郁血腥味，呛鼻无比。

　　这头妖兽足足有三米多高，比慕闲高了半个身子，它站在慕闲的面前，有如一座巍峨的山岳一般，给慕闲一种极大的压迫感。

　　“烈焰魔虎，该死，这里怎么会有烈焰魔虎？”认出了眼前妖兽的来历后，慕闲瞳孔一缩，心情也变得异常的沉重。

　　烈焰魔虎是三阶妖兽，相当于人类真元境武师的存在，慕闲现在不过是肉身境高阶修为，这中间的差距简直难以弥补。

　　慕闲自然知道烈焰魔虎怎么会找上自己。

　　之前承受巨大痛楚时，慕闲几乎弄得身体四周都是血液，而丛林中的妖兽最是受不得血液的刺激。

　　慕闲刚刚进入丛林时，他还如履薄冰，处处小心，只是在服用铁木林叶为引配制的药剂后，他便无暇它顾了。

　　慕闲之前还感到奇怪，为何这枯死的古树四周方圆数百米都没有任何妖兽，如今看到烈焰魔虎出现，他便完全明白了。

　　烈焰魔虎身为丛林之王，自然没有妖兽敢随意踏入它所在的地盘。

　　“自己这算是乐极生悲么？”见烈焰魔虎用戏谑的目光看着自己，慕闲的嘴角露出了一丝苦笑。

　　慕闲犹自在思索对付烈焰魔虎的办法时，烈焰魔虎嘴巴一张，发出了一道惊天动地的嘶吼声。

　　随即，烈焰魔虎庞大的身躯便有如炮弹般向着慕闲猛扑而至，其庞大的身躯给慕闲一种窒息的压迫感。

　　“畜牲，你还真当我怕了你不成！”慕闲本来还在犹豫是战是逃，见烈焰魔虎不宣而战，他心中的火气一下子便被激了起来。

　　“要是你是人类修士，或许我会有多远跑多远，可是你一头畜牲都敢欺负到我头上，你当我是泥捏的么？”

　　面对烈焰魔虎的猛扑，慕闲非但没有任何退缩的意思，反而身子一个俯冲，直接朝烈焰魔虎扑了过去。

　　几乎是眨眼间的功夫，慕闲的身子便出现在了烈焰魔虎的正下方，而他手中锋利的黑铁剑也迅速地刺向烈焰魔虎肚皮的最柔软处。

　　前世的慕闲虽然是一个灵药师，可是他同样没有放弃武道方面的修炼，而且武道方面的修炼跟灵力方面的修炼始终齐头并进。

　　当时很多人都觉那只是慕闲的一种怪癖，完全是浪费精力和时间，毕竟在修炼灵力的过程中，因为灵力的蜕变和滋润，灵师的身体强度都会得到一定的改善和提高，这样的身体强度，足以让其在战斗或修炼中熟练自如的运用起自己体内的灵力，而不至于无法承受。

　　只是慢慢地大家却无法淡定了，虽然慕闲是灵武双修，可是他的修炼速度丝毫不比那些单独修炼武道或者单独修炼灵道的人慢，而慕闲的战斗力却可以用变态来形容，他不但能够越级挑战同一等阶中高于自己等级的人，甚至能够越阶挑战比自己高等阶的灵师。

　　发生在慕闲身上的现象立即引起了诸多老怪物的注意，他们仔细地研究了一番后，最终得出一个结论，武道修炼更有利于提高身体强度，身体强度越高，筋脉内能够储存的灵力也就越多，自然无论是修炼速度还是战斗力都会大增。

　　慕闲不经意间的一个行为却引发了修行界的一次巨大革命，不仅仅让武师的地位大大提升，也开创了一个灵修的新时代。

　　慕闲前世已然品尝过灵武双修的甜头，这一世他自然不会放弃武修之路而专修灵力，所以看到烈焰魔虎后，他一时心痒，便施展出了前世极为熟稔的剑步。

　　剑步是一种特殊身法类武技，感应剑的存在，随着剑的挥动，踏出最契合剑招的步法，剑法造诣越高，剑步越是精妙。

　　剑步练到精妙处，一步跨出，四周空气崩裂，衍化成刮气般的锋芒，颇有箭在弦上，蓄势待发的凌厉姿态，所以也有箭步的说法。

　　慕闲前世不仅仅用剑步来修炼武道，增强肉体力量，同时更习惯用它战斗。

　　烈焰魔虎显然没有料到慕闲一个孱弱的人类居然敢挑战它的威严，暴怒之极的它血盆大嘴突然张开，一道雷鸣般的咆哮声从它嘴中呼啸而出，引得空气一阵激荡。

　　与此同时，烈焰魔虎那硕大而锋利的巨掌也撕裂空气，重重地拍向了慕闲的后背。

　　神念扫到拍向自己后背的巨掌，慕闲眉头微皱，要是任由巨爪拍到自己身上的话，自己虽然能够重创烈焰魔虎，可是自己也绝对会被烈焰魔虎的利爪给撕成碎片。

　　慕闲可不想用自己的性命来换取重创烈焰魔虎的机会，他脚下步伐一变，手中的剑也随之变刺为撩，从背后削向了烈焰魔虎的利爪。

　　只听得“铛”“铛”“铛”一阵轰鸣声，黑铁剑冰冷的剑锋便跟烈焰魔虎拍向慕闲后背的利爪狠狠地撞到了一块。

　　一连串的火星在半空中迸溅，仿佛绚烂烟花凭空绽放。

　　“不好，以自己的实力，除了攻击烈焰魔虎的致命弱点外，攻击其它地方根本就无法对烈焰魔虎造成任何伤害！”感觉到烈焰魔虎利爪的坚硬程度后，慕闲脚下的方向再次诡异地一变，跟烈焰魔虎错开了数米的距离。

　　双方重新站定后，慕闲的眼中满是凝重的神色，而烈焰魔虎森冷的目光中却充斥着无尽的怒火，它似乎因为没能够一掌拍碎慕闲而感到了屈辱和愤怒。

　　烈焰魔虎再次张开血盆大嘴，然后一道足以震碎山河的嘶吼声朝慕闲急涌而至。

　　一道道无形的音波骤然间击中慕闲的身子，让慕闲的身子出现了明显的凝滞，甚至脑海中涌现出一股眩晕的感觉。

　　与此同时，烈焰魔虎双腿一瞪，那火红色的流线型背影有如巨弓猛然间拉直，身子有如排山倒海一般朝慕闲的方向猛扑过去，猩红的瞳孔中闪烁着无尽的杀意。

　　烈焰魔虎身躯所过之处，林木轰然倒塌。

　　“居然还懂得神魂攻击，这烈焰魔虎绝对不是普通的妖兽。”眼看烈焰魔虎的前爪就要拍中自己脑袋时，慕闲的眼中陡然间闪过一道恼羞成怒的光芒，随即嘴角露出了一丝灿烂的笑容，“既然你不肯用肉体力量堂堂正正地跟我交锋，就休怪我辣手无情。”

　　在利爪即将落下的刹那，慕闲的眼中闪过一道诡异的精光，与此同时，他空闲的左手轻微地一弹，点点黑色的粉末朝半空中的烈焰魔虎激射而出。

　　被慕闲的目光扫过后，烈焰魔虎的眼神出现了刹那间的呆滞，尽管瞬间便恢复了精明，可是这眨眼间的时间已经足以那些黑色粉末射进它的嘴中。

　　目送黑色粉末落进烈焰魔虎的嘴中后，慕闲这才脚下一个剑步，以最不可思议的方式跟烈焰魔虎错开身子。

　　下一刻，烈焰魔虎狂暴的身躯直接洞穿了慕闲的残影，重重地撞在了一颗参天古树上面，锋利无双的爪子直接把两人合抱般粗壮的树干给击成粉末，参天古树应声而断，咔嚓之声不绝于耳，引发一场剧烈地震。

　　烈焰魔虎明显没有察觉到刚才发生了什么事情。

　　连续两次凌厉攻击被慕闲给躲过，烈焰魔虎彻底被激怒，它的瞳孔血红颜色更深，嘶吼声也响彻云霄，有如山岳般的庞大身躯开始横冲直撞，折毁古树无数。

　　“自作孽不可活啊。”发现烈焰魔虎的攻击明显失了章法，慕闲的嘴角露出了一抹嘲讽的笑容。

　　面对烈焰魔虎变得更加猛烈的攻击，慕闲的脸上没有丝毫慌张或者害怕的神色，反而有如闲庭散步一般翩翩起舞，每一次都是险之又险地避过烈焰魔虎的扑杀。

　　与此同时，慕闲手中的黑铁剑也不时地牵动天地灵气，一道道若有若无的剑影开始在慕闲手中绽放。

　　在烈焰魔虎的疯狂扑杀下，慕闲的身体一次又一次做出了极限的动作，脚下的步法也从一开始的生涩慢慢地变得行如流水，而他手中的剑影也渐渐地变多，从一开始的三三两两变得无比的凝练。

　　慢慢地，慕闲完全沉浸在了这种酣畅淋漓的战斗之中，他的眼中只有烈焰魔虎，再也没有它物，他的心中只有脚下剑步，剑起脚抬，剑落脚收，整个人进入了一种玄之又玄的境界之中。


第8章 收服

　　凌天在清理完密林中道路两侧火狼帮布置的陷阱后，便第一时间赶回了马车停留的地方。

　　只是凌天掀开马车珠帘后，他便如遭雷殛，脸色一下子变得苍白无比，因为慕闲不见了踪影。

　　凌天围着马车周围来回检查了好几遍，也没有发现任何打斗的痕迹，甚至没有发现除了自己跟慕闲之外的第三个人的痕迹，这更是让凌天心乱如麻。

　　凌天下意识地认为慕闲是被隐藏在暗处的敌人给掳掠走了，而之所以会发生这样的事情，完全是自己粗心大意造成的，这让他羞怒交加，完全不知道该如何向慕远山夫妇交代。

　　就在凌天沉浸在无尽的自责和愤怒之中时，丛林深处响彻云霄的呼啸声突然间传入了他的耳帘。

　　刚开始的时候，凌天还浑不在意，毕竟神断山中妖兽横行，出现烈焰魔虎实在再也正常不过。

　　慢慢地，凌天就发现不正常了，因为他从声音中判断出烈焰魔虎应该跟对手实力旗鼓相当，否则战斗不会那么持久，这让凌天很是诧异。

　　烈焰魔虎是三阶妖兽，实力跟真元境巅峰境界的人类修士相当，石塘镇有且只有那么几个真元境修士，他们不可能闲得蛋疼来神断山逗老虎玩，外来的冒险者也不可能去招惹烈焰魔虎，毕竟神断山中有着许多比烈焰魔虎更有狩猎价值的妖兽，而且还没有烈焰魔虎这么难缠。

　　要是换在平时遇到这样的情况，凌天肯定会按耐不住好奇深入密林探查究竟，只是如今他被慕闲失踪的事情给闹得心烦意燥，却是没有任何心思去关注其它的事情。

　　“闲儿会不会等得不耐烦，自己回家了呢？”凌天清理神断山道路两侧陷阱时，有时要深入丛林数十米，他不敢肯定慕闲会不会跟自己错身而过。

　　“即便闲儿失踪了，自己也应该跟嫂子交代清楚，而且自己不在的日子里，那些家族长老想必不会安分，自己必须尽快赶回家族。”

　　深深地扫了一眼烈焰魔虎咆哮的方向，凌天折转身子，飞速地朝石塘镇方向赶去。

　　神断山深处，慕闲依然跟烈焰魔虎斗得难舍难分。

　　经过近一个时辰的打斗，饶是慕闲的身体已然改造过，他的额头上还是流出了豆粒般大小的汗珠，衣服更是全部被汗水给浸透。

　　不过慕闲的收获也是巨大的，他脚下的步伐进退转移优游自如，剑光闪耀妙至好毫巅之境，步法跟剑法的配合渐趋完美。

　　“剑步已然炉火纯青，寸剑也达到了轻车熟路的境界，只是这黑铁剑过长，却不能发挥出寸剑的全部威力。”慕闲轻声呢喃了一句，脸上闪过一抹满意的笑容。

　　“既然你的使命已经完成，我就不陪你玩了。”瞪了一眼依然气势如虹的烈焰魔虎，慕闲嘴中轻喝一声，手中重重剑影合而为一，有如匹练一般拖动而出，闪电雷鸣般朝烈焰魔虎的身子轰了过去。

　　剑影划破苍穹，在空中发出震耳欲聋的声音，悍然轰落在烈焰魔虎的利爪上面。

　　剑爪相撞，一阵难听之极的金属摩擦声在半空中响起，溅起一片片的火花。

　　慕闲的攻击依然没能够对烈焰魔虎的利爪造成任何伤害，只是在烈焰魔虎的利爪上留下了一个白点，相反地，慕闲手中的黑铁利剑反而卷起了一个缺口。

　　“嗷”

　　烈焰魔虎似乎被慕闲的挑衅给彻底激怒，它嘶吼一声，然后庞大的身子狂暴无比地冲向慕闲，半空中的它身子一横，四肢也突然间张开，身体也陡然间暴涨了数倍，有如巨大的海啸一般，瞬间把慕闲的身子给吞没。

　　伴随着烈焰魔虎的扑击，一股磅礴的力量爆发开来，向着四面八方横扫，沿途林木全部被拦腰撞断，地面上也涌现一道道触目惊心的裂痕。

　　“孽畜，我等这一刻很久了。”察觉到烈焰魔虎突然间暴涨的气息，慕闲非但没有任何的惊恐，反而轻笑一声。

　　下一刻，慕闲的身体诡秘地出现在了烈焰魔虎的身后，他的双手连连挥动，无数粉末有如细雨一般，纷纷朝烈焰魔虎身上飘落而去。

　　当这些粉末落到烈焰魔虎的身上时，烈焰魔虎又是仰天长啸一声，然后它的体内似乎长出了无数肉瘤，这一团团肉瘤在它体内起伏不定，让它近乎完美的卖相变得丑陋不堪。

　　而烈焰魔虎突然间就被自己体内的异变给弄懵了，它的嘴中发出了一道道痛苦的咆哮声，在林海中掀起了一阵阵的海啸。

　　与此同时，烈焰魔虎时而重重地撞向身边巨石，时而撞向参天古树，时而高高跃起，时而重重砸下，时而满地打滚，时而原地刨土，完全无视了慕闲这个仇敌的存在。

　　一时间，树林中轰鸣声不绝于耳，方圆数百米树木尽数被折断，一个个触目惊心的巨大洞穴不断涌现，而烈焰魔虎原本完好无缺的身躯上面也开始鲜血横流，跟它原本火红色的皮毛粘成了一块。

　　慕闲有如惊涛骇浪中的一叶小舟，他始终如影随形一般跟在烈焰魔虎的身后，双手之中也不断地洒落灵药粉末。

　　那蓝色的、红色的、绿色的各种彩色粉末纷纷扬扬，有如漂亮的精灵，在空中无拘无束，回旋自然，最后俏皮地飘落烈焰魔虎的背上。

　　只是它们跟烈焰魔虎的身躯接触后，顿时便有如附骨之疽，任凭烈焰魔虎如何挣扎都无法挣脱，飞速地融入了烈焰魔虎的体内。

　　随着这些彩色粉末的浸入，烈焰魔虎身上的气息也越来越强大，而慕闲的眼睛也越来越亮，神念更是死死地锁定烈焰魔虎的身体，不敢有半分走神。

　　前世的慕闲在灵药领域的研究达到极致，随意都能够炼制出绝品药剂时，他便对炼药有点兴趣索然了，随即他开始研究领域的禁忌领域，也就是魔药领域。

　　相对于灵药，魔药的药效更强，威力更大，用途也更加广泛。

　　只是魔药有一个致命的缺陷，那便是副作用实在太大，它总是要牺牲一方面的功能来成全另一方面的功能，甚至牺牲大部分的功能来成全某一方面的功能。

　　因为魔药近乎毁灭性的副作用，让人视它为洪水猛兽，从而被世俗所排斥和厌恶，即便有了偌大声名的慕闲，他也只敢躲在暗处偷偷研究魔药。

　　慕闲研究的诸多魔药之中，既有可以让人生机立时崩溃的剧毒之物，也有可以让修士和妖兽轻易进阶的极品良药。

　　踏入了魔药领域后，慕闲便一发不可收拾，因为他发现魔药才是真正的灵药，被修行界所广泛认可的灵药只是狭义的灵药，相对于魔药的作用，市面上流行的灵药像是小孩子的玩意儿。

　　可惜的是，慕闲才开始钻研魔药不久，还没来得及积蓄足够的力量为魔药正名，却遭遇了大师兄的暗算。

　　慕闲现在施展在烈焰魔虎身上的，便是能够让烈焰魔虎发生异变进阶的五彩血灵粉，它是以血灵草为引，融合血蟒枝、铁经参、红砂叶、玉肌花四种药草配制而成，这几种药草都是慕闲在跟烈焰魔虎缠斗的时候随手采撷到的，被慕闲信手拈来用在了烈焰魔虎身上。

　　“噗”

　　“噗”

　　当慕闲手中的药草粉末全部撒完时，两道滔天血柱从烈焰魔虎的背上喷了出来，紧接着那些在烈焰魔虎体内到处游走涌动的肉球仿佛找到了宣泄口一般，纷纷从烈焰魔虎的后背上涌了出来。

　　下一刻，异变陡然间发生了。

　　只见烈焰魔虎抖动了一下刚刚从体内冒出来的肉瘤，然后身子居然腾空飞了起来。

　　那些从烈焰魔虎后背上冒出的肉球居然组合成了两个巨大的肉翅，烈焰魔虎正是凭着那一对翅膀才能够腾飞到半空中。

　　烈焰魔虎就那样静静地悬浮在半空中，它双瞳中的血红飞速地散去，取而代之的是睥睨天下的淡然和漠视。

　　下一刻，烈焰魔虎的身子悄无声息地降落到了慕闲的面前，它缓缓地盘下身子，将头伸向了慕闲，看向慕闲的目光满是感激。

　　慕闲轻笑一声，把手伸向了烈焰魔虎的额头轻轻地抚摸，仿佛是在抚摸一只小猫，偏偏烈焰魔虎也不反抗，而是低头脑袋任由慕闲抚摸，眼中还露出了极为享受的神情。

　　烈焰魔虎身为三阶妖兽已然开启了灵智，它自然知道自己身上发生的变化是怎么回事，要是没有眼前这个人类的话，估计自己再修炼几十年甚至上百年都不一定能够进阶，而且还可能成为别的妖兽腹中之物，毕竟神断山实在太大了，比它高阶的妖兽也数不胜数。

　　虽然烈焰魔虎不能口吐人言，它还是发自内心地感激着眼前的人类，并且它也能够感觉到眼前这个人类朝自己释放的善意。

　　“你浑身血红如火，我以后便叫你小火吧，你是我在这个世界上的第一头妖兽，我希望你能够一直陪伴我成长下去。”慕闲很是满意烈焰魔虎的表现，想起自己前世未能完成的抱负，慕闲心神一阵激荡，轻声呢喃道。

　　烈焰魔虎似乎听懂了慕闲的话，它昂首长啸一声，然后又人性化地点了点头。

　　“小火，我有点困了，你替我护法一会，让我好好地睡一觉，这里是你的地盘，你可不能给我丢份啊。”感觉到困意袭来，慕闲又朝烈焰魔虎说道。

　　烈焰魔虎见慕闲小看自己，它不满地瞪圆了眼睛，随即又朝天大吼一声，嘶吼声响彻云霄，久久不绝，似乎在向慕闲宣泄自己的不满，又仿佛在警告其它妖兽不要随意进入自己的地盘。

　　慕闲见状笑了笑，然后便一头栽倒在地。


第9章 神血玉髓

　　慕闲实在太困了，以至于他不得不倒地休息。

　　配制灵药是一件尤其消耗神念的事情，慕闲却在短短的三个时辰内，先后配制了三种灵药，而且他所配制的三种灵药全部都是二阶灵药，还是绝品的品阶。

　　即便换一个养魄境或者蕴灵境修为的灵师这么短的时辰内配制三种二阶灵药，他都有可能会不支倒地，更别说慕闲仅仅只有定魂境修为，他配制灵药后，还跟烈焰魔虎这种三阶妖兽激战了近一个时辰。

　　虽然慕闲身上有着大量的虎血丹，而虎血丹也可以及时地恢复体内元气跟灵力，可是那种精神上的疲倦却是怎么也无法消除的。

　　在连续配制了三种绝品药剂后，慕闲的精神实在透支得太厉害，他恨不得睡上几天几夜。

　　说来说去，还是慕闲的灵力修为太低了，这才让他不得不通过睡眠的方式来回复精力。

　　看到慕闲突然间栽倒在地，烈焰魔虎愣了一下，随即嘴巴一张，咬住了慕闲的衣服，小心翼翼地朝密林深处走去。

　　十几个呼吸的时间过去，烈焰魔虎带着慕闲钻进了一个石洞，然后把慕闲轻轻地放到了一张散发着晶莹光泽的玉床之上，这才慢慢地退回洞口，双眼警惕地打量着四方。

　　慕闲并不知道自己沉睡的时候被烈焰魔虎挪了地方，此时的他在做一个特别漫长的梦。

　　在梦中，他天生绝脉，不仅仅无法修炼，便是想跟正常人一样生活都异常的困难，他每天都生活在无尽的恐惧之中，害怕自己睡着以后就再也醒不过来。

　　在梦中，他头上顶着废物、蠹虫、胆小鬼等等诸多绰号，不仅仅在家族中遭受白眼和嘲讽，便是在学员中也受尽侮辱，他没有一个知心的朋友，唯一能做的便是把自己藏在暗处，尽量不被人发现自己的存在。

　　在梦中，他的脑海中无数次涌现出自尽的念头。

　　只是梦中的他还有着一对神仙眷侣般的父母，父母对他极尽宠溺之能事，完全把他当成了生命中的至宝在呵护，父母的轻言细语足以抚平他身心的一切伤口。

　　梦中的他还有着一个美得跟画中仙子一般的学姐，学姐的一颦一笑都能够给他无穷无尽的勇气和希望。

　　直到有一天，他梦到父母惨死，而学姐也被强人给掳掠走，他才骤然惊醒。

　　“爹、娘，不要……”

　　一道凄厉之极的声音从慕闲的嘴中发出，而慕闲也猛然从玉床上坐直了身子。

　　睁开眼睛后，慕闲发现自己身处一个完全陌生的空间，这个空间里面东西简陋之极，可是落入眼中的东西同样是奢华之极。

　　慕闲犹自在纳闷自己到底在什么地方时，一片阴影骤然间把慕闲的身子给覆盖，吓得慕闲下意识地一个剑步便要发出攻击。

　　直到闻到烈焰魔虎身上熟悉的味道时，慕闲才彻底放松身形，也明白了自己现在身处何处。

　　随即慕闲的脑海中再次闪过梦中的种种情节。

　　“那到底仅仅是梦，还是真实发生的事情？”

　　“自己为何会做那样的梦？自己为何会对这一世的父母产生牵肠挂肚的强烈依恋之情？”

　　慕闲捏了捏拳头，一双星目也微微眯起，眉头皱成了一团。

　　“咦，这是？”慕闲下意识地用神念查探了一下自己的魂魄，随即便讶然地张大了嘴巴。

　　因为慕闲惊讶地发现，自己从昏迷中醒来后，灵力修为已然达到了养魄境。

　　修炼灵力首先便是修炼魂魄，其中魂魄分为三魂七魄，三魂为天魂、地魂和人魂，分别掌控生息、七情六欲和意识；而七魄则为眼睛、耳朵、鼻子、舌头、身体等五根的血和脏腑内脏的血。

　　三魂生存与精神之中，身体前主人去世后，其三魂便烟消云散，这才让两万年后的神魂成功占据身体，从而修炼出灵力，达到定魂境。

　　只是七魄却生存于物质中，身体前主人虽然去世，可是身体前主人的肉体并没有死去，这意味着身体前主人的七魄依然存在，慕闲想要修为达到养魄境却是不容易，只是如今慕闲修为达到了养魄境却是事实。

　　“难道跟自己在沉睡中所做的那个梦有关系？要是自己的灵力修为真的达到了养魄境，那么意味着自己的神魂跟身体前主人的七魄已经开始融合，自己跟身体前主人已然不分彼此，合而为一，自己对这一世的父母表现出亲切甚至依赖的感情也就很好理解了。”反复思索后，慕闲最后只能把自己身上的变化归根于魂魄合一了。

　　慕闲的灵力修为达到养魄境后，他的肉体也相应地受到了灵力的洗涤和滋润，居然再次提升了一个级别，达到了肉身境大圆满境界，距离凝元境只有一步之遥。

　　“既然灵力修为达到了养魄境，那么自己应该尽快把武道修为提升到凝元境，否则不利于修为的进一步提升。”慕闲并没有因为武道修为的提高而高兴，反而皱了皱眉头，开始琢磨迅速提高武道修为的方法。

　　“想要在肉身境上有成绩，只有不断的尝试肉体的极限，方才能够让得身体逐渐的强大。”

　　“这种尝试极限，是一种人体潜能的压榨，这种压榨在事后若是得不到补充，那么身体便是会因为劳损过度出现损伤，到时候不仅影响修炼，反而还将自己搞得浑身是伤，得不偿失。”

　　“因此，在淬炼肉身的过程中，需要各种调养滋润身体的大补灵药，方才能够继续修炼，但是，这些药材，大多都是极为的昂贵，若家境不富裕者，还真是无法消受。”

　　想到家族已然被自己给拖累得摇摇欲坠，而父亲更是为了给自己寻药而生死不明的景况，慕闲的心情突然间变得非常地糟糕，自己现在的家境明显跟富裕沾不上边，而体内残余了十几年的药力也完全被自己给消化吸收，要想继续提升肉身境修为，就只有自己想办法寻找灵药了。

　　“看来自己得尽快解决家族内乱，然后利用家族力量给自己敛财和收集灵药了。”很快，慕闲的脑海中便有了下一步的打算。

　　“糟糕……自己在山中耽搁了这么长时间，凌叔肯定等急了。”当慕闲的目光无意中扫向洞口，发现石洞外面漆黑一团，伸手不见五指时，他心中顿时咯噔一声，脸色也变得难看之极。

　　慕闲原本是打算解决掉体内药性冲突的问题便回去的，那样肯定可以赶在凌天之前回到马车。

　　只是慕闲没有想到自己体内积存的药力会那么浓郁，居然在改造自己筋脉之余，还硬生生地帮助自己完成了炼筋脉、炼骨骼的过程，让自己一跃成为肉身境高阶修士。

　　更没有想到烈焰魔虎会突然间杀上门来，然后自己见猎心喜，一下子跟烈焰魔虎给斗上了，最后更是手痒难耐地配制出了魔药五彩血灵粉，把烈焰魔虎给收服，而自己也因为精力透支而昏睡。

　　想到凌天回到马车后遍寻自己不着的情景，慕闲不由归心似箭。

　　“小火，你的翅膀刚刚长出来，还需要一定的时间才能让它转化为真正的战斗力，这段时间你就不要逞强好胜了，乖乖地给我呆在洞中闭关吧，等到你能够完全发挥出翅膀的威力时，我会再来找你的。”

　　目光扫到烈焰魔虎正极为依恋地看着自己，慕闲伸手摸了摸烈焰魔虎的耳朵，轻声叮嘱道。

　　烈焰魔虎似乎感觉到了慕闲的离意，它不舍地把头往慕闲的怀中蹭了一下，嘴中也发出了一道不舍的嘶吼声。

　　慕闲被烈焰魔虎给一头撞得跌倒在地，脸上不由露出了哭笑不得的神色，他正想叱责一声烈焰魔虎时，却发现烈焰魔虎巨掌一拍，直接把晶莹透彻的玉床给拍得粉碎，看得慕闲心疼不已，大骂败家子。

　　下一刻，慕闲却张大了嘴巴。

　　因为当整块的玉床碎裂后，一股浓郁的灵力扑面而至，那纯粹之极的灵力让慕闲情不自禁地深深吸了口气，便是身体的毛孔汗孔也无意识地张开，十分畅快地吸收着那浓郁得跟液体似的灵力，仿佛在饮食琼浆玉液，回味无穷。

　　足足十几个呼吸的时间过去，慕闲才回过神来，他凝目望去，然后看到一块婴儿手掌般大小的椭圆形玉石静静地躺在那里。

　　整个玉石身体剔透无比，偏偏中间又夹杂了一点有如泪珠一样的红色圆润颗粒，红色颗粒散发出耀眼之极的红色光芒，不过经过玉身的层层过滤后，红色的光芒却变得白净而柔和，把整个洞穴给照得通亮。

　　那纯粹之极的灵力正是从那血红色的颗粒中散发出来的。

　　“神血玉髓，自己居然能够有幸看到神学玉髓，而且还是这么大一块，自己该不会是在做梦吧？”看清楚玉石的具体特征后，慕闲不由失声惊呼。

　　也难怪慕闲如此失态，因为神血玉髓的外形，很多手札典藏中都说神血玉髓是上古神祗挥洒的血液被晶玉所吸收，经过千万年的天地元气孕育后才形成。

　　神血玉髓又有力量之石和生命之石的称呼，它可以迅速补充人体亏损的气血，滋补和强化身体各个部位，无论是灵修还是武修，佩戴神血玉髓修炼都会有着事半功倍的效果。

　　慕闲曾经在一本手札中看到，曾经有一个年迈古稀资质极差的五阶灵师，他无意中得到神血玉髓后，其灵力修为势如破竹般连续突破，短短二十年时间内便踏入神阶，容貌更是返老回童，让一众灵师眼热无比。


第10章 逼宫

　　慕闲犹自瞪着神血玉髓发呆时，却发现神血玉髓突兀地飞了起来，最后直直地落到了自己的胸前，然后便悬浮在那一动不动。

　　慕闲疑惑地看向烈焰魔虎，却发现烈焰魔虎正朝他点头不已，眼中也满是期待的神色。

　　尽管烈焰魔虎没有说话，可是慕闲却读懂了烈焰魔虎眼中想要表达的意思。

　　“小火，我现在危机四伏，亟需提升实力，这枚神血玉髓对我来说太及时了，我就不跟你矫情了。”慕闲沉吟了半晌后，便伸手捧住了神血玉髓。

　　慕闲原本只是手痒难耐地想配制魔药了，才顺手而为帮忙烈焰魔虎提升了实力，心中并没有别的想法。

　　无意中得到烈焰魔虎的丰厚回赠后，慕闲却是感动不已，心中也默默下定决心，无论自己以后实力有多强大都不能丢下烈焰魔虎。

　　见慕闲收下了自己的礼物，烈焰魔虎眼中露出了欢愉的神色，鼻子中也发出一阵阵哼唧声。

　　慕闲并没有自己把神血玉髓放进怀中，而是蹲下身子，捡起一块相对硕大的玉石，开始用黑铁剑在上面削砍。

　　半柱香时间过去，一个精致的玉盒从慕闲的手中诞生。

　　慕闲随即把神血玉髓放进了玉盒，石洞中那浓郁的灵力也顿时淡化，直至消失，慕闲这才松了口气。

　　“小火，我先回家了，等到解决掉家族危机后，我会来山中找你玩的。”把装有神血玉髓的玉盒放进怀中后，慕闲忍不住再次抚摸了一下烈焰魔虎的脑袋，然后毅然转身离去。

　　看到慕闲飞速消失的背影，烈焰魔虎并没有去追逐慕闲，而是用不舍的目光目送慕闲离去，直到慕闲的身影消失不见，它才仰天发出一声长啸。

　　慕闲下山后，他先是回到了马车所在的位置，发现凌天并没有在那里等待自己，慕闲随即折转方向，径直朝石塘镇的方向疾驰而去。

　　慕家位于石塘镇的西南方向，跟神断山接壤，慕闲刚刚踏出神断山，慕家的院落便已经出现在了他的面前。

　　眼看就要到家，慕闲的心中却生出一丝胆怯，有点迈不开脚步的感觉。

　　“罢了，该面对的终究要面对，希望不要被看出破绽。”想起身体前主人的母亲唐绮罗的精明，慕闲叹了口气，随即硬着头皮走向慕府。

　　很快，慕闲便止住了脚步。

　　因为刚刚靠近慕家府邸，慕闲便听到院子里面传来了激烈的打闹声，与此同时，一股浓郁的血腥味也扑鼻而来，很明显，慕家此时并不宁静。

　　一股不安的感觉涌上慕闲心头，他皱了皱眉头，不再走向大门，而是直接绕到了北院的围墙外面，发现左右无人后，这才迅速翻墙而入。

　　打闹声是从慕家北院的方向传来的，而北院平日里都是慕闲的父母在居住，此时慕闲的父亲慕远山外出未归，所以只有慕闲的母亲唐绮罗一个人住在里面，见有人居然胆子大到敢到北院闹事的地步，慕闲的脸色变得极为难看。

　　可能慕家的护卫都被北院的动静给吸引过去了，以至于慕闲如入无人之境，顺利潜入了北院。

　　慕闲很快便在人群中找到了凌天的身影，只是当慕闲看到凌天身上的惨象时，他不由目龇欲裂，双眼也一下子变得血红无比。

　　因为凌天此时全身上下密密麻麻的全是伤口，几乎找不到一处完整的地方，他的右手更是齐肩而断，阔背长刀也凄凉地躺在了凌天的脚下。

　　凌天的腰腹处被破开了一个大洞，一截肠子从中露了出来，被凌天自己用左手给死死地摁住。

　　虽然阔背长刀就在凌天的身边，可是凌天此时却是连弯腰捡刀的力气都没有，这对一向刀不离手的他来说无疑是一种巨大的屈辱。

　　事实上此时凌天便是站直身子都很困难，他的身子之所以没有倒下，是因为他旁边的一个丑陋少年紧紧地扶着他。

　　从融合的记忆中，慕闲知道这个丑陋少年名叫凌战，他是凌天的儿子，也是慕闲最好的玩伴，没有之一。

　　凌战狮鼻阔口、发髻蓬乱，相貌奇丑无比，不过体型却尤为惊人，凌天的个子已然够雄壮魁梧的了，可是凌战却比凌天还要高出一个头，体型也比凌天壮了足足一圈。

　　凌战此时衣衫破烂，满脸是血，他的双眼中噙满了仇恨的泪水。

　　凌战手握一柄长达三丈的精钢大戟，有如门神一般稳稳地站在北院的门口，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　凌天和凌战父子的身后，横七竖八躺着十几个人，这些人有的已然断气，有的残肢断体只剩下了半口气，浓郁的血腥味从他们身上散发出来，弥漫着整个院子。

　　凌天吐出一口污血，双眸阴沉地望着前方站立的数十道身影，冷声道：“慕德宇，大哥大嫂平日待你恩重如山，你又何必把事情做绝？”

　　“恩重如山？狗日的放屁！慕远山的吝啬之名石塘镇无人不知无人不晓，而唐绮罗精于算计的名声同样人尽皆知，以他们夫妻一毛不拔的性格，他们可能对我恩重如山？你怎么不说他们是想收买我及其族人为他们夫妻敛财？”

　　凌天的话刚落音，一个灰袍老者便愤愤然唾骂出声了。

　　这个灰袍老者赫然是慕家的大长老慕德宇，也是慕家除了慕癸图之外的另外一个凝元境大圆满修为的武者。

　　慕德宇的身边同样躺着二十几个人，这些人或者身上插着长剑，或者身子已然变成了两截，他们有一个共同的特征，那便是都没有了呼吸。

　　不过相对于北院门口只剩下了凌天跟凌战父子两个人能够站立，慕德宇这边却还有四十几个人站立着。

　　“凌天，你们父子不是我们慕家的人，没有必要掺和我们慕家的事情，你们要是识相的话，就给我赶紧把路让出来，不然的话，明年的今天便是你们父子的祭日。”末了，慕德宇又忌惮地看了凌天一眼，厉声呵斥道。

　　慕德宇不能不忌惮凌天，他原以为自己修为力压凌天一个级别，肯定能够稳赢凌天，结果真正战斗起来完全不是那么回事。

　　凌天的刀法完全是杀人的刀法，他的每一刀挥出，必然带走一条性命，凌天挥出二十余刀，竟然直接放倒二十几个人，这二十几个人中不仅仅有肉身境修士，更多的是凝元境修士，其中还有跟凌天一样同样是凝元境高阶修为的人。

　　慕德宇看着自己的人一个个被杀，恼羞成怒的他好几次想出手救人，结果都被凌天搏命的打法给吓住，愣是没能救下一个人。

　　在慕德宇的眼中，凌天已然成为了一个疯子，即便凌天眼看不行了，慕德宇也不敢对凌天用强，他害怕这个疯子在临死前会拉自己垫背。

　　“老狗，我们父子的性命就在这里，你们想要的话径直来取便是，我们父子要是眨一下眉头便不是好汉。”凌天闻言嗤笑一声，凛然道：“至于让我们父子主动让道，你们做梦去吧。”

　　“大哥，跟这个疯子啰嗦什么，他此时连站都站不稳了，我随便一剑便能够了结他的性命，至于他的丑鬼儿子就更不足为虑了。”凌天的话刚落音，慕德宇身后的一个老头便忍不住催促道。

　　说话的老头名叫慕德广，是慕德宇的亲弟弟，也是慕家的四长老，凝元境初期修为。慕德广虽然一把年纪了，却是出了名的好色，身子早就被酒色给掏空了，论及真正的战斗力还不如肉身境大圆满修为的武者。

　　“大长老，四长老所言极是，凌天已然杀了我们这么多人，这中间的过节不可能就这么算了，现在的凌天不过强弩之末而已，不足为虑，而他的丑鬼儿子只有几分蛮力，甚至还没有踏入凝元境境界，更加不可能逃出我们的手掌心。”见慕德宇迟迟不做决断，另外一个长老也忍不住在一旁出声了。

　　随着慕德广跟另外一名长老的出声，慕德宇身后的人也纷纷出声附和。

　　听到慕德宇身边那些人恬不知耻的话语，北院这边的人却是气得满脸通红，只是此时北院中除了凌天和凌战父子尚有一战之力外，其余的人脸色惨白，明显是元力耗尽的样子，他们即便心中再愤怒，也是有口难言。

　　“凌天，既然你不知好歹，那我就只有先送你儿子上路了。”被凌天给一再拒绝，慕德宇脸上也露出了一抹恼羞成怒的神色，他知道，自己要是再不出手的话，自己的威望就全没了。

　　慕德宇一句话说完，凌厉的剑气迅速地在他手中长剑上弥漫，凶悍的气息也破体而出，划破云雾，直朝凌战身上倾泻而出。

　　“慕德宇，你还要不要脸了，都年过半百的人了，居然朝一个小孩子动手，有什么事你冲我来便是。”慕德宇刚刚准备动手，北院的大门吱呀一声打开，然后一道清冽的声音从院子中传了出来。

　　听到这道声音，慕德宇的身子一滞，然后目光下意识地望向了北院大门的方向。


第11章 绝望

　　院子中的吵嚷声突然间安静了下来，所有人的目光齐刷刷地投向了北院大门的方向，目光中带着一丝畏惧，还有一丝炙热。

　　说话的人正是北院的女主人唐绮罗，也是慕家现任家主慕远山唯一的妻子。

　　唐绮罗看上去只是二十出头，实际年龄已有三十好几，唐绮罗气质冷淡，如月中寒霜，拒人于千里之外。

　　可她那修长饱满的身姿曲线，黑夜星辰般动人的眸子，以及那张世间任何一名画师都难以临摹三分的淡雅容颜，又使她天生具有难以抵挡的魅惑。

　　在唐绮罗的注视下，慕德宇竟是心虚地低下了头，另外几个人被唐绮罗扫了一眼后，也无一不是目光躲闪，神色惶恐。

　　要知道慕家之所以有今天的盛况，可不仅仅是因为慕远山实力强悍的缘故，还跟唐绮罗的精明跟能干密不可分。

　　尤其是慕闲出生后，慕远山几乎一直在为慕闲的身体问题而奔波，慕家的大小事务更是全部落到了唐绮罗手中，而唐绮罗也并没有让慕远山失望，她利用家族有限的资源把慕家给打理得井井有条。

　　十几年来，唐绮罗已然在家族中竖立了绝对的威望。

　　看到唐绮罗出来，慕德宇身后的一众人下意识地便要躬身行礼，直到慕德宇冷哼一声，这些人才一个个尴尬地站直身子，脸上也是冷汗连连。

　　“夫人，假如我猜得没错的话，你的一身灵力此时没有被解封吧，不知道你跟我这样说话的底气何来。”慕德宇面色凝重地扫了一眼唐绮罗，发现唐绮罗身上没有半点元力波动后，他悬着的一颗心才落到了实处，满脸冷笑地问道。

　　“这里是慕家，我是家中女主人，莫非凭这一点还不够么？”唐绮罗闻言俏脸一寒，冷声道。

　　看到唐绮罗镇定自若的样子，慕德宇又变得疑神疑鬼起来，他打量了一眼唐绮罗身边的几个护卫，又衡量了一下自己身边的力量，确认不会有什么闪失后，他才重新挺直身躯。

　　“要是家主没有发生意外，凭你主母的身份自然可以这样跟我们说话，只是如今家主下落不明，而你又没有半点修为，你要是想继续在我们面前摆主母的架子也未免贻笑大方了。”慕德宇直视唐绮罗，满脸冷笑地讥讽道。

　　“夫人，你也不要说我们落井下石或者忘恩负义，自从你们夫妇把全部心思放在慕闲那个废物身上后，慕远山就已经不适合继续坐在家主这个位置上了，可是你们却因为贪恋家族修炼资源，为了一己之私而迟迟不肯放弃家主的位置，所以我们不得不出此下策，还请夫人谅解。”顿了一会，慕德宇可能想起了唐绮罗昔日对自己的种种恩情，觉得自己先前的语气过于僵硬，他又出声补充道。

　　唐绮罗原本还一脸的从容，听完慕德宇的话后，她却是花容失色，眼神也随之变得黯然。

　　慕远山跟唐绮罗原本都是天之骄子，性格极为高傲，只是慕闲出生之后，这一对天之骄子却被打落了尘埃。

　　慕远山以弱冠之龄晋升为真元境强者，又被仙家道门玄门宫收为徒弟，成为石塘镇的神话，结果为了给慕闲续命，慕远山偷盗了师门之宝龙须冰火果，不但修为被废，而且被逐出门派。

　　虽然慕远山后来再次修炼到了真元境的实力，可是他却被禁制施展任何有关玄门宫的武技和功法，其实力跟一般真元境强者却是没有多大区别了。

　　唐绮罗同样是因为儿子而放弃拜入仙家门下，错失了成为灵师的宝贵机会。

　　“夫人，我理解你的心情，也同情你的处境，只是也请你替我们想想，替家族想想。因为你们夫妇的自私，家族的修炼资源全部倾斜到了慕闲身上，家族其他人分享到的资源却少得可怜，以至于家族的整体战斗力受到极大的影响，这就直接导致了家族被王家和李家打压的局面……”

　　看到唐绮罗脸色发生变化，慕德宇似乎很是满意自己的口才，他继续有条不紊地说道：“夫人，要是你愿意交出手中权力的话，我不但保证慕闲的性命安全，而且会派出高手去毒雾沼泽中搜寻家主的尸体，这样对你也好，对大家也好，你觉得呢？”

　　听到慕德宇提及自己丈夫和儿子，唐绮罗的双眼终于恢复了焦点，她静静地瞪视了慕德宇一会，脸上不由露出了凄然的笑容，轻声问道：“大长老所言当真？”

　　“姓唐的，反正慕远山已死，慕闲又是一个废物，你也没有必要为慕远山守活寡，不如考虑一下我大哥如何，我大哥已然在凝元境大圆满境界滞留多年，马上便要进阶为真元境强者了，有我大哥坐镇慕家，慕家肯定能够成为石塘镇第一家族的。”见兄长朝自己使眼色，慕德广贪婪地看了一眼唐绮罗的酥胸，满脸轻佻地说道。

　　听到慕德广无耻的话语，唐绮罗被气得娇躯乱颤，她刚欲出声呵斥，站在她旁边的凌战却提前出手了。

　　“放肆，敢侮辱伯母，给我去死！”凌战一声爆喝，随即手中长戟化为一道黑色洪流，重重地劈向了慕德广。

　　可怜慕德广全部的心神都放在了站在自己对面拥有倾城倾国之貌的唐绮罗身上，根本就没有提防会有人突然间朝自己出手，而且还是凌战这么一个肉身境强者。

　　要是别的肉身境武者，慕德广肯定不会放在身上，可是面对凌战，慕德广却是异常的忌惮。

　　原因很简单，凌战虽然相貌丑陋，可是他却是天生神力，凌战现在正在使用的兵器精钢长戟重量已然达到了十虎之力，而一虎之力大概有一百斤左右，也就是说，凌战现在的肉体力量已然超过了一千斤，而这是很多凝元境初期武者都无法拥有的力量。

　　不幸的是，慕德广恰好是凝元境初期武者，而且还被凌战给暴打过一次。

　　听到凌战的声音，他的身体就激灵地打了一个寒颤，待转身看到黑色洪流朝自己急涌而至时，他被吓得脸色苍白，却是完全忘记了躲避。

　　“丑鬼，你找死！”眼看长戟就要落到慕德广身上时，慕德宇冷哼一声，手掌利剑一扬，便要削向凌战的脑袋。

　　凌战对于慕德广的攻击却是视若无睹，手中长戟继续砸向慕德广。

　　慕德宇见状脸上不由闪过一抹嘲讽和同情，他敢肯定，要是凌战无视自己攻击的话，恐怕凌战的攻击还没有落到慕德广的身上，凌战的脑袋便要跟尸体分家了。

　　眼看凌战陷入性命危机，凌天不由目龇欲裂，他暴吼一声，便想用自己身体挡住慕德宇削向凌战的长剑。

　　只是凌天刚刚抬起脚步，身上的伤口便被牵动，他脚下一个趔趄，然后不甘地栽倒在地。

　　唐绮罗有心前去帮忙，却被身边的两个丫鬟给死死地抱住了身子，她只能双目含泪，看着慕德宇手中的长剑削向凌战的脑袋，脸上满是绝望的神色。

　　关键时刻，慕德宇手中的利剑陡然改变方向，直接刺向了凌天的脖子，与此同时，他飞起一脚，重重地踹在了慕德广的屁股上，让慕德广避免了被凌战给砸成肉泥的下场。

　　“凌天，机会我已经给过你了，是你自己不知道珍惜，黄泉路上不要怪我不留情。”看到心腹大患就要伏诛，慕德宇脸上露出了一抹残忍的笑容。

　　“不要！”凌战一戟砸空后，回头看到父亲脸上决然的神色，他不由发出了一声歇斯底里的嘶吼，然后铁塔般的身子跟手中长戟合而为一，化作一股钢铁洪流，重重地撞向慕德宇的后背。

　　听到凌战绝望的呼喊声，慕德宇脸上露出了狰狞的笑容，以凌战的速度，他想阻拦自己击杀凌天几乎是不可能的事情。

　　眼看慕德宇手中的长剑便要洞穿凌天喉咙时，一道尖锐无比的破风声毫无征兆地在院子中响起，与此同时，一道血红色的身影有如离弦之箭一般从天而降，重重剑影在血影的手中绽放开，轰然击向了慕德宇的握剑的胳膊。

　　慕德宇本来就提防凌天故意使诈诱使自己近身，所以神经高度绷紧着，察觉到一道残影朝自己疾奔而至，他心中咯噔一声，再也顾不得攻击凌天，而是毫不犹豫地挥剑格挡攻向自己的利剑。

　　只听得“锵”“锵”一阵脆响，两柄利剑狠狠地撞击在了一块，碰撞出一连串惨烈的火花。

　　在这剧烈的撞击之下，慕德宇的身子连续后退了五六步，便是握剑的右手也微微颤抖。

　　与此同时，半空中的血影重重地撞落地面，无数道裂痕在他的脚底蔓延开。

　　突然间发生的变故让院子中双方的人身形皆是一颤，难道家主回来了么？

　　只是当院子中众人看清楚那道从天而降的人影面貌时，众人不由满脸错愕，一个个瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，完全不敢相信眼前发生的事情。

　　“老狗，就凭你也想取我凌叔性命么？”慕闲往凌天嘴中塞了数枚虎血丹后，这才重新站直身子，冷冽出声质问道。


第12章 轰杀

　　突然间从天而降救下凌天的人正是慕闲。

　　慕闲已然潜伏在院子中的古树上有一段时间了，也好几次准备动手，只是唐绮罗的出现却让他迟迟没敢出手。

　　因为慕闲无法解释自己实力激增的原因，他害怕自己的身份被识破，更害怕自己不被父母所接受。

　　不过当凌天面临性命危机时，慕闲已然顾不得那么多了，从学院回家的路上，凌天为慕闲抵挡了太多的击杀，也为他做了太多的事情，慕闲能够感觉到凌天那种发自内心的对自己的关心。

　　因为内心的私欲而坐看凌天被杀，慕闲自认为做不到，所以他果断出手了，而且一出手便是雷霆一击，狠狠地震慑住了院子中的众人。

　　慕闲的出现让院子中陷入了死一般的沉寂，院子中众人的心情异常的复杂，却出奇的一致，脸上都混合了疑惑、惊讶、不可置信等等诸多情绪。

　　唐绮罗看到近在咫尺的慕闲，她很想大声呼叫，又想痛哭出声，可是她嘴中却是紧紧地捂住了自己的嘴巴，任由泪水在眼眶中打转，最后顺着她精致的面庞滑落。

　　凌天眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，想要确认自己是否因为受了重伤而产生了幻觉，结果他眨了半天的眼睛，发现站在面前的千真万确地是跟自己才分开小半天的慕闲。

　　“闲儿不是只有肉身境初阶的修为么，他怎么可能击退凝元境大圆满境界的慕德宇？”突然间看到慕闲展现出来的力量，凌天完全无法理解。

　　虽然凌天一直希望慕闲变强，可是这一刻突然间降临时，他却被吓到了。

　　“大哥，大哥真的是你么？你好厉害，居然能够打败慕德宇这条老狗，这下我们有救了。”凌战却是出了名的粗神经，看到慕德宇被击退，父亲幸免于难，他激动地大呼一声，便扑向了慕闲。

　　凌战的大嗓门终于把一众处于石化状态的众人给惊醒，随即院子中一片哗然。

　　“慕闲不是天生绝脉的废物么？他怎么可能击退大长老？”

　　“这个人绝对不是慕闲那个废物，而是有人假冒的，慕闲天生绝脉，能够活命就不错了，完全不可能修炼，他怎么可能拥有这么强大的力量？”

　　“慕闲那个废物的身体被风一吹便倒，而且那个废物的胆子也小得惊人，他怎么敢拿剑呢？”

　　“……”

　　慕闲表面上是在拥抱凌战，跟凌战打招呼，事实上他却在侧耳倾听众人的议论声。

　　当一道道刺耳的议论声传入慕闲的面庞时，慕闲的一颗心也渐渐地下沉，脸色变得冰冷之极，连旁人都认为自己不可能是慕闲，恐怕自己的父母就更加不可能跟自己相认了。

　　慢慢地，慕闲的目光落到了唐绮罗的脸上。

　　恰在这时，唐绮罗噙满泪水的目光也看向了慕闲。

　　四目在空中相交的刹那，两个人皆是身形一颤，一种发自内心的悸动掠过两个人的心房，让两个人的鼻子同时一酸。

　　“娘，我回来了。”鬼使神差地，慕闲轻声呼唤道。

　　一句话喊出口后，慕闲浑身轻松，心中的担心也不翼而飞。

　　尽管唐绮罗什么都没有说，可是在两个人目光交错的刹那，慕闲的神魂一阵激荡，他便知道，眼前这个拥有倾国倾城美貌的女子便是自己的娘亲，而自己也是她的至亲骨肉，这种血脉相连心灵相通的感觉是任何东西都分割不了的。

　　听到慕闲招呼自己，唐绮罗想答应一声，只是她嘴巴张开后，却发现自己发不出任何声音，最后只是重重地点了点头，看向慕闲的目光满是惊喜和疼爱。

　　“凌叔，我回来了，接下来的战斗交给我便是。”心中悬着的一颗石头放下后，慕闲又把头转向凌天，神色郑重地说道。

　　“接下来的战斗交给你？凭你也配？”慕闲的话刚落音，一道聒噪的声音便不适时宜地在他耳边响起，却是回过神来的慕德广出声了。

　　“你不过一个手无缚鸡之力的废物，真以为自己凭借着偷袭击退了我大哥，便以为自己天下无敌了么？”慕德广嗤笑一声，仿佛洞穿了真相一般，不屑地讥讽出声道。

　　听到慕德广的话，众人脸上都露出了释然的神色，联想到慕德宇谨慎甚微的性格，他们觉得本来就应该如此。

　　估计慕德宇刚才不是被慕闲的力量给击退了，而是被慕闲的突然出现给吓到了，自己这些人不也以为是家主慕远山回来了而心神巨震么？

　　“虽然我不知道你装神弄鬼的本事从哪来的，可是你既然来了，就免了我们到处寻找你的功夫，俗话说斩草不除根，春风吹又生，我们可不想给自己留下一个大祸患。”慕德广一边说话，一边满脸狰狞地迈向慕闲，身上杀机也是逐渐变浓。

　　慕德广刚才被凌战给吓得魂飞魄散，站在原地没有反应，最后被慕德宇一脚踹开，让他在大庭广众之下丢了面子，所以急于找回面子，此时看到慕闲出现，他顿时便意识到自己的机会来了。

　　慕德广的想法很简单，我奈何不了凌战那个神力惊人的丑鬼，我还奈何不了你这个无法修炼的废物么？

　　看到慕德广一步步走向慕闲，慕德宇并没有出声阻拦，反而释放出冲天的气势，狠狠地压向了凌战，以防凌战突然间暴起伤人。

　　慕德宇本来对慕闲的力量有点惊疑不定，他也想通过慕德广去探探慕闲的底，看慕闲刚才到底是在装神弄鬼还是突然间实力暴增了。

　　不仅仅慕德宇心中有这个想法，院子中所有的人心中都抱着这个想法，所以大家都屏住了呼吸，想看慕闲接下来的表现。

　　“啰嗦完了？”慕德广嚷嚷了半天后，慕闲才轻轻询问了一声，脸上神色一片淡然，仿佛他面对的并不是要杀死自己的生死仇人，而是一个漠不相干的路人。

　　“你说什么？”慕德广显然没有料到慕闲会是这种反应，他下意识地反问了一声。

　　等到慕德广反应过来慕闲是在骂自己啰嗦时，他不由暴怒，随即手中长剑一挥，便要狠狠地教训慕闲这个不知道尊老爱幼的家伙。

　　“我的意思是你啰嗦完了，便可以上路了。”慕闲嘴中轻轻吐出这句话，然后悠长而清脆的剑鸣声从慕闲的手中响起。

　　下一刻，慕闲手中的长剑已然抵在了慕德广的喉咙上。

　　感觉到喉咙处的冰凉，慕德广的身子陡然一僵，脸上的狰狞笑容也凝滞住，那刚刚挥舞一般的长剑也尴尬地停留在了半空中，举起也不是，放下也不是。

　　“咕咚”

　　慕德广本能地吞了一口唾液，呼吸也变得急促起来，脸色更是惨白无比，双腿开始不受控制的颤抖。

　　慕德广从来没有想到过自己只是想捡一个软柿子捏而已，却会撞到一个煞星。

　　“小子，你的剑敢往前刺进一公分的话，算你有种。”慕德宇冷冷地瞪着慕闲，脸上闪过一抹前所未有的凝重。

　　在慕闲手中黑剑发出清鸣的那一刹那，慕德宇便发现了不对劲，只是等到他想有所动作时，却发现已然晚了，看到弟弟在自己眼皮底下落入慕闲的手中，慕德宇感觉自己好像被人扇了一记重重的耳光一般，脸上火辣辣地痛。

　　院子中众人显然没有料到事情会发生这么喜剧性的变化，慕德广气势汹汹地走到慕闲身边，然后手中的剑还没有完全出鞘，便被慕闲用剑尖给指向了喉咙，好像慕德广是故意把自己的喉咙送到慕闲的剑下一般。

　　“废物，你要是识相的话就给我立即移开你的剑，不然的话等待你们母子的便是惨绝人寰的下场。”听到兄长给自己撑腰，慕德广一下子变得底气十足，厉声呵斥慕闲道。

　　就在所有人都因为慕闲会拿慕德广做人质威胁慕德宇，而不敢伤害慕德广半分时，慕闲撇了撇嘴，手中的长剑轻轻抖动了一下，然后一朵灿烂的剑花在慕德广的喉咙处绽放开。

　　伴随着剑花的绽放，一个漆黑的洞口在慕德广喉咙处出现，紧接着一股猩红的鲜血从中汩汩冒出。

　　慕德广死死地用手捂住自己的喉咙，却怎么也阻挡不了那往外冒出的鲜血，他死死地瞪着慕闲，眼中满是不解和不甘。

　　直到慕德广的身子轰然倒塌，院子中众人才反应过来发生了什么事情，众人看向慕闲的目光都变得特别的复杂。

　　“好，很好，你有种。没想到你这个废物在云央学院呆了三年后，居然练了一身天大的胆子，我不得不承认，你成功地激怒了我。”看到慕闲无视自己的威胁，毫不犹豫地击杀了自己的亲弟弟，慕德宇怒极而笑。

　　“原本我还打算夺得家主之位后，放你们母子一条生路，现在看来却是完全没有必要了。”

　　慕德宇说话的时候，脸上神色无比的狰狞，好似将心中的怒意尽数的宣泄在自己手中的巨剑上。

　　道道巨大的剑影撕开空气，尖锐作响，声势浩大。纵横的剑气与剑影相互环绕在一起，显然是想要将慕闲撕碎。


第13章 淫亵

　　看到慕德宇一改之前畏首畏尾的样子，一下子变得杀气腾腾，唐绮罗的一颗心不由提到了嗓子眼上。

　　尽管唐绮罗很是惊讶自己的儿子突然间实力暴增，她也对自己的儿子很有信心，可是她却从来没有奢望过自己儿子能够打败慕德宇。

　　毕竟慕德宇早在十年前便达到了凝元境大圆满境界，随时可能晋升为真元境修士，而慕德宇的战斗力在慕家也仅仅居于慕远山和慕癸图之下，位居慕家前三之列。

　　“大长老，闲儿不过是一个孩子，你又何必跟一个孩子过不去呢？要不我交出家主权力，大长老放过闲儿这一次如何？”眼看慕德宇手中的剑气和剑影便要袭向慕闲时，唐绮罗幽幽叹了口气，轻声道。

　　说这句话的时候，唐绮罗紧紧地抱着慕闲，同时一个劲地用眼神示意慕闲，让慕闲不要冲动，这一刻，她不再是那个精明而强势的慕家主母，而是一个单纯的母亲。

　　慕德宇见唐绮罗突然间妥协，他身上暴涨如虹的气势顿时一滞，正想出声拒绝唐绮罗时，目光却不经意间扫到了唐绮罗脸上那柔弱中带着一丝娇媚的无限风情，他的眼珠顿时开始骨碌碌地转动。

　　“夫人严重了，怎么说您也是家族的主母，又为家族的发展做过大贡献，我们怎么可能真的谋害你们母子性命呢？只要夫人愿意，以后你在慕家的地位非但不会有半点变化，而慕闲的性命我也会想办法延续……”

　　慕德宇说话的时候，他的一双眼珠也肆无忌惮地在唐绮罗身上扫视，眼中更是绽放出炙热的光芒。

　　听到慕德宇的前半截话，唐绮罗还以为慕德宇念及自己夫妻这些年来的恩情，大发善心地想照顾自己母子，心中不由大喜，慢慢地，她却从慕德宇的语气中听出了一丝轻佻和淫亵，她的脸色不由变得极为难看。

　　只是唐绮罗此时一身元力消散殆尽，身边还有一个“手无缚鸡之力”的慕闲需要照料，她即便心中异常愤怒也不敢发泄出来，只能紧咬银牙，任由泪花在眼眶中打转。

　　察觉到唐绮罗身体的僵硬和颤栗，原本依偎在唐绮罗怀中的慕闲慢慢地挺直身子，眼神也再次变得凌厉。

　　“老狗，你要是不管好你的眼睛，信不信我把你的眼珠挖下来喂狗？”慕德宇犹自在喋喋不休地劝说唐绮罗，并且表达自己对唐绮罗的爱慕之情时，慕闲凌厉的声音突兀地在院子中响起，把慕德宇的话语给打断。

　　与此同时，慕闲瘦弱的身子也挺拔地站在了唐绮罗的身前，把慕德宇的视线给完全挡住。

　　“你……你……”慕德宇从来就没有正视过慕闲，也没有想过要看慕闲一眼，可是此时此刻慕闲挡住了他的视线，让他即便想无视慕闲都办不到。

　　“放肆，我的年龄足以做你爷爷，你张嘴老狗闭嘴老狗的，眼中还有没有一点尊卑之分了，莫非云央学院便是如此教导你们的么？”对唐绮罗有了念想之后，慕德宇却不再喊打喊杀了，而是摆出一副长辈的架势厉声呵斥。

　　“家族每年给你提供修炼资源和奉银，你却不为家族做事，是为不忠；你身为家族长老，在家族危机时刻不为家族出力，反而密谋造反，是为不义，这样的不忠不义之徒又有什么资格赢得别人的尊敬？”慕闲冷冷地扫了一眼慕德宇，毫不犹豫地还击道。

　　慕德宇显然没有料到慕闲敢还击自己，更没有想到慕闲的还击是如此的迅捷和凌厉，以至于他半晌没反应过来，陷入了呆滞状态。

　　很快，慕德宇便勃然大怒。

　　“慕闲，你在云央学院倒是练就了一副好胆量，也学了一张好嘴皮，只是任你伶牙俐齿，巧舌如簧，也改变不了你是废物的事实。”

　　“要不是你的牵累，你父亲一身修为早就突破了地皇境甚至天位境，完全能够在有生之年踏入神玄境，证得永生之道。”

　　“要不是你的牵累，你母亲也早就加入了百草门，成为了芙蓉仙子的爱徒，一步登天，勘破阴阳，成为一代灵药宗师。”

　　“要不是你的牵累，我们慕家至少可以多出十个真元境强者，拥有这些力量，我们慕家早就走出了石塘镇，可以称霸云门郡甚至阳越州。”

　　“可是因为你的存在，你父亲的修为被废，再也无望突破真元境，你母亲更是整日为家族琐事而奔波算计，家族在石塘镇的地位也是岌岌可危，你要是有丝毫羞耻之心的话，就不应该站在这里口若悬河，而是偷偷地自己找一个角落一死了之……”

　　慕德宇满脸阴鸷地看着慕闲，一字一顿地呵斥道。

　　随着慕德宇的厉声呵斥，一股股戾气从慕德宇的嘴中喷薄而出，朝慕闲身上笼罩而去。

　　原来慕德宇在呵斥慕闲的同时，他已然暗中运转邪门秘法，开始对慕闲进行精神攻击。

　　要是换成以前的慕闲，在慕德宇这样强烈的神魂攻击下肯定会留下严重的心理阴影，最后可能真的会偷偷自尽。

　　只是如今慕闲已然是养魄境灵师，慕德宇直接对他动手的话，慕闲可能还要废点力气，慕德宇却选择了神魂攻击，这就注定了慕德宇是徒劳无功的。

　　灵师对神魂的要求本来就比较苛刻，而一旦成为灵师，神魂也是出了名的坚固，慕德宇只是对神魂攻击略懂皮毛而已，他自以为这样做可以神不知鬼不觉地解决掉慕闲，殊不知他的神魂攻击却对慕闲造不成半点伤害。

　　只是慕德宇一番话也深深地触动了慕闲，让慕闲完全为慕远山跟唐绮罗这一对夫妇的所作所为所感动，以至于他半天没有动弹，好像真的中了慕德宇的邪法一般。

　　“慕德宇，够了，你要是继续为难孩子的话，不要怪我唐绮罗心狠手辣。”唐绮罗原本沉浸于儿子身上发生巨大变化的震惊之中，当她骤然发现慕德宇居然对自己儿子展开神魂攻击时，她面色一冷，慌忙打断了慕德宇的话。

　　听到唐绮罗的威胁，慕德宇不由嗤笑一声，满脸狰狞地说道：“唐绮罗，你也不要继续跟我们摆什么主母的架子了，事到如今，你还有什么招尽管使出来便是，既然我们撕破了脸皮，我不妨跟你把话挑明，现在你只有两条路可以选择，要么嫁给我，我保你们母子平安；要么你跟你的废物儿子一起去死，而我们也没有了后患。”

　　“在你做出选择之前，我不妨再告诉你一个消息，你身边的那几个凝元境中期修为的护卫已然被我给全数擒拿，所以你想以我们的家人要挟我们的算盘恐怕要落空了，这一点还得感谢你身边的贴身丫头桃红呢，要不是她的告密，今天的事情还真可能功亏一篑，因为我们完全不敢相信菩萨心肠的你居然还有如此歹毒的一面。”看到唐绮罗欲言又止的样子，慕德宇嘴角微微上翘，露出了一抹嘲讽的笑容。

　　慕德宇的话成为了压死唐绮罗的最后一根稻草，她怎么也没有想到，自己用以活命的后手居然会失效，跨出院子的她脸上第一次露出了惊慌的神色。

　　“不得不说你对人性的了解过于简单。虽然这些年来你一直乐善好施，几乎把每一个族人当成了自己的亲人在对待，让你在家族中获得了良好的人缘，可是你不要忘记了人性的贪婪，当你没有一碗水端平的时候，你就注定了悲剧的下场。”

　　看到唐绮罗一脸的死灰，慕德宇脸上露出了洋洋得意的神色，有史以来，他还是第一次在跟唐绮罗的交锋中取得胜利，而这一次胜利却是决定性的胜利，“唐绮罗，不得不说你只适合当一个母亲，而不适合当一家之主。”

　　唐绮罗此时已然完全没有了回击慕德宇的力气，她只是紧紧地抱着慕闲，眼中神色一片悲戚和绝望，看得院子中众人一阵不忍。

　　“老狗，你啰嗦完了么？”就在慕德宇以为大局已定时，沉默了良久的慕闲突然间轻声问道。

　　慕闲的话有如一双大手陡然间掐住了慕德宇的脖子，让慕德宇的声音戛然而止，慕德宇一张脸也是憋得通红。

　　看到慕闲一脸讥讽地看着自己，脸上并没有丝毫害怕的神色，慕德宇不由一愣，难道自己今天的计划还有什么遗漏的地方么？

　　“小子，都死到临头了还敢嘴硬，你该不会跟你身边的那个丑鬼一样变成傻子了吧？”慕德宇身边的另外一个长老看到慕闲脸上的神色，他心中涌起一阵不舒服的感觉，随即狞笑道，“既然你脑子不清醒，我便让你清醒清醒！”

　　厉声叱责慕闲的是慕家的四长老慕斯平，凝元境高阶修为，慕斯平一向以慕德宇马首是瞻，见慕闲一而再再而三地对慕德宇不敬，一直隐藏在暗处默不吱声的慕斯平终于忍不住出声。

　　慕斯平一句话说完，身子便闪电般朝慕闲蹿去，与此同时，他手中的利剑发出一道道龙鸣般的清啸，重重剑影从剑上呼啸而出，最后在半空中凝现出一条绿色巨龙，撕裂时空，径直朝慕闲头顶轰去。


第14章 深海云铁

　　“四长老出手了，这下慕闲那个废物死定了，四长老虽然只有凝元境高阶修为，可是他早年却机缘巧合之下得到了三阶珍品法宝碧龙剑，凭着这把碧龙剑，他的战斗力足以跟一般的真元境修士相抗衡，便是大长老有时也不一定稳赢四长老的。”

　　“俗话说一寸短一寸险，四长老手中的碧龙剑长不及两寸，即便用匕首来形容也不为过，四长老本来便擅长刺杀之道，有了这把碧龙剑后，他如虎添翼，实力更加精进了。”

　　“四长老果然名不虚传，不出手则已，一出手便雷霆万钧，比慕德广那个被酒色掏空了身体的家伙靠谱多了。”

　　目睹慕斯平出手时的磅礴气势，慕德宇身边的人交头接耳，议论纷纷，脸上都露出了畏惧的神色。

　　这些人没有注意到的是，当慕斯平抽出碧龙剑的瞬间，慕闲的一双星目便立即瞪圆，里面更是露出了炙热的光芒，那微不可见的喉结也轻轻地鼓动了一下，仿佛看到了珍馐美馔一般，再也挪不开眼睛。

　　慕闲自然听到了四周的议论声，只是他对那些议论声却嗤之以鼻，一群井底之蛙不识货也就罢了，居然还站在那里夸夸其谈，慕斯平手中握着的碧龙剑哪里只有三阶法宝啊，明明是九阶法宝好不好？

　　慕闲几乎第一眼便认出了慕斯平手中的剑，准确地说，慕闲是认出了慕斯平手中剑的材质。

　　慕斯平手中的碧龙剑是由深海云铁打造而成的，深海云铁这种金属不但坚韧之极，而且它还拥有一种极为特别的属性，那就是记忆力强，深海云铁打造的武器无论如何受损，它最后都能够恢复到原来完美无缺的样子。

　　因为深海云铁这个特殊的属性，让深海云铁的炼制极为不易，不过也正是因为这一特性，深海云铁一旦被成功炼制为兵器或者甲胄，那么便是无价之宝。

　　“自己正愁没有趁手的兵器，便有人送上门来了，老天对自己真不赖。”慕闲咽了咽口水，然后轻轻地挣脱了母亲的拥抱，径直挥剑迎向了头顶的碧龙剑。

　　看到慕闲瘦弱的身子主动冲向咆哮的蓝龙，场中不由发出一阵阵惊呼声。

　　在大家的眼中，慕闲的行为跟送死没有两样，毕竟慕斯平成名多年，而且身上气势已成，慕闲的头顶却一直顶着废物的帽子，身上半点真元力波动的迹象也没有。

　　只听得“唰”“唰”几声轻响，慕闲手中的黑铁剑便断成了无数截，黑铁剑也由原来的七寸长短变成了不到三寸，足足减短了一大半，而慕闲的身子也一退再退，已然再次退到了母亲的身边。

　　慕斯平见状脸上狰狞更甚，嘴角也露出了残忍的笑容，手中利剑有如附骨之疽，继续不依不饶地攻向慕闲。

　　一层又一层的剑影重合在一块，最后汇合成了一片汪洋大海，直接把慕闲给掩埋，层层剑幕的覆盖下，慕闲瘦弱的身子完全不见踪影。

　　下一刻，慕斯平脸上的笑容凝滞。

　　慕斯平惊愕地发现，慕闲手中的剑变短了后像是有了生命力一般，突然间活了过来，而慕闲的脸上非但没有丝毫的害怕，反而一脸的喜悦和兴奋。

　　在慕斯平惊恐的目光中，慕闲手中的断剑洞穿了重重剑幕，有如流星坠地，飞速地穿过慕斯平的喉咙。

　　“你……你……”感觉到体内的力量有如潮水般褪去，慕斯平完全不敢相信发生在自己身上的事情，自己击杀凝元境修士无数，便是真元境修士在自己的偷袭下也只有含恨身亡，自己怎么可能死在一个完全不被自己放在眼中的废物手中呢？

　　可惜的是，慕斯平最终也没有想明白这个问题，然后便满脸不甘地从半空中跌落，溅起一地的灰尘、还有血花。

　　随着慕斯平的坠地，蓝色巨龙跟汪洋大海瞬间消失无踪，而碧龙剑也重重掉落地上。

　　“不作死不会死，老家伙，应该清醒脑子的是你才对。”干脆利落地击杀掉慕斯平后，慕闲极力忍住弯腰捡起碧龙剑的冲动，心跳一阵加速。

　　慕闲敢肯定，石塘镇这样的小地方，肯定没有人知道碧龙剑的真正价值，不然的话这么一柄价值连城的宝物绝对不可能被慕斯平拿着满大街跑。

　　慕斯平本人可能已经意识到了碧龙剑的珍贵，所以他平时很少出剑，以至于成为了慕家长老中最为神秘的一个人。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，自己得想办法在这碧龙剑上做点手脚才行，还有，这院子中的敌人也必须全部灭口。”

　　慕闲在琢磨着如何神不知鬼不觉地把碧龙剑给据为己有时，目睹慕斯平被慕闲秒杀的人却是面面相觑，半天说不出话来。

　　要知道慕闲进入院子后，就表现得极为强势，他先是以雷霆之势击退慕德宇，紧接着无视慕德宇兄弟的威胁直接击杀慕德广，直至刚才又干脆利落地秒杀慕斯平。

　　击退慕德宇可以解释为慕闲是在偷袭，慕德广被杀可以说是慕德广修为一般，可是慕闲秒杀慕斯平却让人完全找不到解释的原因。

　　看到慕闲连杀两个人后，脸不红心不跳的，一副气定神闲的样子，院子中众人脑子发现慕闲突然间变得异常的陌生。

　　要知道慕闲平时胆小如鼠，别说让他杀人，便是让他杀一只鸡一条鱼他都不敢，可是刚才慕闲杀掉慕斯平时却眼睛都没有眨一下，仿佛喝水吃饭那么简单。

　　而且，局面不是完全在慕德宇的掌控之中么？怎么领头造反的几个长老会连连被杀？

　　还有，慕闲不是天生绝脉的废物么？他怎么可能杀得了已然拥有凝元境中阶修为的慕斯平？

　　一个个疑问在众人的脑海中涌现，而慕闲的身上也突然间蒙上了一层神秘的外纱。

　　“消元药剂，闲儿一定又配制出了消元药剂！”院子中，凌天的眼中不由闪过一抹兴奋的神色。

　　自从在青林岗见识过慕闲配制消元药剂的功夫后，凌天就对慕闲产生了一种莫名的信任心理，如今看到慕闲轻易击杀慕德广跟慕斯平，他下意识地认为慕闲肯定不知不觉间又用药了。

　　虽然凌天一直没有发现慕闲是什么时候下的手，可是这并不妨碍他为之高兴和激动。

　　足足沉寂了半天后，院子中的其他人才反应过来发生了什么事情。

　　慕德宇看到慕德广跟慕斯平短短的半柱香内先后被击杀，同来的三个长老转眼间就剩下了自己一个光杆司令，自己精心制造出来的局面被慕闲给破坏殆尽，身边的人也开始动摇疑虑，这让慕德宇怒不可遏。

　　“黄毛小子，你目无尊长，残忍嗜杀，还不给老夫伏诛！”慕德宇一句话说完，手中利剑一挥，掀起尖锐的破空声，径直划向慕闲的要害。

　　慕闲闻言却是冷哼一声，根本懒得搭理慕德宇，他甚至无视了慕德宇的攻击，站在原地一动不动地，没有半点躲闪的动作。

　　“黄毛小子，明年的今天就是你的忌日，黄泉路下你可要记清楚了，下辈子投胎不要再成为一个废物。”看到慕闲不躲闪，慕德宇只道慕闲是被自己的攻击给吓傻了，眼中不由闪过一抹怜悯，冷声呵斥道。

　　惨烈的剑气在慕德宇的剑尖上萦绕着，一股无法形容的威压气势陡然间从慕德宇的身上暴涌而出，在这股气息的压迫下，方圆数米内的空间都瞬间凝固，院子中众人被迫后退不已。

　　一旁的唐绮罗、凌战等人看到慕德宇凌厉之极的攻击，他们不由惊骇欲绝，一颗心也提到了嗓子眼上，只是他们俩一个灵力被封，一个却只有肉身境修为，即便想阻挡慕德宇都办不到。

　　就在所有人都以为慕闲这一下死定了时，一点黑色寒芒突然间从慕闲的手中绽放开，尖锐的破空声在众人的耳边响起，然后那一点寒芒越变越大，最后竟是化成了一柄巨大的利剑，巨剑携带着一股无匹的气势，势若长虹，不管不顾，迎向了慕德宇的胸膛。

　　感觉到巨剑上传来的凌厉杀机，慕德宇的心脏骤然一缩，脸上的狰狞笑容也消失无踪。

　　只听得“铛”“铛”“铛”一阵脆响，慕德宇狠辣无比的剑气尽数落在了巨剑上面，顿时金铁相交声响彻不断，碰撞出一连串刺眼的火花，凌厉无比的剑气纵横四射而出。

　　伴随着“唰”“唰”一阵异响，偌大的院子中，青石板地面上涌现出一道道醒目的剑痕，院子中众人纷纷后退数步，躲开了横扫而来的余劲。

　　慕闲的剑势凌厉无比，有如苍龙俯冲，在半空中游走不定，慕德宇却是身为修厚，尽数将慕闲的剑势给挡住。

　　当两道身影再次分开时，慕闲站在原地一动不动，而慕德宇却是连续后退了三步。

　　慕闲一脸从容，慕德宇持剑的右手却是微微颤抖，脸上也是冷汗淋漓，眼中满是惊恐的神色。

　　慕德宇惊骇地发现，自己虽然挡住了慕闲手中的剑，可是却无法挡住对方剑上传来的古怪力量。

　　在两柄剑交撞的刹那，一股霸道绝伦的力量便从对方的剑身上涌了过来，慕德宇正努力化解这一股莫名的力量时，陡然间又是另外一波更加猛烈的力量自剑身涌来，第二波力量还没有结束，第三波力量又紧接而至，几乎每一波的力量都是前面的两倍强大。

　　连续三波力量后，慕德宇握剑的手腕已经被震得发麻，而那股力量兀自在他体内四处冲撞，撕毁着他体内的筋脉和血肉，让他有种痛不欲生的感觉。

　　“不，你不是慕闲，慕闲那个废物天生绝脉，怎么可能拥有这样的力量？”神色惊疑不定地瞪着慕闲看了半晌，慕德宇大声嘶吼道。


第15章 碎尸万段

　　身为慕家的大长老，慕德宇几乎是看着慕闲长大的，对慕闲的身体状况再也了解不过，当慕闲被检查出是天生绝脉的那一天起，慕闲就被盼了死刑，即便之后慕远山从玄门宫盗来了龙须冰火果，还是未能解决慕闲筋脉的问题，这让慕德宇完全不敢相信刚才慕闲所展现出来的力量。

　　“是你自己废材罢了，堂堂一个凝元境大圆满修士居然连我一个肉身境修士都打不过，还在那里大呼小叫的，你的那张老脸要还是不要了？”慕闲冷轻轻往前跨出一步，整个人如游鱼一般急窜而出，手中断剑在半空中划出一道优美的弧线，瞬间绽放成无数朵剑花，罩向了慕德宇的全身要害。

　　慕德宇犹自在努力消除体内古怪的力量，看到慕闲丝毫不给自己喘息的机会，直接反攻了过来，他不由面色大变。

　　领教过慕闲剑上力道的古怪后，慕德宇却是不敢继续跟慕闲手中的剑相碰，而是慌张失措地倒退不已。

　　看到慕德宇气势汹汹地杀向慕闲，一招之后却节节败退，院子中众人不由满脸的惊愕，听到慕德宇跟慕闲的对话，众人更是怀疑自己的耳朵出了问题，慕闲居然能够力压大长老，这是怎么回事？

　　“老狗，我要是你的话，就直接找个地洞钻进去算了，而不会苟延残喘在这个世界上。”见慕德宇仗着修为深厚轻松地躲避着自己的攻击，慕闲皱了皱眉头，随即轻笑道。

　　慕德宇本来就察觉到院子中众人看向自己的目光有点古怪，听到慕闲的话后，他一张老脸更是火烧火辣的。

　　“小贼，我本来看在你母亲的份上不想跟你较真的，既然你非要找死我便成全你。”慕德宇恼羞成怒地爆喝一声，手中长剑发出了震耳欲聋的刺耳破风声，幻化出千万道剑影，最后凝聚成一道猩红的长蛇，朝慕闲身上纠缠而去。

　　“龙蛇变，是三阶绝品功法龙蛇变，真元境修士才能修炼的功法，没想到大长老居然能够施展出来，这一下慕闲死定了。”

　　“慕闲这个废物肯定是吃了什么灵药，透支了生命潜力才让大长老猝不及防之下吃了大亏的，现在大长老动真格了，慕闲肯定不是大长老对手的。”

　　“废物便是废物，智商也有问题，肉身境修士即便再厉害，也不可能抗衡凝元境大圆满境界的，慕闲这是在自寻死路啊！”

　　“……”

　　之前看到慕德宇被慕闲给打得节节败退，慕德宇身边的人一个个心惊胆颤，生怕慕德宇跟慕德广、慕斯平一样被慕闲给击杀，着急得不行，此时看到慕德宇突然间气势暴涨，更是施展出了慕家的家传绝技龙蛇变，他们心中一颗石头顿时便落了地，脸上也露出了轻松的笑容。

　　清楚地把慕德宇跟四周的议论声听在耳中，慕闲心中冷笑不已，他却是没有兴致继续跟慕德宇打嘴仗了，而是身子骤然加速，脚下剑步逆转，整个人矫若游龙，朝慕德宇递出了一剑。

　　凌厉的杀机有如瀑布般从慕闲手中断剑咆哮而出，顷刻间便撕裂了猩红的长蛇，雪亮的剑光瞬间便倒映在了慕德宇的目光中。

　　慕闲的飞来之间让慕德宇脸上的笑容瞬间凝滞住，也让周遭的议论声和嘲讽声戛然而止。

　　也是这个时候，慕德宇才发现慕闲虽然修为一般，可是慕闲的剑法却凌厉之极，仿佛能够撕裂眼前这片天地。

　　在这一瞬间，慕德宇嗅到了一股浓重无比的血腥味，看着慕闲冷冽的目光，慕德宇的心头莫名的一寒。

　　“小子，你知道凝元境修士跟肉身境修士相比最大的优势是什么吗？”慕德宇突然间狞笑一声，手中长剑陡然掉落地上，然后双手成爪，狠狠地朝慕闲手中的断剑抓去，与此同时，一股无形的力量在慕德宇的指尖迅速凝结，散发出骇人的气势。

　　肉身境修士只能凭借着强悍的肉体力量进行战斗，可是凝元境修士却能够沟通先天自然之力，通过肉体为媒介释放巨大威力，在看到自己剑法比不过慕闲后，慕德宇不得不通过凝元境修士唯一的优势来挽回逆势了。

　　凌厉的杀机骤然间出现在慕德宇的面容上，他的双手瞬间收拢，夹住了慕闲手中的断剑。

　　下一瞬间，剧烈的痛楚从慕德宇的手掌心传来，慕德宇只觉得自己仿佛被无数根尖刺给扎进手掌心，撕心裂肺，与此同时，一股久违的死亡感觉弥漫在慕德宇的心头。

　　慕德宇猛地打了一个寒颤，身子闪电般后退。

　　慕闲冷哼一声，有如附骨之疽一般，紧跟在慕德宇的身后，手中断剑激射出漫天的剑影，把慕德宇的身子给全部笼罩住。

　　“不！”

　　一道绝望的惨呼声划破长空，迅速地从慕家院子中蔓延开。

　　与此同时，一股股血箭从慕德宇的身上激射而出。

　　随着这一声惨叫，院子中众人的心也是骤然一缩。

　　当漫天的剑影消失无踪时，慕德宇的四肢已然被削断，喉咙处也多了一个深不见底的黑洞，汩汩鲜血从中冒出，而慕德宇的眼中满是绝望和不甘的神色。

　　没有给慕德宇任何后悔或者求饶的机会，慕闲干脆利索地结束了慕德宇的性命。

　　浓郁的血腥味在院子中散发开，院子中众人突然间感觉全身一阵发冷，他们的身体不由自主地打了一个寒颤。

　　看着慕德宇死不瞑目的惨象，还有一脸平静的慕闲，院子中的众人心情仿佛掀起了惊涛骇浪一般，久久不能平静。

　　今天所发生的一切，完全颠覆了大家对慕闲的认知。

　　十几年来，慕闲废物的形象已然在大家心中根深蒂固，以至于整个家族中，除了慕远山跟唐绮罗依然对慕闲抱有一丝希望外，其余的人包括凌天在内，都对慕闲产生了怜悯和同情的心理，更有甚者，有些人甚至对慕闲产生了厌恶的心理，觉得慕闲活着不仅仅自己受罪，还连累着父母跟家族一起跟着遭罪。

　　直到慕闲用绝对的力量和干脆利落的行动先后击杀慕德广、慕斯平和慕德宇三个带头骚动的家族长老，力挽狂澜地解决家族危机时，众人才发现，慕闲并不是废物，而是一个惊艳绝伦的修炼天才。

　　杀掉慕德广、慕斯平跟慕德宇三个人后，慕闲只感觉到酸楚有如潮水一般袭向自己全身，与此同时，一股极度疲倦的感觉也再次慕闲的脑海中涌起。

　　慕闲刚才击杀三名长老看似风轻云淡，轻松之极，事实上除了灵药的手段外，慕闲几乎把自己的肉体力量跟灵力发挥到了极致。

　　慕闲之所以凭着肉身境大圆满的境界能够越级挑战，跟他强大的神念不无关系，他每时每刻都用自己的神念锁定着对方的攻击，捕捉到对方身上每一个细微表情的变化、乃至每一寸肌肉的细微变化，从而判断出对方的攻击意图，提前做好躲避或者硬碰硬的准备。

　　击杀慕德广还好说，慕德广修为一般，战斗力也极差。

　　慕斯平却耗费了慕闲不少精力，一方面是因为碧龙剑实在太锋利了，另一方面却是慕斯平在刺杀之道上面沉浸多年，他的剑法中处处透着阴柔狠毒的力道，让慕闲应付起来极为吃力。

　　至于慕德宇则更加难缠了，因为修为的压制，让慕闲有如身处惊涛骇浪中的小舟，随时都有可能被慕德宇的攻势所湮没，从而发生性命之虞。

　　院子中依然死一般的沉寂，众人沉浸在慕闲所带来的巨大震撼中时，慕闲强行稳住自己的身子，冷冽出声道：“阿丑，把院子中跟随慕德宇三个人谋反的人全部给我杀了。”

　　凌战在一旁看到慕闲兔起鹘落杀人的一幕，他早就热血沸腾了，听到慕闲的话，他兴奋地大吼了一声，便挥舞着重于千钧的长戟朝手无缚鸡之力的一众叛徒走了过去。

　　“少爷饶命，我们都是被迫的，是大长老和六长老以我们家中老小的性命要挟，我们才不得不跟随他们一起行动啊，我们不想争夺家主权位啊。”

　　“冤枉啊，我们都是无辜的，我们完全是被大长老跟六长老他们给逼迫谋反的，我们无意争夺家主权位啊，还请闲少明察。”

　　“……”

　　看到慕闲杀气凛然，凌战更是满脸的兴奋，一众跟随慕德宇造反的人也顾不得面子不面子的了，他们连滚带爬地朝慕闲哀求道，一时间，慕家的大院中哭喊声和求饶声此起彼伏，不绝于耳。

　　还有些人已经被慕闲杀伐果断的行为给吓破了胆，他们不敢直接向慕闲求饶，便曲线救国，朝人缘极好的唐绮罗磕头求饶。

　　唐绮罗见带头造反的几名长老已经伏诛，剩下的那几十个人的确不像是有胆量造反的人，而且杀掉这些人后，家族力量也会锐减，她樱唇一张，便想放过这些人。

　　只是唐绮罗还没来得及张嘴，目光便无意中扫到了慕闲放在背后的手剧烈地颤抖着，虎口更是渗出一丝丝血迹。

　　看到儿子强撑着表现出一副冷漠的样子，想起跪在面前求饶的这些人之前对儿子的种种侮辱和鄙薄眼神，唐绮罗心中一痛，眼中也闪过一抹狠辣，咬牙道：“阿丑，按你哥说的做，不能放过一个叛逆！”


第16章 杀人机器

　　唐绮罗一声令下后，凌战有如猛虎下山一般，嘴中发出一声兴奋的嘶吼声，抡起手中的长戟便朝跪在地上哀嚎求饶的人砸了过去。

　　随着凌战手中长戟的落下，一道正在哀嚎不已惨绝人寰的声音顿时戛然而止，声音的主人从头到脚被砸成了一堆肉泥，完全辨别不清身体的具体部位。

　　杀掉一个人对凌战来说仿佛拍死一只苍蝇一般平常，他脸上神色没有丝毫的不自然，而是继续挥舞着手中长戟兴奋地在人群中冲刺。

　　只见长戟所及之处血肉横飞，白骨森森，仿若人间炼狱。

　　凌战完全不顾众人的哀求声跟哭喊声，只顾轮起手中的长戟，一路挨个砸过去，俨然一个杀人魔王。

　　可怜原本守护在北院门口忠于家族的一众护院们，他们之前因为抵抗慕德宇等人的进攻而受伤或者脱力，动弹不了的他们几乎是被强迫着观看了凌战杀人的一幕，这些人虽然也曾经杀过人，但是却从来没有见过如此残忍而血腥的场面，一个个被吓得脸色惨白，头皮也是一阵阵发麻。

　　强忍着恶心看了一会凌战杀人的场景后，所有的人一致地扭转了身子，对着墙壁大吐特吐起来。

　　慕闲也是看得头皮一阵发麻，他原以为自己杀人的手段已经够残忍的了，目睹凌战杀人的手段后，他才知道自己是多么的温柔和仁慈。

　　凌天和唐绮罗神情漠然地站在一旁观看，眼中无喜无忧。

　　虐杀的局面足足持续了半柱香的时间才结束，而此时有几个护院已然被活生生地吓晕了过去。

　　解决掉全部的叛逆后，凌战这才满脸兴奋地跑到慕闲面前，重重地拍了拍慕闲的肩膀，大声道：“哥，你太不够义气了，身手这么厉害还要瞒着我，枉我还没日没夜地修炼，想要好好地保护哥呢。”

　　慕闲本来就是强撑着一口气挺立着身子，被凌战的熊掌狠狠地拍了一下后，他顿时有如推金山倒玉柱一般，整个身子无力地瘫软倒地。

　　凌战一掌拍下去后，还扬着脑袋一脸不满地等慕闲给自己一个解释呢，等了半天，却没有等到慕闲的解释，他低头一看，发现慕闲已然躺在了自己的脚下，他顿时傻眼了。

　　“孽畜，下手也没个轻重，把你哥打坏了看我如何收拾你！”凌天一路上已然领教了慕闲昏睡的功夫，他心里倒不是特别担心慕闲，不过表面上却紧绷着脸，厉声呵斥道。

　　“爹，我……我……”被凌天训斥了一句后，刚刚还有如杀神一般的凌战顿时萎了，他面红耳地，半晌说不出话来，眼圈都红了。

　　“我什么我，还不把你哥给抱进房屋，然后给我把院子清洗干净？”凌天眼睛一瞪，没好气地呵斥道。

　　凌战闻言不敢有任何的怠慢，连忙把慕闲给抱进了东院，唐绮罗给一众脱力的护院们分发了虎血丹后，也立即追去了东院。

　　经过半柱香时间的调息，凌天体内的元力也恢复了两成，关心慕闲安危的他同样跨入了东院，而凌战则老实地又回到院子中，开始一丝不苟地清洗着院子。

　　进入东院后，凌天的脚步立即放轻，脸上的神色也变得焦急起来，从云央学院回石塘镇的路上，慕闲已经是第十三次晕厥倒地了，尤其是最近两次，慕闲晕厥倒地的间隔还不到一个时辰，而且病发之前也没有任何的预兆，这让凌天不得不为慕闲担心。

　　要是慕闲仅仅是一个不能修炼的废物，凌天或许会同情或者怜悯慕闲，但是他绝对不会过分重视慕闲，只是在得知慕闲是一个灵师，而且还是一个可能成为药师的灵师后，凌天对慕闲的态度已然发生了天翻地覆的变化。

　　“嫂子，闲儿身体无恙吧？”敲门进屋后，凌天便迫不及待地询问道。

　　凌天进屋时，唐绮罗正一双秀眉紧颦，脸上满是困惑的神色，听到凌天的询问，她下意识地摇头道：“闲儿的身体倒是没有任何问题，只是他的神魂却显得有些古怪，二弟，闲儿在路上是不是遭受了过度惊吓，或者受到了什么别的刺激？”

　　凌天回到慕家时，正好赶上慕德宇等人杀上北院逼宫，暴怒之极的他二话不说，便直接跟慕德宇等人杀成了一团，这一杀便是大半天，凌天却是一直没有时间跟唐绮罗说话，甚至连面都没有见上。

　　此时见唐绮罗面色凝重地询问自己慕闲的情况，他皱眉沉思，整理了一下思绪后，便开始叙说一路上发生的事情，不敢有半点遗漏。

　　“什么，闲儿刚出学校就遭遇了伏击，是旁系家族那些人动的手？”凌天刚刚开了一个头，便被唐绮罗给打断了说话。

　　“这个却是嫂子想错了，旁系家族的那些人或许有心脱离主家，但是他们还在等待长老会这边的结果，暂时没有什么动静。闲儿在学校附近遭遇伏击，却是因为一个女孩。好像是闲儿的一个学姐非常喜欢闲儿，而闲儿也丝毫不掩饰自己对那个学姐的爱慕之情，以至于引起了另外一个男生的妒忌，恰好那个男生家中有点小钱，所以对方直接花钱请了一个冒险小队对付闲儿……”

　　凌天说着说着，脸上不由露出了笑容。在解决掉那个冒险队伍后，凌天为了安心，自然从冒险队伍成员的嘴中得知了一切。

　　唐绮罗骤然间听说自己的儿子在学院有了女朋友，还惹来了情敌，更是差点因此丢掉小命，她微薄而性感的嘴唇不由张得老大，眼中也满是不可置信的神色，“二弟，你确认自己没有弄错？以闲儿的性格会有女孩喜欢他？”

　　唐绮罗说出这番话倒不是她不喜欢自己的儿子，而是她非常清楚自己儿子的性格根本就不可能讨女孩子喜欢。

　　“我开始也跟嫂子您抱有同样的疑问，所以特地打听了一番。结果发现闲儿是遭受了无妄之灾。闲儿喜欢的那个女孩名叫萧玥柔，是云门郡郡主的女儿，很优秀的一个女孩，可以说是云央学院的骄傲，萧玥柔在学校人缘极好，对闲儿也的确表现出了异常友好的一面，不过萧玥柔对闲儿显然没有男女之爱，而是纯粹的那种朋友之间的关心，只是萧玥柔对闲儿的关心落在别人的眼中就变成了暧昧，这才给闲儿招来情敌。”

　　“而闲儿因为身体和性格的原因，他在学校中几乎没有朋友，更别说异性朋友，萧玥柔突然间对他表现出了好感让他受宠若惊，而萧玥柔的美丽跟优秀同样让闲儿迷醉，所以闲儿心中却是把萧玥柔当成了仙女一般的存在。”

　　“……”

　　凌天没有注意到的是，当他说到萧玥柔三个字时，唐绮罗一双秀眉轻颦，眼中也闪过一抹异样的神色，不过唐绮罗很快便把这一抹异常给隐藏了起来，示意凌天继续往下说。

　　“等等，你说闲儿随手配制出了消元药剂，让红狼跟慕癸图体内元力尽失，站在他旁边的你却丝毫不受影响？”当凌天说到发生在青林岗的事情时，唐绮罗不由骤然站直了身子，失声惊呼道。

　　“是啊，被红狼跟慕癸图联手对付时，我都快绝望了，他们俩在石塘镇一个远攻无敌，一个近战厉害，两相配合的话，便是真元境武者都极为忌惮，更别说我只有凝元境高阶修为了，可是我怎么也没有想到关键时刻闲儿站了出来，并且轻而易举地解决了慕癸图跟红狼……”

　　听完凌天的话，唐绮罗不由目瞪口呆，半天说不出话来。

　　“二哥，你被闲儿骗了，闲儿已经是灵药师了，而且他在灵药方面的造诣还不低。”沉默良久后，唐绮罗才梦呓般地出声道。

　　别人不知道消元药剂配制的困难，唐绮罗却是再也清楚不过。

　　百草门的芙蓉仙子去毒雾沼泽采药时，被毒雾沼泽中一种毒物所伤，不得不回到石塘镇进行养伤和补给，期间，她配置药剂需要有人帮忙打下手，而唐绮罗因为其表现出来的天赋而有幸地被芙蓉仙子给挑中。

　　在帮忙芙蓉仙子打下手的过程中，唐绮罗成功修炼出了灵力，成为了尊贵的灵师，同时也接触了灵药领域，勉强懂得一些灵药知识。

　　芙蓉仙子原本只是想找个临时助手，待发现唐绮罗所表现出来的天赋和勤奋远远地超出自己的预期后，便动了收徒的念头，想带唐绮罗去百草门修行，只是唐绮罗当时跟慕远山处于热恋之中，却是说什么也不肯离开石塘镇。

　　芙蓉仙子发现自己无法说服唐绮罗，不由恼羞成怒，随手便封印了唐绮罗身上的灵力，断了唐绮罗的灵修之路。

　　芙蓉仙子临走前留下话，唐绮罗要想继续灵修之路的话只有两个途径，要么去百草门拜师，要么自己配制灵药解除封印，也不知道是为了给唐绮罗一个念想，还是故意诱惑唐绮罗去百草门，芙蓉仙子临走前还扔给了唐绮罗一本自己的修炼手札。

　　这十几年来，唐绮罗虽然无法修炼，可是她却把芙蓉仙子的那本手札翻来覆去地看了无数遍，所以她对灵药师配制灵药的艰难却是再也清楚不过。

　　根据芙蓉仙子的记载，消元药剂压根就不是一般的灵药师能够配制出来的，至少当时的芙蓉仙子就从来没有配制成功消元药剂，而当时芙蓉仙子已然能够成功配制六阶药剂的药尊了。

　　不仅仅是芙蓉仙子从来没有配制成功消元药剂，甚至整个盛周王朝都没有几个灵药师能够成功配制出消元药剂，即便是那些能够配制出九阶药剂的药圣。

　　可怜慕闲穿越后，脑子中的很多观念一时间还没有转变过来，他完全以两万年后的见识来看待消元药剂的问题，浑然没有想到此时消元药剂的配制技术相当的匮乏，以至于他的解释骗过了凌天这个外行，却无法欺骗曾经跟灵药师有过亲密接触的唐绮罗。


第17章 舐犊情深

　　因为身体状况得到了极大的改善，身上又佩戴了神血玉髓，慕闲这一次昏睡的时间极短。

　　只是慕闲刚刚清醒过来，他就听到了母亲斩钉截铁地跟凌天说自己是灵药师，而且灵药方面的造诣还不低，这让慕闲顿时心跳加速，脸色瞬间变得惨白，一颗颗豆粒般大小的汗水也从他额头冒了出来。

　　慕闲早就知道这一世的母亲是一个极为精明的人物，任何事情都休想瞒得过她的眼睛，可是慕闲却没有想到母亲厉害到了这种程度。

　　“她是如何识破我的身份的，她接下来会怎么做？”

　　被母亲识破灵药师的身份后，慕闲心乱如麻，手脚也变得冰冷，因为他不知道母亲到底识破了自己身上多少秘密，是如何识破自己秘密的，自己又该何去何从。

　　“闲儿，做噩梦了？”察觉到慕闲的呼吸突然间变得急促，脸上也是冷汗淋漓，唐绮罗一怔，随即拿起早就准备好的热毛巾，仔细地在慕闲的额头上揩拭起来。

　　听到母亲温柔之极的声音，又感觉到母亲耐心的动作，仿佛一种神奇的力量陡然间降临，让慕闲心中的不安消失得无影无踪。

　　“娘，不要……不要丢下我，永远不要丢下我。”几乎是不假思索的，慕闲的嘴中便吐出了这句话，而他的身体也倒向了端坐在床沿的唐绮罗怀中。

　　做完这一切后，慕闲才豁然惊醒，自己嘴中的那一声“娘”怎么喊得那么自然，自己扑向母亲怀抱的动作也是那么的自然？

　　“傻孩子，娘怎么可能丢下你呢？你是娘的血肉，娘一辈子都不会丢弃你的。”唐绮罗轻轻地摸了摸慕闲的脑袋，心疼地说道。

　　唐绮罗原本还担心一段时间没见面，孩子跟自己生分了，直到慕闲对她表现出极度的依赖之情时，她才松了口气。

　　想起凌天之前叙说的那些情况，唐绮罗脸上不由闪过一抹担忧，自己把孩子送到云央学院到底是对是错呢？

　　唐绮罗之所以把慕闲送往云央学院，是因为慕闲在家族中遭遇了太多的白眼，以至于性格日趋孤僻，身边缺少同龄朋友，这让唐绮罗很是担心慕闲的成长，如今看来，云央学院中虽然有很多跟慕闲同龄的人，可是慕闲所受的委屈似乎更多了。

　　当然，萧玥柔那个小丫头是个例外。

　　“闲儿，你喜欢学院生活么？要不这次回来了，就不去学院了？”犹豫了一会，唐绮罗小心翼翼地征求慕闲的意见道。

　　“娘，孩儿现在已经学会照顾自己了。”慕闲扫了一眼唐绮罗，发现对方看向自己的目光满满的全是关怀跟溺爱，他心中一暖，轻笑道。

　　唐绮罗闻言不由一愣，随即便想起了慕闲在神断山的表现，以及之前在家族中力挽狂澜的事情，不由轻轻地拍了拍自己的额头，暗骂自己糊涂，从之前的种种表现来看，儿子在学院的这三年时间中明显成长了很多。

　　“孩子，这些年委屈你了。”想起自己硬下心肠把慕闲送进云央学院给关了三年，唐绮罗的眼圈就开始泛红。

　　唐绮罗几乎可以想象，当慕闲突然间进入一个完全陌生的环境时那种举目无亲孤独无助的感觉，还有那种适应新环境过程中所经受的种种磨难痛楚。

　　不过想到儿子的成长，唐绮罗又觉得这一切都是值得的。

　　“娘，学院之中禁制争斗厮杀，完全没有性命危险，你们还给了我花不完的钱币，让我没有一点后顾之忧，我能受什么委屈啊。爹和娘才是真的辛苦，以前孩儿总觉得你们为我所做的一切都是应该的，而我享受你们的照顾也是理所当然的，在学院呆了三年后，我才发现自己以前是多么的混账……”

　　慕闲的一番话完全是有感而发，他说话的同时还不忘腹诽身体前主人的混账和无知，因为慕远山和唐绮罗夫妇为了身体前主人可以说是殚精竭虑，只差没有把心肝给挖出来了，而身体前主人却多次朝慕远山跟唐绮罗夫妇发火，而且全部都是无端的埋怨和发泄式的谩骂。

　　慕闲说着说着，他发现自己的情绪居然不知不觉地受到了影响，最后心中竟是生出了无限的愧疚，他心中郁闷不已，之前的那些混账事是身体前主人做的，又不是自己做的，自己怎么会产生自责的情绪？

　　慕闲陷入沉思的时候，唐绮罗却是感动得稀里哗啦的，精致绝伦的脸蛋上梨花带雨，一双柳叶般的美眸也是红肿不堪，看向慕闲的目光充满了欣慰和疼爱。

　　这些年来，唐绮罗虽然在无怨无悔地在为慕闲付出着，也从来不觉得委屈和辛苦，可是有时面对儿子怨恨的目光和指责的话语，看到儿子一次又一次地承受各种侮辱和痛苦，她便心如刀绞、痛不欲生。

　　唐绮罗觉得一切都是自己的错，要不是自己逞强好胜，在怀孕时犹自跟人争斗，以至于伤了胎儿，慕闲便不会面临这么多的折磨。

　　这么多年来，也只有丈夫慕远山一直默默地陪伴在身边，跟她一块承受各种痛苦，并且耐心地安慰她。

　　如今突然间听到儿子理解的话语，唐绮罗觉得自己的心一下子就融化了，她觉得自己这些年来所付出的一切是完全值得的。

　　慕闲很快便察觉到了母亲的异常，他犹豫了一下，最终还是伸出了手掌，轻轻地落在了母亲冰凉的面庞上，帮忙她揩拭掉眼角的泪水，柔声道：“娘，不要哭了好么，要是爹回来看到你哭，还以为我欺负你，他拿耳刮子打我怎么办？”

　　感觉到慕闲温柔的动作，唐绮罗便停止了抽泣，待听到慕闲的话时，她不由“噗嗤”笑出声来，“臭小子，你爹什么时候舍得拿耳刮子打你了，尽胡说！”

　　唐绮罗这一笑，慕闲只觉得仿佛百花绽放，满室生香，他怔怔地看着母亲精致的面庞，一时间不由有点痴了。

　　一番寒暄后，慕闲已然从心底接受了面前这个漂亮又慈祥的母亲，母子俩感情也迅速地拉近。

　　母子俩正亲切地说着话，突然间一阵古怪的“咕噜”声不适时宜地在房屋中响起，当慕闲发现声音的来源后，他不由满脸的尴尬，因为那“咕噜”声正是从他肚子中传出来的。

　　“啊……娘太糊涂了，居然光顾着跟你聊天而没有想到你需要进食，我这就去给你热粥……”唐绮罗发现声音是从慕闲肚子中传出来的后，她尖叫一声，然后飞快地跑出了东厢房，直奔厨房。

　　看到母亲风风火火离去的背影，慕闲的脸上不由流露出满足而幸福的笑容，有母亲照顾的感觉真好。

　　“自己的神魂已然跟身体前主人的七魄完全融合，两个人再也不分彼此，只要自己不主动说出重生的秘密，压根就不用担心被人识破自己附体重生的事实，刚才却是自己在吓唬自己。”

　　想起自己突然间听到母亲断定自己是灵药师后的反应，慕闲的脸上露出了苦笑的神色。

　　“闲儿，你真的像你娘所说的那样已经是一个灵药师了，而且还是一个很厉害的灵药师？”慕闲犹自在庆幸自己死里逃生时，凌天激动的声音突然间在他的耳边响起。

　　也是这个时候，慕闲发现凌天也在自己的房间中。

　　当慕闲的目光落到凌天的身上，发现凌天身上的伤口没有得到任何处理，肠胃只是简单地被塞进了肚子中，半边胳膊依然是那样藕断丝连地吊着时，他的心脏顿时狠狠地抽搐了一下，一股感动和内疚的情绪突然间从心底涌起。

　　“凌叔，对不起，我不应该跟您隐瞒这件事情的……”慕闲嘴唇翕动了半天，最后诚恳地低头道。

　　“你是灵药师，原来你真的是灵药师，我就说嘛，虎父无犬子，大哥那么优秀，闲儿怎么可能窝囊呢？”从慕闲的嘴中得到确切的答案，凌天不由仰天大笑。

　　很快，凌天便注意到了慕闲脸上的愧疚之情，他挥了挥手，毫不在意说道：“闲儿，你跟我隐瞒你是灵药师的事情是对的，你父亲就曾经跟我说过这样一句话，他敢把后背交给我，但是不敢把秘密交给我，我是一个喜形于色的人，的确不会保守秘密。”

　　听到凌天的话，慕闲脸上的愧疚神色更深了。

　　慕闲自然知道凌天跟父亲慕远山之间的性命一般的交情，同样也知道凌天对家族的忠诚，不过凌天这个人正如他自己所说的那般，不会掩饰自己的情绪。

　　“凌叔，你到床上躺好，我给你处理一下身上的伤势。”看到凌天激动之下手舞足蹈的，一不小心又崩裂了身上的伤口，慕闲连忙一个翻滚从床上滚了下来，然后把凌天给扶到了床边。

　　凌天看了一眼干净整洁的床铺，又看了一眼满身血污的自己，他嘴巴一张，便想拒绝慕闲。

　　“凌叔，你这一次受伤实在太严重，要是得不到及时处置的话，有可能会影响到你以后的战斗力，甚至终身无法晋级，这种时候你又何必拘于小节呢？”慕闲的眼睛一直盯着凌天看呢，他自然轻易识破了凌天的心思，迅速地抢在凌天出声之前说话了。

　　“二叔，你一路上照拂了闲儿那么长时间，现在就让闲儿照顾你一次吧，被灵药师伺候的待遇可不是谁都能够享受到的。”恰在此时，唐绮罗的声音也在门外响起。


第18章 趁火打劫

　　凌天身上的伤势非常严重，他不仅仅腰腹处的肚皮被划开了一道半尺长的大口子，把里面的肠子给露了出来，右手臂骨也断了大半边，身上肋骨和琵琶骨同样断了树根，甚至他的五脏六腑也受到了极为严重的伤害。

　　检查完凌天身上的伤势，慕闲不由倒吸一口凉气。

　　慕闲并没有亲眼目睹自己赶回家族之前的战况，可是从凌天身上的伤势，慕闲却完全可以想象战况的惨烈。

　　可以说，以凌天身上的伤势，他能够撑到自己赶回家族完全是一个奇迹。

　　想到凌天完全是为了保护母亲和自己而受伤，慕闲的心中便暖暖的，他处理凌天身上的伤口时特别地细心，几乎用神念扫遍凌天身上的每一处地方，避免留下任何隐患。

　　足足花了一个时辰，慕闲才把凌天身上的伤口给全部包扎好，而此时慕闲的脸上已然没有了半点血色，他不是被累的，而是被凌天身上的伤势给吓的。

　　“凌叔，这玉盒中的东西对你恢复伤势、补充气血很有帮助，在你伤势痊愈之前，它就是你的了。”末了，慕闲毫不犹豫地从怀中掏出神血玉髓递给凌天，面色凝重地说道。

　　“闲儿，凌叔替我们母子受了这么大的罪，你有什么珍贵的药物送给凌叔便是了，怎么还想着要收回来呢？”慕闲的话刚落音，唐绮罗便不满地嘀咕开了。

　　慕闲闻言一张脸顿时变成了苦瓜脸，答应也不是，不答应也不是，要知道他还指望着神血玉髓晋级和保命呢，能够拿出来借给凌天用已经让他有点肉痛了，现在母亲居然让她直接送人。

　　慕闲很想大声地质问母亲一声，你到底是不是我亲娘啊，有你这样坑儿子的么？

　　不过想到自己好像还真的算不上是唐绮罗亲生的，慕闲顿时又有点心虚。

　　“娘亲教训得极是，是孩儿错了，不该说这种混账话。”在唐绮罗、凌天、凌战三个人的注视下，慕闲面红耳赤地回答道。

　　慕闲仅仅心痛了一会想开了，神血玉髓虽然珍贵，却是死物，而且还有很多替代品，像凌天这样对家族忠心耿耿的人却只有一个。

　　没有了神血玉髓，自己顶多便是修炼速度放慢一点，可是让母亲失望，却会给自己种下心魔，同时也可能让凌天心中产生疙瘩，还不如大方点把神血玉髓送人，反正凌天和凌战父子修为上去了，对自己对家族也有好处。

　　凌天并不知道玉盒中是什么东西，也不知道玉盒中东西的珍贵，他只当慕闲是小孩心性，舍不得把贵重的东西送出去，见慕闲朝唐绮罗低头认错，他帮忙慕闲辩解了一句，便把玉盒给收进了怀中。

　　凌战似乎很是乐意看到慕闲吃瘪，在一旁嘻嘻地笑个不停，一副幸灾乐祸的样子。

　　“二叔，你大哥已经一个月没有消息了，你说他会不会真的发生什么意外？”寒暄了一阵后，唐绮罗情绪突然间变得低落，幽幽问道。

　　凌天闻言张了张嘴巴，却不知道说什么，最后索性闭上嘴巴什么都不说，只是他脸上的痛苦神色却已经说明了一切。

　　“娘，在回来的路上，我替父亲算了一卦，卦象显示为‘咨涕，无咎’。也就是说父亲这一次毒雾沼泽之行虽然会遇到危险，但是却不会有性命之虞，所以你尽管放心便是。”看到母亲一脸悲痛欲绝的样子，慕闲在一旁适时地插嘴道。

　　慕闲这句话倒不是无的放矢，前世时他博览群书，触类旁通，几乎把诸子百家的学说给啃读完毕，其中他最感兴趣的却是易学，并且把易学奉为至亲和师长，当他心中有什么难以决断的疑难时，他就会直接求卦，久而久之，他解卦的水平也是越来越高，几乎就没有失误的时候。

　　要是换在别的时候慕闲说这句话，唐绮罗肯定会没好气地训斥慕闲一声，此时此刻，慕闲的话却像最后一根救命稻草一般，让唐绮罗黯然的眼神闪过一抹异彩。

　　“闲儿，你还会算卦？”唐绮罗满脸激动地抓住慕闲的胳膊，失声问道。

　　“娘，我只是初涉皮毛，能够算到父亲遇到极度危险，最后有贵人相助，化险为夷，更多的就算不出来了。”慕闲点了点头，轻声回答道。

　　“没事就好，你爹没事就好。”慕闲的话仿佛定海神针一般，让唐绮罗的心情一下平静了下来，她抚着胸口说道。

　　凌天跟凌战则是满脸好奇地看着慕闲，他们实在弄不明白，慕闲这才出去短短的三年时间，怎么回来就大变样了，云央学院真的有这么神奇么？

　　“大哥，云央学院到底教些什么啊？你这么厉害，肯定是云央学院最优秀的学生吧？”凌战跟其父亲凌天一样，也是一个心直口快的人，想到什么就说什么。

　　“云央学院啊，它包罗万象，应有尽有，什么都教，只有你想不到的科目，没有它不教的科目，我在云央学院只是学了一点皮毛而已，哪算得上优秀。”看到凌战满脸好奇的样子，慕闲笑了笑，就轻避重地回答道。

　　凌战闻言不由瞪圆了眼睛，脸上露出了神往的神色。

　　唐绮罗跟凌天却是相视而笑，他们下意识地把慕闲的话语当成了谦虚，慕闲如此优秀尚且不算优秀的话，那云央学院也未免太恐怖了一些。

　　“慕闲，你倒是有几分自知之明，知道自己学了一点皮毛。”慕闲的话刚落音，院子外面便传来了一道刺耳的声音，与此同时，一阵嘈杂的脚步声也传进了房屋中众人的耳中。

　　“你以为他不想吹牛啊，关键是吹牛容易被揭破啊，要是傻大个让他露两手他却露不出来怎么办，还不如实话实说，这样至少没有露馅的尴尬，而且还落下了一个谦虚的名声。”另外一道声音随即附和道，话语中对慕闲也充满了不屑。

　　听到这两道突兀的声音，房屋中众人脸色都变得很是难看，他们下意识地看向门口，发现十几个人簇拥着走进了慕家的大院，他们的后面，跟着两个鼻青脸肿的慕家护院。

　　看清楚这些人的面庞后，凌天嗖地一声从床上翻了下来，凌战更是直接握起了放在墙角的长戟，唐绮罗和慕闲的脸色也变得极为难看。

　　因为这群人赫然是石塘镇王家的人，走在最前面的是王家的家主王向南跟李家的家主李轻语，跟在他们身后的分别是两个家族的十几个长老。

　　这群人中，不仅仅王向南跟李轻雨两个人是真元境修士，他们身边的十几个人中，也几乎全部都是凝元境修士。

　　这些人进入慕家大院后，眼神便肆无忌惮地到处乱扫，脸上也露出了极为倨傲的神色。

　　“夫人，王家和李家的人登门要债，我们两个人怎么也阻拦不住，还请夫人责罚！”两个护院远远地绕过王家和李家的人，随即便噗通一声跪在院子中，大声呼喊道。

　　看着两个护院跪拜的方向，原本径直走向北院的众人下意识地把目光投向了东院，脸上尽是困惑不解的神色。

　　现在慕家当家作主的不应该是慕德宇或者慕癸图么，怎么会依然是唐绮罗呢？

　　“王家主，李家主，你们不请自来，也未免太不把我们慕家放在眼中了吧？”唐绮罗莲步轻移，冷冷地扫了一眼院子中众人，俏脸生寒道。

　　“夫人言重了，我们只是听到这边打闹得厉害，以为慕家遇贼了，所以想前来支援一二。”

　　“误会，绝对是误会，我们三大家族在石塘镇同气连枝，理应相互接应，这不一看到慕家血气冲天，我们立即赶过来帮忙了么。”

　　见事态的发展跟自己预料的结果似乎有点不一样，而唐绮罗又态度强硬，底气十足，先前还冷言冷语的王向南跟李轻雨立即改变了态度，满脸堆笑地说道。

　　王向南和李轻雨两个人说话的同时，他们一双眼睛死死地瞪着唐绮罗，想从唐绮罗的眼中看出一丝破绽。

　　王向南跟李轻雨来慕府的目的自然不像他们自己所说的那般友好，事实上他们是抱着趁火打劫的目的来的。

　　王家、李家和慕家在石塘镇原本是势均力敌的三股势力，只是三十年前，慕家却出了慕远山这么一个妖孽，然后又从外面拐骗了一个唐绮罗回来，石塘镇的平衡格局顿时便被打破，在慕家的强势打压下，王家和李家只能在夹缝中求生存。

　　十几年前，慕远山虽然修为被废，又被逐出了玄门宫，他却极力隐瞒了消息，等到王家、李家反应过来时，慕远山又重新修炼到了真元境的修为，这让王家、李家郁闷之极。

　　恼羞成怒的王家、李家立即联合起来对付慕家，交战过后，他们才发现经过十几年的发展，慕家的实力已然远远地超越了他们的想象，即便联手的情况下，他们也没法啃下慕家，只是勉强闹得一个两败俱伤的下场。

　　之后的几年中，王家、李家沆瀣一气、狼狈为奸，几乎每年都要跟慕家交战一次，慕家不胜其扰的情况下，主动吐出了大量的利益给王家和李家，换取了一纸停战协议。

　　王家、李家从慕家得到大量利益后，他们之间的攻守同盟立即不攻自破，相反地，他们反而开始互相争斗，这其中固然有慕家在其中推波助澜有关，跟他们自己的自私和贪婪同样不无关系。

　　一个月前骤然听到慕远山出事的消息，王家和李家的心思顿时又活络了起来，他们以前不敢跟慕家硬碰，是因为跟慕家硬碰没有任何好处，要是激怒了慕家反而不会有好下场。

　　要是慕远山发生意外的话，那么事情就不一样了。

　　王家和李家开始还担心这是慕家在使诈，迟迟不敢有所动作，直到发现慕德宇、慕癸图等几个长老都开始逼宫，并且在慕家大院中大打出手时，他们立即毫不犹豫地出手了。


第19章 给我滚出来

　　“有劳两位家主关心，之前是家族有人造反，如今动乱已经平息，要是两位家主没有其它事情的话，恕不远送。”唐绮罗自然知道王向南跟李轻雨打的什么主意，此时此刻，她也懒得点破对方的他们的心思，而是漠然出声道。

　　尽管唐绮罗在家族内人缘极好，可是唐绮罗在外面却有着冰山美人的称呼，一直给人一种难以亲近的感觉，所以她的这种态度落在院子中十几个人的眼中却是再也正常不过。

　　见唐绮罗二话不说便要撵人，王向南跟李轻雨都是心中暴怒，脸上也是青筋凸现，不过想起慕德宇等人活不见人死不见尸的情况，他们又有点举棋不定。

　　因为王向南跟李轻雨非常清楚慕家几个长老的实力有多么的恐怖，停留在凝元境大圆满境界的慕德宇和慕癸图就不说了，两个人联手完全可以抗衡一个真元境修士，便是凝元境高阶修为的慕斯平凭着手中一柄碧龙剑同样可以给真元境修士造成致命的危险。

　　这样三个强大的长老联手造反，居然愣是没有成功，难道慕远山出事的消息果然是假的，为的便是把自己两个人给引出来么？

　　王向南跟李轻雨沉吟了一会后，他们互相交换了一下眼神，便朝身边的一众家族长老使了一个眼色。

　　“夫人肯定是在说笑，慕德宇长老半个月前曾经跟我们签下合约，只要我们王家在十天之内帮忙购买到黑心魔魂花，那么西街的赌坊便归我们王家所有了，结果我们把黑心魔魂花给了慕德宇长老，他却迟迟不肯交割赌坊，这件事情他必须得给我一个解释。”

　　“夫人，我记得你也曾经发布悬赏，要是有人能够找到佛焰根的话，慕家会把石塘镇上最大的一家钱庄拿来交换，如今佛焰根我已经拿过来了，不知道夫人当初所说的话还作数不？”

　　收到王向南跟李轻雨的眼神示意后，两个家族的十几个长老立即四处散开，开始在慕家的院子中到处乱翻，而王向南跟李轻雨却是冷笑一声，一齐朝前跨出一步，堵住了东院的大门。

　　通过一番眼神交流后，王向南跟李轻雨已然有了决断。

　　无论之前慕家的内斗谁输谁赢，慕家的损伤肯定不少，自己两家这一次注定了要做“鹬蚌相争，渔翁得利”中的那个渔翁。

　　即便慕远山发生意外的消息是假的，之前自己亲耳听到的慕家院子中传出去的打杀声却假不了，慕家大院中浓郁得散不开的血腥味同样假不了。

　　总之，这一次自己两家吃定慕家了。

　　看到王向南跟李轻雨嘴上说一套，做的又是另外一套，摆明了车马要对付慕家，唐绮罗脸色一变再变，一颗心也沉入了谷底。

　　唐绮罗怎么也没有想到，自己好不容易才解决了家族内乱，紧接着更大的危机便不请自来。

　　此时别说丈夫慕远山不在家中，即便丈夫慕远山在家中，也不见得能够对付得了眼前这种危急的情势。

　　房屋中的凌天、凌战和慕闲目睹王向南跟李轻雨的无耻嘴脸后，他们也是心急如焚。

　　性格暴躁的凌天、凌战父子怒吼一声，便要冲出去跟王家和李家的人拼命，却被慕闲给眼疾手快地拉住了衣襟。

　　“王家主，李家主，今日之伏笔，明日之苦果，你们确认自己做好了足够的心理准备迎接慕家的报复么？”慕闲跨前一步，轻轻扶住被气得摇摇欲坠的母亲，冷冽出声质问道。

　　“报复？谁来报复我们？你这个废物么，我们好害怕啊，你还是祈求今天之后慕家还能够在石塘镇继续存在吧。”

　　“一个天生绝脉的废物而已，居然也敢在我们面前大呼小叫的，真是活腻了。”

　　要是说王向南跟李轻雨刚开始的时候还有几分心虚的话，当他们敏锐地注意到唐绮罗脸上神色的变化和身体的反应后，他们顿时便知道自己赌对了。

　　尽管王向南跟李轻雨还是想不明白慕德宇、慕德广、慕斯平跟慕癸图等人到哪去了，这几个长老又是如何失败的，可是王向南和李轻雨看到慕家的护院和奴婢们被自己家族的长老们给虐得死去活来的时候，慕远山却始终没有出现，他们便知道慕家从今天开始，将成为石塘镇的历史。

　　听到耳边传来慕家下人们此起彼伏的哀嚎声和惨叫声，王向南跟李轻雨仿佛在听天籁之音一般，脸上露出了沉醉的神色，与此同时，他们的心也开始飘飘然，思索着在彻底端掉慕家后，如何抢夺到更多的资源。

　　清楚地把王向南跟李轻雨的反应看在眼中，慕闲知道自己继续跟这两个人说话无异于对牛弹琴，他索性不再说话，而是默默地用神念跟神断山上的小火沟通。

　　慕闲在炼制五彩血灵粉的时候，他可是融入了自己神念的，而那些五彩血灵粉进入烈焰魔虎体内，被烈焰魔虎给吸收后，相当于慕闲的那一丝神念已然融入了烈焰魔虎的体内。

　　这也是烈焰魔虎在变异进阶后对慕闲极为亲热的缘故，慕闲同样可以通过这一丝神念轻易寻找到烈焰魔虎的位置，跟烈焰魔虎传达出一些简单的信号。

　　神断山跟石塘镇毗邻而居，只要慕闲能够找到小火，变异后的小火来到石塘镇也就是一小会的事情，在小火赶来慕家之前，慕闲有足够的信心保护好自己和家人的安全。

　　“泰山崩于前而面不改色，光凭这份胆量就足以在当世年轻人中占据一席之位了，看来今天本王没有白来。”慕闲犹自在辛苦沟通小火时，一道雄浑的声音突然间在慕家院子中响起。

　　随着这道声音的响起，慕闲的神念纷纷破碎，让他难受得几欲吐血。

　　“咦，你居然还是灵师，而且神念还不弱，难怪有资格让君儿念念不忘，恨不得把你除之而后快。”下一刻，这道雄浑的声音继续响起，紧接着慕闲感觉到那些破碎的神念居然纷纷凝聚，又重新恢复了原样。

　　与此同时，一根金黄色的枯枝凭空出现，突兀地浮在了慕闲的身前。

　　“本王刚才并不知道那道延伸出去的神念是你发出去的，所以直接碾碎，为了弥补本王所犯的过错，这一根千金藤便送给你好了。”

　　雄浑的声音出现后，无论是唐绮罗、凌天、凌战和慕闲，还是王家、李家的一众人马，大家都是面面相觑，随即四处寻找。

　　只是找了半天，众人也没有找到说话的人藏身何处。

　　整个幕府中，有且只有慕闲知道说话的人到底在什么地方，只是他却在皱眉沉思说话的人的身份，因为对方的话语实在有点莫名其妙。

　　待到对方把千金藤送到慕闲面前时，慕闲更是心神巨震，心中竟是生出了一丝惊恐地感觉。

　　这藏在暗处的人到底是什么身份，他为何一眼便能够看得出来自己是灵武双修，他又怎么能够随手拿出千金藤这样的炼体圣药？

　　轻轻地把千金藤握在手中，慕闲朝半空中点了点头，轻声道：“谢谢前辈赠药之恩，来日必有厚报。”

　　有好处不拿是王八蛋，对方说了这是弥补刚才过失的补偿，千金藤又是慕闲现在亟需的炼体灵药，它对现在的慕闲而言甚至比神血玉髓还要重要，慕闲自然不会愚蠢到把好处往外推的地步。

　　“什么人躲在暗处装神弄鬼，给我滚出来！”见说话的人迟迟不现身，又拿了一节枯枝扔给慕闲，还美其名曰千金藤，王向南下意识地以为这是唐绮罗弄出来的把戏，目的只是想把自己等人给吓走，他面色一冷，厉声呵斥道。

　　李轻雨心中隐隐觉得有点不对劲，不过王向南的话却直接打断了他的思绪，暗处突然间响起的声音更是让他心烦意燥，他也怒声呵斥道：“唐绮罗，你的那些鬼把戏能够吓到慕德宇那些蠢货，却吓不到我们，你还是让你的人滚出来吧，免得贻笑大方。”

　　唐绮罗此时却是在琢磨暗处那个人所说的话语，想判断出对方是敌是友，根本就无暇顾及王向南跟李轻雨。

　　“好多年没有人敢用这种语气跟本王说话了，既然你们想要见本王，那本王便满足你们的愿望吧。”暗处的人似乎被王向南跟李轻雨所激怒，他轻轻叹息一声，然后慕家院子中金光涌现，整个慕家大院完全被金光所笼罩，亮如白昼。

　　骤不及防之下，慕家院子中所有的人都被这股耀眼的金光给刺激得闭上了眼睛。

　　好半天时间，众人才重新睁开眼睛，他们好奇地抬起头看向金光绽放的方向，然后一个个心神巨震，眼中也露出了呆滞的神色。

　　金光最盛处，一辆精致奢华之极的辇车若隐若现，一股股氤氲的气息从辇车中往外冒出，似乎是云雾、似乎是仙气、似乎是神韵，让人完全看不清辇车的真貌，偏偏又让人能够感觉出辇车的豪华。

　　辇车的前面，九条五爪金龙静静盘踞在云团之中，龙鳞灿若黄金，密密麻麻布满龙身，散发出无穷的威压。

　　说话的人迟迟没有露面，可是王向南跟李轻雨却不敢再发出任何聒噪的声音，他们的脸上没有半点血色，眼中神色也是一片死灰，身体更是一片冰凉。

　　这一刻，王向南和李轻雨恨不得重重地掌自己几个大耳刮子，惩罚自己刚才的大嘴巴。

　　紫睛金龙、仙玉辇车，这种人是自己能够得罪得起的么？

　　金龙辇车就那样静静地伫立在半空中，辇车中的人也没有现身的意思，可是站在院子中的众人却一个个额头冒汗，身体也是颤抖不已。

　　一阵阵威压从辇车上面散发出来，让院子中众人感觉到自己的生杀予夺全部掌握在辇车中人的手中，他们不约而同地生出一股臣服跟下跪的冲动。

　　“噗通”“噗通”“噗通”

　　率先承受不住威压而下跪的是刚刚还在慕府中横冲直撞乱打乱砸的那十几个王家和李家长老。

　　“噗通”“噗通”

　　王向南跟李轻雨极力坚持了两个呼吸的时间后，双腿膝盖也不由自主地重重撞向地面，嘴角更是渗出一丝污血，眼中全是苦涩和绝望的神色。


第20章 要挟

　　王向南跟李轻雨一直觊觎慕家的资源，更是为之图谋数十年，他们好不容易等到今天这样的好时机，气势汹汹地杀入慕家，原以为能够一尝夙愿，成功侵占和瓜分慕家，未曾想半路杀出一个程咬金，直接粉碎了他们的梦想。

　　半空中的五爪金龙跟仙玉辇车有如巍峨大山一般，重重地压在王向南跟李轻雨的身上，也压在他们的心头，让他们近乎窒息，完全直不起身子。

　　看到跟随自己来到慕家的十几个长老在金龙辇车的威压下全部倒地不起，便是自己两个人也未能例外，慕家的人自上而下却没有受到半点影响，依然神色自若地站在原地，王向南跟李轻雨即便再愚蠢，他们也知道空中的威压是有针对性的。

　　这一刻，王向南跟李轻雨已经不敢再对慕家的资源有半点非分之想，他们只想保住自己的性命。

　　王向南跟李轻雨正在小心翼翼地琢磨着如何出声求饶时，金龙辇车的珠帘突然间掀开，一道人影从辇车中钻了出来。

　　这道人影足足有两米之高，身形异常地伟岸，他的脸型轮廓粗狂，头上戴着一顶耀眼之极的金冠，身上穿着一件黑色的长袍，长袍上面，一条紫睛金龙首尾相连，栩栩如生，隐约间有来自洪荒的咆哮声跟嘶吼声从它喉咙中发出。

　　蟒袍中年眸子张合间精光四射，摄人心魂，他举手投足间散发出一股睥睨天下的气息，身上的气势更是有若深渊，让人心驰神往。

　　在五爪金龙跟仙玉辇车的威压下，王向南跟李轻雨已然不堪重负，全身汗出如浆，蟒袍中年现身后，王向南跟李轻雨更是口干舌燥，头脑一片眩晕，他们甚至连出声求饶的力气都没有了。

　　“看你们的样子应该意识到了自己刚才所犯的错误，念在你们这一次是无心之过，本王就不追究你们的失礼之处了，还不给我速离此地？”蟒袍中年淡淡地扫了一眼跪倒在地的王向南跟李轻雨等人，轻声呵斥道。

　　尽管蟒袍中年的语气极为不耐，好像在撵苍蝇一般，可是蟒袍中年的一番话落在王向南跟李轻雨等人耳中却有如天籁之音，让他们一个个喜出望外。

　　呆愣了片刻，确认自己没有听错后，他们慌忙不迭地出声感激，然后连滚带爬地离开了慕家的院子，自始至终都没敢再回头看慕家大院一眼。

　　数个呼吸的时间，王家跟李家的一众人马便逃离得干干净净，不见半个影子。

　　看到王家跟李家一众人马落荒而逃的背影，慕府的人一个个脸上满是错愕和惊喜，灭府危机就这样解决了？

　　“多谢前辈援手之劳，慕家上下没齿难忘。”慕家众人犹自震惊于蟒袍中年的无上威严中时，慕闲却是朝半空中的蟒袍中年拱了拱手，不卑不亢地感激道。

　　听到慕闲淡然的声音，蟒袍中年脸上闪过一抹讶然，慕闲的表现实在太平淡了，平淡得跟他的身份和年龄完全不对称。

　　“你不用谢我太早，本王此次前来慕府，并非特意给慕府解危，而是有事相商。”淡淡地扫了一眼慕闲，蟒袍中年眼中闪过一抹复杂的神色。

　　蟒袍中年的话落在慕闲的耳中，让慕闲满脸的迷茫。

　　以蟒袍中年的修为和地位，他能有什么事情跟慕家商量呢？

　　似乎看出了慕闲心中的疑惑，蟒袍中年顿了顿后，沉声说道：“窈窕淑女，君子好逑，我知道你在云央学院迷恋一个名叫萧玥柔的女子，只是你乃天生绝脉，即便你有大恒心大毅力，一生成就也极为有限；而萧玥柔却是天灵之体，修炼之路一片坦途，你们之间的距离只会渐行渐远，最终的修为和地位也有如云壤之别。要是可以的话，你能够主动远离萧玥柔么？”

　　蟒袍中年虽然话语中是在请求慕闲远离萧玥柔，可是他却是一副颐指气使的神态，语气中也充满了不容置疑的成分，好像是君王在朝朝廷发布命令，给人一种极大的压迫感。

　　“萧玥柔？”慕闲在心中轻声重复了一遍这个名字，然后一个倾国倾城的美貌女子形象便在他的脑海中浮现。

　　随着这个女孩影像的浮现，慕闲的脸上露出了迷人的笑容，那是一种心身愉悦的笑容，与此同时，一股温暖的力量也从他体内涌出，让慕闲的眼中陡然间斗志昂扬。

　　这种感觉出现得是如此的突然，而且完全不受慕闲自己控制，以至于他愕然良久，才反应过来是怎么回事。

　　灵力修为达到养魄境后，慕闲前世今生的记忆已然完全融合，他很容易便得知蟒袍中年嘴中的萧玥柔是自己在云央学院暗恋的学姐，萧玥柔不仅仅是云门郡的郡主，还是云央学院的骄傲，更是云央学院诸多学子心中女神一般的存在，慕闲自然也不例外。

　　慕闲之所以能够在云央学院承受住三年的侮辱和折磨而不退学，完全是因为萧玥柔的存在。

　　“前辈，你也说了，窈窕淑女，君子好逑，您让我远离萧玥柔却是强人所难了。”没有任何的犹豫，慕闲脱口而出道。

　　听到慕闲的回答，蟒袍中年眼中再次闪过一抹讶然，他原以为自己对慕府上下有救命之恩在前，说话语气也足够温柔了，对方一定会答应自己的要求，至少也要考虑一下，未曾想自己话音刚落，对方便干脆利落地拒绝了。

　　满脸疑惑地扫了慕闲一眼，当他发现慕言的脸上满是自信的笑容，眼中更是斗志盎然时，蟒袍中年心情陡然变得恶劣起来。

　　“小子，你继续追求萧玥柔的话不但不会有任何结果，还会给你自己和族人带来性命危险，你这一次返家途中遭遇伏击、你父亲在毒雾沼泽中遇险、慕家刚才的灭府危机便是最好的证明，你确定自己还要继续坚持下去？”这一次，蟒袍中年脸上没有任何的笑容，看向慕闲的眼中也多了一丝玩味神色。

　　蟒袍中年有如一记重锤，重重地落在了慕闲的心头，让慕闲半天说不出话来，站在慕闲身后的唐绮罗、凌天、凌战等人脸色也变得非常难看。

　　慕家众人原本还觉得纳闷，十几年来，慕远山已然进入毒雾沼泽无数次，按理来说有着无比丰富的经验的他不可能遭遇生命危险，可是这一次慕远山却是一去不复返，更是传回噩耗。

　　听完蟒袍中年的话，众人恍然大悟，感情这一切都是幕后有人作祟啊。

　　“前辈，有一件事情您可能不清楚，萧玥柔那孩子跟我们家闲儿有婚约在身，而且是指腹为婚，所以他们俩的事情并不像前辈所说的那般渺茫。”就在慕闲不知道如何回应蟒袍中年时，一直默不作声的唐绮罗莲步轻移，挡在了慕闲的面前，接过了蟒袍中年的话茬。

　　蟒袍中年闻言一愣，他显然没有料到慕闲跟萧玥柔之间还有这层关系，目光不由在唐绮罗身上停留了片刻，眉毛也忍不住轻轻皱起。

　　在蟒袍中年的注视下，唐绮罗感觉到自己从里到外好像没有任何秘密一般，下意识地便想避开蟒袍中年的目光，只是想到身后便站在儿子慕闲，她又硬生生地止住了自己的脚步。

　　“我倒是忘了慕远山曾经是玄门宫弟子，跟萧天寒有同门之谊，更没料到慕远山跟萧天寒之间的关系会那么亲密，居然会相互之间指腹为婚。只是这样一来你们就更应该主动退婚了，据我所知，萧天寒修炼资质一般，年过五十尚且停留在人王境修为，一辈子都无望踏入地皇境，所以直接被宗门给打发到了云门郡这种偏僻的小地方打理宗门事务，萧玥柔是萧天寒晋升的最后一丝机会，你们不想连累他也跟着你们一起受罪吧？”沉吟了片刻后，蟒袍中年嗤笑出声道。

　　唐绮罗原本以为自己一番话说出话，蟒袍中年会改变主意，至少态度会有所收敛，只是当蟒袍中年一番话说出嘴后，唐绮罗的脸色却变得难看之极。

　　这十几年来，慕家能够在石塘镇屹立不倒，固然跟慕家众人的努力密不可分，其中更重要的却是身为郡主的萧天寒一直在暗中照拂，让慕家占尽了好处。

　　萧天寒修炼资质不行，为人却极为仗义，他的女儿萧玥柔更是天灵之体，年纪轻轻地便成为了出窍境灵师，战斗力已然完全超越了萧天寒，这让萧天寒老泪纵横，欣慰不已。

　　凭着萧玥柔的姿色和修炼资质，萧天寒完全可以重返山门并且得到大量修炼资源，他也不用继续窝在云门郡这种偏僻的地方应付世俗杂务了。

　　看到慕闲跟萧玥柔之间的差距越来越大，慕远山跟唐绮罗也生出过退婚的想法，只是他们每次跟萧天寒提起这个话题时，都会引起萧天寒的激烈反对，久而久之的，慕远山夫妇也就没敢继续在萧天寒面前提起这个话题。

　　“而且，你身为雪狐一族，拥有玄阴玲珑之体，不在北冰宫呆着，却藏身于我乾天王领，甘愿跟普通人类结合，更是忍受后代是天生绝脉的痛楚，你又有何居心？”不待唐绮罗有所回应，蟒袍中年语音陡然提高数倍，厉声呵斥道。

　　随着蟒袍中年一声爆喝，慕府上空响起一阵阵上古荒兽的嘶吼，无穷的威压有如惊涛骇浪一般从天而降，直接倾泻在了慕府众人的头上，将慕府众人给直接掩埋。


第21章 唐绮罗的身份

　　在这铺天盖地的威压之下，跪在大院中的两个慕家护院闷哼一声便双眼翻白晕厥了过去，凌天跟凌战父子俩也是满脸涨得通红，身体摇摇欲坠。

　　首当其冲的唐绮罗更是不堪，她嘴中发出一声嘤咛，曼妙娇躯便直挺挺地往后栽倒，嘴角渗出一丝乌黑的血渍，脸色更是变得惨白之极。

　　一旁的慕闲同样体内气血翻滚，耳膜嗡嗡作响，喉咙处更是涌出一股腥血，心中难受之极，陡然间察觉到母亲的异状，他脸色大变，也顾不得调息体内气血，连忙张开臂膀，搀扶住了母亲的身体。

　　“传闻乾天王清廉贤能、性情宽厚、爱民如子，常常布施治下百姓，以仁义著闻，没想到实际中的王爷却是这种张扬跋扈、蛮不讲理之人，失望，实在让人失望之极。”慕闲抬头看了一眼居高临下的蟒袍中年，厉声质问道：“莫非王爷今天是打算杀了我们孤儿寡母么？”

　　蟒袍中年脸上本来满是戏谑的笑容，听闻慕闲的话后，他脸上的笑容顿时凝滞，眼中更是闪过一抹凌厉杀机。

　　瞪着慕闲足足看了半天，蟒袍中年脸上的神色变幻不定，眼中精光四射，仿佛一道道利剑，直逼慕闲面门。

　　面对蟒袍中年的凌厉目光，慕闲面不改色心不跳，他眼睛一眨不眨地跟蟒袍中年对视着，眼中没有丝毫的气愤跟害怕，有的只是讥讽和不屑，好像现在掌控生死的不是蟒袍中年，而是慕闲。

　　“小子，你就不怕本王杀人灭口？本王完全可以将这一切做得干干净净而不会有损本王半点声誉的。”见慕闲始终没有低头的意思，蟒袍中年被慕闲的目光给瞪得有点恼火，他面沉如水地出声道。

　　“王爷要是想动手尽管动手便是，又何必跟我们啰嗦？”慕闲冷哼一声，依然寸步不让。

　　听到慕闲的话，凌天跟凌战心急如焚，慕闲怀中的唐绮罗更是一颗心涌到了嗓子眼上，他们很想堵住慕闲的嘴巴，让慕闲少说两句，毕竟蟒袍中年的修为实在太深厚了，几乎一根手指头便可以把整个慕府给碾压成粉碎，激怒蟒袍中年不会有半点好处，只会给慕府上下带来毁灭性的灾难。

　　“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈，此之谓大丈夫也。好，很好，没想到慕远山居然培养出了如此气概的一个儿子，不愧是云门郡曾经的传奇。”就在唐绮罗、凌天跟凌战以为蟒袍中年会大发雷霆，而慕闲也必死无疑时，蟒袍中年却是仰天大笑起来，他赞赏地看了慕闲一眼，身子一躬，再次钻入了辇车。

　　蟒袍中年的身子没入辇车后，五爪金龙跟仙玉辇车立即消失无踪，弥漫在慕府上空的威压也有如潮水般褪去。

　　“慕闲，本王不杀你，并非本王慈祥，也非本王爱惜声名，而是本王希望你能够真正地成长起来，能够成为君儿的磨刀石，给他足够多的挫折和教训，要是你做不到这点的话，本王日后定然取你性命！”金龙辇车消失的同时，蟒袍中年的声音突然间在慕闲的脑海中响起，语气中透着无上的威严和凌厉。

　　听到这道声音，慕闲不由撇了撇嘴，完全没有把这句话放在心上。

　　确认乾天王真的离开后，慕闲这才吐出心中一口浊气，也是这个时候，慕闲发现自己全身衣服都被汗水给浸湿，而藏在背后的双手也因为拳头捏得太紧而隐隐发痛。

　　慕闲刚才虽然表现得风轻云淡，一副完全无惧于乾天王的样子，事实上他心中同样紧张得要死，毕竟乾天王的实力实在太强大了，完全不是他现在所能够应付得了的，他只要稍微一个不慎，便可能丢掉性命。

　　慕闲之所以敢跟乾天王叫板，自然不是慕闲年少轻狂或者血气方刚，而是因为他的脑海中突然间浮现出了有关乾天王的记忆。

　　两万多年后的典籍中有关乾天王的记载少得可怜，只有寥寥数百字，慕闲能够记住乾天王，还是因为乾天王曾经创下了一部《九龙天易传》的缘故。

　　这部《九龙天易传》把《周易》演绎到了极致，以至于乾天王被后世尊称为易圣，慕闲喜好易学，自然不可能错过《九龙天易传》，从而顺便了解了乾天王这个人。

　　那寥寥数百字，不仅仅囊括了乾天王的生平，更是包括了他的性格和习惯。

　　乾天王真名为澹台明初，是盛周王朝的六王爷，为人正如慕闲之前所说的那般，清廉贤能、性情宽厚、爱民如子，常常布施治下百姓，以仁义著闻，不过他却有一个致命的缺点，那便是太宠溺儿子了，而乾天王的儿子澹台彦君又太过坑爹，这就注定了乾天王的悲剧。

　　乾天王领本来是盛周王朝最为偏僻和穷困的一个王领，却在乾天王的治理下飞速发展，短短数十年时间便成为了一个异常繁荣的王领，王领中百姓安居乐业，强者如云。

　　要是一直这样发展下去的话，乾天王有朝一日完全可能成为盛周王朝的皇帝。

　　可惜的是，乾天王甚至还没有生出谋逆之心，乾天王的儿子澹台彦君便迫不及待地举旗造反了，直到王朝大军力压边境，处于闭关修炼状态的乾天王才被惊醒，一方是精心准备，一方是仓促应战，战争的结果可想而知了。

　　乾天王虽然不是一个好父亲，可是他绝对是一个好王爷，不然的话也不会有那么多的百姓和强者愿意归附他、追随他。

　　乾天王义薄云天，豪爽大方，最为欣赏的便是硬气之人，越是软骨头，他越是不屑一顾，这也是慕闲之前明明心中畏惧乾天王，却始终不肯退让或者妥协的缘故。

　　即便了解乾天王的性子，并且针对乾天王的性子做出了应有的对策，慕闲还是心有余悸，后怕不已。

　　毕竟典籍中的记载是后人所收集和编纂而成，跟事实难免会有出入，万一实际中的乾天王跟典籍中记载的乾天王完全是两个人的话，慕闲的性命便玩完了。

　　“闲儿，闲儿，你怎么了，你没事吧？”慕闲望着乾天王消失的方向发呆时，她怀抱中的唐绮罗却被吓坏了。

　　时值夏天，唐绮罗跟慕闲穿着本来就单薄，两个人又是肌肤相接，慕闲身上的衣服全部湿透，便是连身体也是一片冰冷，唐绮罗自然能够感觉得到。

　　察觉到慕闲身体的异状，又发现慕闲双眼呆滞地望着半空，唐绮罗甚至忘记了自己内心的恐惧，她忍不住连声呼唤慕闲，到了最后甚至忍不住重重地摇晃慕闲的身体。

　　“娘，我没事，刚才只是想事情出神了。”看到母亲焦灼而担心的目光，慕闲摇了摇头，柔声回答道，随即慕闲便注意到了母亲苍白的脸色以及她嘴角的乌黑血渍，他的一颗心顿时便提到了半空中，“娘，你不要紧吧？”

　　见慕闲说话中气十足，完全不像受伤的样子，唐绮罗这才松了口气，与此同时，刚刚被她给遗忘的恐惧也突然间涌上心头。

　　“闲儿，你……你认识乾天王么？”犹豫了一下，唐绮罗轻声问道。

　　“娘，你都不认识乾天王，我又怎么可能认识乾天王呢，我只是根据金龙辇车和乾天王的话语猜出了他的身份罢了。”慕闲摇了摇头，微笑着回答道。

　　听到慕闲并不认识乾天王，唐绮罗脸上不由露出了失望的神色，她嗔怪着看了慕闲一眼，轻声叱责道：“闲儿，以后万万不可像今天这般鲁莽了，今天乾天王心情好，他没有跟你计较，要是乾天王心情不好的话，你那样顶撞他，说不定便会坏了性命。”

　　说着说着，唐绮罗的一双秀眉又皱成了一团。

　　因为乾天王之前揭破了唐绮罗雪狐一族的身份，更是说出了北冰宫的字眼，还厉声质问她有何居心，这让唐绮罗感觉好像天塌下来了一般，差点直接被吓晕过去。

　　要知道盛周王朝是人族为主的王朝，王朝上下极为仇视妖族，北冰宫为首的雪狐一族刺杀了盛周王朝太多的王爷和将领，这更是让盛周王朝将北冰宫列为仇敌，而雪狐一族也成为了盛周王朝必杀的妖族。

　　唐绮罗不仅仅是雪狐一族，而且还是北冰宫的圣女，唐绮罗二十年前率领一众北冰宫强者截杀盛周王朝的一个边疆将领，却踏入了那个将领精心布置的陷阱，导致唐绮罗为首的北冰宫强者队伍几乎全部陨落，唐绮罗本人虽然逃出了包围圈，却也是重伤昏迷，一身修为尽失。

　　当时身为玄门宫弟子的慕远山下山历练，正好碰到了重伤垂危的唐绮罗，慕远山帮忙唐绮罗处理好伤势，又悉心照顾了她一个月，这才让唐绮罗伤势痊愈。

　　恢复了行动能力后，唐绮罗便偷偷离开了慕远山，回到北冰宫复命，未曾想她刚刚进入宫殿，便直接被宫殿护卫给拿下，也是这个时候，唐绮罗才得知自己圣女的位置早就被人给抢占，自己则被污蔑成了勾结人族的叛徒，刺杀盛周王朝边疆将领失败的罪过也全部归罪到了自己身上。

　　唐绮罗原以为自己肯定难逃一死，未曾想慕远山却一路尾随她到了北冰宫，更是冒着九死一生的危险把自己给救了出来。

　　之前慕远山照顾唐绮罗的时候，唐绮罗便已经对慕远山芳心暗许了，只是碍于人妖之别以及肩上担负的北冰宫使命，她强行抑制了自己的感情，当她发现慕远山丝毫不介意她雪狐的身份，更是冒着性命危险从北冰宫把她给救出来时，她就完全沦陷了。

　　跟慕远山结婚后，唐绮罗从来不敢修炼任何北冰宫的功法，也不敢随意在人多的场合露面，就是害怕被人识破自己的身份，从而给慕远山和自己带来麻烦。

　　唐绮罗做梦也没有想到的是，自己战战兢兢如履薄冰地隐居二十年，就连自己都差点忘记了自己的雪狐身份时，居然还是有人识破了自己的身份，而且这个人还是自己所藏身的乾天王领的主人乾天王。


第22章 慕远山回归（上）

　　“娘，你是在担心自己的身份泄露出去？”看到母亲心事重重的样子，慕闲轻声问道。

　　唐绮罗闻言一愣，她看了一眼慕闲，又看了一眼凌天跟凌战，欲言又止，不知道该如何回答。

　　毕竟以前只有慕远山知道她妖族的身份，如今被乾天王给揭破后，院子中的人却是全部都知道了。

　　“娘完全没有必要因为这件事情而忧心忡忡的，乾天王知道你的妖族身份却没有动手对付你，说明他压根就不在乎你的妖族身份，在这乾天王领内，只要乾天王不想对付你，你就是安全的。至于凌叔、阿丑等人，他们在家族灭亡之际尚且站在我们这边，他们的忠心是不容置疑的，所以他们也不会乱嚼嘴舌把你的秘密泄露出去。”慕闲一眼便看破了母亲的心思，他微笑着分析道。

　　慕闲一边说话，一边把目光看向凌天和凌战等人。

　　凌天和凌战等人虽然很是惊讶唐绮罗的妖族身份，不过他们并不介意唐绮罗的妖族身份，见唐绮罗和慕闲母子俩的目光投向自己，他们连连点头附和。

　　慕闲之所以敢断言乾天王不会在乎母亲的妖族身份，是因为慕闲知道乾天王有一个王妃是妖族身份，而且乾天王的手下还有一个得力战将也是妖族身份，所以乾天王对于妖族并不像盛周王朝其他王爷和将领那样抱有极大的成见。

　　慕闲不方便把乾天王的秘密说出来，所以他只能装着是根据乾天王的表现推断出这样的一个结论。

　　听着慕闲有条不紊的分析，唐绮罗的眼睛也越来越亮，到了最后，她脸上的焦灼神色消失得无影无踪，取而代之的是赞赏和惊喜。

　　唐绮罗本来就是一个冰雪聪明的人，她之前只是当局者迷，所以才没有意识到乾天王对她的态度，此时冷静下来后，她才发现，乾天王之前揭破她身份时虽然气势骇人，事实上却没有针对她散发出半点杀气，反而是后来慕闲顶撞乾天王，说乾天王想要杀了自己孤儿寡母时，乾天王才真正地动了杀机。

　　“闲儿，你长大了，今天的事情要不是你应对得当的话，家族恐怕已经不复存在了。”把所有的事情在头脑中梳理了一遍后，唐绮罗对自己的儿子异常地满意，她不由怜爱地把慕闲给搂在了怀中。

　　猝不及防之下被母亲给搂在了怀中，脑袋更是顶着母亲那饱满而坚挺的酥胸，鼻端闻着母亲身上散发出来的阵阵诱人清香，慕闲的身子不由一僵。

　　要知道此时慕闲的身体虽然只有十五岁，可是他的身体内还隐藏着一个来自两万多年之后的灵魂呢，这具身体没有经历过男女之事，来自两万年后的灵魂却是什么都经历过了，而且还算得上是欢场浪子。

　　唐绮罗也察觉到了慕闲身体的不自然，不过她却只当是儿子年龄大了，所以不好意思跟自己亲近，她脸上露出了促狭的笑容，反而把慕闲给搂得更紧了。

　　感觉到母亲肌肤的惊人弹力和细腻，慕闲直呼要命，他正满脸尴尬地想着如何摆脱母亲善意的恶作剧时，慕家大院外面响起了急促的敲门声，与此同时，一道尖锐的声音也清晰地传入了大家的耳帘。

　　“嫂子，大哥回来了，我爹和清叔把大哥给救回来了。”

　　听到这道声音，唐绮罗娇躯一震，下意识地松开了抱住慕闲的双臂，飞速地冲向了大院门口。

　　慕闲、凌天、凌战三个人同样脸上露出了极度惊喜的神色，他们快步跟在了唐绮罗的后面。

　　慕家院子大门的外面，一个高瘦的年轻人正气喘吁吁地敲门，他的身上更是汗流浃背，一张脸也因为天气太热而变得通红，只是他的眼睛中却流露出掩饰不住的兴奋和喜悦。

　　这个高瘦的年轻人是慕闲的族叔慕远非，慕远非的修炼资质一般，但是头脑却极为聪明，一直负责为家族收集各种情报。

　　慕远非跟慕远山感情极好，不是亲兄弟却胜似亲兄弟。

　　慕远山这一次进入毒雾沼泽迟迟不归后，唐绮罗便把慕远非给派了出去，让慕远非打听毒雾沼泽中发生了什么事情，随即又把家族中在外负责经营的两名长老给召唤了回来，让他们深入毒雾沼泽寻找慕远山的下落。

　　跟慕远非前后脚进入毒雾沼泽的两名长老分别为慕家的二长老和五长老，其中二长老慕德武是慕远非的父亲，五长老慕德清则是慕德武的胞弟，两人都是凝元境高阶修为。

　　唐绮罗之所以让慕德武和慕德清进入毒雾沼泽救助慕远山，是因为慕德武跟慕德清都是慕远山的亲叔，他们俩的忠诚度没有任何问题，不可能对慕远山存有谋害之心。

　　“嫂子，大哥他没死，我爹跟清叔把大哥给救回来了，他们马上就要到家。”慕家院子大门洞开，看到唐绮罗一行人后，慕远非忍不住又大喊了一声。

　　唐绮罗闻言点头不止，眼中也尽是欣喜的泪水，她却偏偏说不出一句话来。

　　慕远非一行人进入毒雾沼泽后，已然整整一个月没有消息传回来了，这让唐绮罗一颗心几乎沉到了谷底，现在陡然间听闻好消息，她自然喜出望外。

　　“我就知道大哥吉人天相不会有事的。”凌天闻言也是虎目含泪，不断地重复着这句话。

　　慕闲跟凌战虽然也很是激动，不过两个人却没有说话，慕闲是早就算到了慕远山不会有性命之虞，而凌战则是不善于表达自己的感情。

　　“闲儿也回来啦，太好了，三年不见，你居然长这么高了，大哥看到你肯定会很高兴的。”慕远非很快便发现了唐绮罗身边的慕闲，他亲热地招呼了一声，然后又忍不住摸了摸慕闲的脑袋。

　　“小叔好。”感觉到慕远非的亲热，慕闲也亲热地招呼道，虽然慕远非是慕闲的族叔，可是慕远非却只比慕闲大了七岁，现在也不过二十余岁，这让慕闲很难把慕远非当长辈对待，反而更多的是把他当成同辈朋友在对待。

　　“咦，家族中怎么就这么几个人出来，其他人呢？”跟门口的人一一招呼过后，慕远非突然间发现有点不对劲，他满脸疑惑地问道。

　　听到慕远非的问话，唐绮罗等人脸上的笑容不由一滞，愉悦的心情也被冲淡了很多。

　　“是不是慕德宇那几个王八蛋不老实，他们在哪里，我去削了他们，我早就说那几个人怀有异心，不是什么好东西了……”慕远非本来就是一个七巧玲珑之人，他扫了一眼门口众人的表情后，立即猜出了事情的大概，随即暴跳如雷地吼道。

　　“小叔，慕德宇等人已经死了，你们进入毒雾沼泽后一直杳无音信，所以家族中发生了一点动荡，具体情况等你大哥回来了我再详细解说一遍吧，你先跟我们说说你们在毒雾沼泽的情况。”唐绮罗知道慕远非是一个火爆脾气，她并没有责怪慕远非什么，而是柔声打断了慕远非的说话，轻声询问道。

　　“死……死了？”慕远非闻言一愣，好半天没有回过神来，他刚才虽然嘴中嚷嚷着要去削了慕德宇，可是慕远非却非常清楚，真正动手的话，十个自己也未必是慕德宇的对手，事实上整个家族中，除了大哥慕远山外，几乎没有人有完全的把握可以稳赢慕德宇，所以骤然间听说慕德宇死了时，慕远山还以为自己的耳朵出了问题。

　　不过见唐绮罗并没有详说的心情，他也只好把这份好奇隐藏在心底，然后把自己几个人在毒雾沼泽中经历的事情说了一遍。

　　毒雾沼泽的面积很大，几乎无边无际，到现在为止，还没有哪个冒险者队伍能把毒雾沼泽给探索完整。

　　而且毒雾沼泽一年四季浓雾密布，这些浓雾全部都带有剧毒，毒雾沼泽中的地形更是坑洼不平，随时都可能掉入沼泽深渊，然后便再也爬不出来，毒雾沼泽中毒物横行，天上飞的、地上爬的、水中游的应有尽有。

　　毒雾沼泽中如此凶险，慕远非自然不可能莽撞地一头扎入毒雾沼泽寻找慕远山，事实上他最开始的几天时间内并没有进入毒雾沼泽，而是在沼泽的出口处高价收购冒险者们在毒雾沼泽中的猎物，并且随口询问他们有关毒雾沼泽中的种种情况。

　　要是慕远非仅仅询问冒险者毒雾沼泽中情况的话，或许那些冒险者们压根不会搭理他，不过慕远非是收购猎物之后随口询问，那些冒险者们却没有任何的戒心，几乎是有问必答。

　　经过几天的时间，慕远非已然把毒雾沼泽中的情况打听得七七八八，并且还拼出了一张地图，恰好这个时候慕德武跟慕德清兄弟俩也赶到了毒雾沼泽，于是三个人结伴而入。

　　从冒险者们队伍的嘴中，慕远非已然大概判断出了慕远山所在的方向，所以他们进入毒雾沼泽后，便直奔慕远山所在的方向而去的。

　　让三个人所料未及的是，原本在冒险者队伍嘴中几乎没有多大危险的地方，也就是慕远山曾经路过的地方，莫名其妙地多了很多三阶的沼泽鼠，这些沼泽鼠不仅仅善于隐藏，而去动作敏捷无比，一双牙齿更是锋利无比，还含有剧毒。

　　三个人几乎刚刚进入那片区域，便遭遇了致命的攻击，就在三个人准备往回撤退时，慕远非却敏锐地发现了那片区域中有慕远山留下来的家族独特记号，记号竟是指引他们继续往毒雾沼泽深处行走。


第23章 慕远山回归（下）

　　三个人商量了半天后，决定还是按照记号指引的方向行走，因为他们此行的任务是找到慕远山，活要见人、死要见尸，要是不能确认慕远山死活的话，对于慕家来说绝对是一个噩耗。

　　沼泽鼠虽然厉害，却无法给补给充足、装备精良的慕德武、慕德清跟慕远非造成致命危险。

　　慕德武三个人这一走，便是整整一个月时间，因为慕远山留下的那些记号并不是很连贯，也不知道是被沼泽中的凶兽给破坏了，还是慕远山情势紧急，来不及留下太多的记号，这就导致慕德武三个人为了寻找到下一个记号，准确地定位慕远山的方向上面花费足够多的时间和精力。

　　一路上，慕德武三个人经历了无数的危险，身上的补给也差不多全部耗尽，这让他们生出了掉头回家的打算，不过内心的一股执念却让他们坚持了下来。

　　唯一让他们庆幸的是，慕远山留下的那些记号始终没有深入毒雾沼泽，而是在毒雾沼泽外围打转。

　　当慕德武三个人发现记号变得越来越清晰，而路上也陆陆续续地发现慕远山身上的衣服碎片甚至断剑时，他们的脸上不由露出了凝重的神色，而一路上的各种凶兽尸体更是让他们心惊胆颤，因为他们赫然发现那些尸体竟然是四阶凶兽所留下的。

　　就在三个人战战兢兢如履薄冰地往毒雾沼泽深处行走时，突然间一阵阵暴怒的嘶吼声跟惨叫声吸引了他们的注意力，与此同时，一股浓郁的血腥味和恶臭味也传入了他们的鼻端，让他们几个人几欲晕厥。

　　几个人循着声音赶了过去，却有种双腿发软几欲逃跑的冲动。

　　因为呈现在他们面前的居然是密密麻麻的数不清楚的四阶凶兽枯触兽，慕远山则处于枯触兽的海洋正中央，随时都可能被枯触兽大军给淹没和吞噬。

　　要知道慕远山只有真元境修为，他的战斗力顶多也就跟三阶凶兽相当，而且还无法顶住三阶凶兽的群攻，何况是陷身于一群四阶凶兽的包围圈中。

　　好在毒雾沼泽中地形复杂，而慕远山显然不是那种有勇无谋之人，他充分地利用了地形之利，躲在两块巨大的岩石缝隙之间，背靠一颗参天古树，所以只需要应付正面的敌人即可，侧面和背面却不会有任何危险。

　　枯触兽的智慧显然有限，尽管它们一个个身高三米多，而且身上触手多得惊人，更是能够时而喷洒出青绿色的毒液，可是它们却没有想过绕到慕远山背后把那颗参天古树给放倒，而是笨拙地全部挤到了慕远山的正面，这就导致大部分枯触兽只能眼睁睁地看着最前面的两只枯触兽被杀，却无法帮上任何忙，只能发出一丝丝怒吼。

　　即便是站在最前面跟慕远山正面交锋的两只枯触兽，也无法完全发挥出它们的真正战斗力，因为慕远山的面前已经堆满了无数枯触兽的尸体，而这些枯触兽的尸体也成为了慕远山的掩体，给慕远山挡住了无数攻击。

　　慕德武三个人看清楚场中的形势后，他们不由倒吸了一口凉气，他们一方面是惊讶于慕远山的勇猛和智慧，另一方面却是被那堆积如山的枯触兽尸体以及源源不断悍不畏死冲向慕远山的枯触兽给吓住了。

　　尽管慕远山此时没有性命之虞，可是慕德武三个人看得出来，慕远山此时已然是强弩之末，因为慕远山手中的青锋剑已然断成了两截，便是手中剩下的那半截上面也有了无数的缺口，慕远山的身上更是血迹斑斑，仿佛从血海中爬出来的一般，他的脸上没有半点血色，眼中更是透露出无法掩饰的疲倦。

　　很显然，在慕德武三个人赶来这里之前，慕远山已然战斗了很长一段时间，那堆积如山的枯触兽尸体便是最好的证明。

　　慕德武三个人犹自在发愁如何靠近慕远山，把补给给送到慕远山手中时，异变陡然发生了。

　　躺在慕远山脚底的一头枯触兽居然没有气绝，它突然间伸出触手，抽向了慕远山的面门。

　　慕远山此时应付另外两只枯触兽时尚且手忙脚乱，身体早就处于透支状态的他压根就无法躲避第三只枯触兽的偷袭。

　　仅仅一招，慕远山就被脚底的枯触兽给掀翻在地，紧接着另外两头枯触兽的攻击也有如潮水般地落到了慕远山的身上，而慕远山此时还没有稳住身形。

　　眨眼间的功夫，慕远山的身上便传来了一阵阵骨头破碎时的渗人咔嚓声，还有慕远山压抑的痛苦哀嚎声。

　　眼睁睁地看着慕远山被几头枯触兽给蹂躏得死去活来，慕德武、慕德清和慕远非不由目龇欲裂。

　　就在三个人准备豁出性命冲向慕远山，为慕远山陪葬时，半空中陡然间金光四射，与此同时，一道冷哼声也传入了他们的耳帘。

　　随着这一声冷哼，刚刚还手舞足蹈兴奋不已的一群枯触兽全部瑟瑟发抖地匍匐到了地面上，仿佛遇到了极为可怕的事物。

　　慕德武三个人抬起看去，然后发现半空中不知道什么时候多了一辆金碧辉煌的辇车，辇车的前面赫然是九条五爪金龙在拉车，一个蟒袍中年面沉如水地坐在辇车中。

　　“嫂子，那蟒袍中年实在太厉害了，他一声冷哼，那些枯触兽便全部吓得不敢动弹，他挥了挥袖袍，那些枯触兽就全部变成了灰烬，完全把我们给看傻眼了，真不知道他到底是甚么修为。”

　　“那蟒袍中年好像是特地前来营救大哥的一般，他解决掉那群枯触兽后，便飘身落到了大哥的身边，查探了大哥的伤势，然后喂大哥吃下了一颗药丸，把大哥身上破碎的骨头给一一接好，又把我们四个人给带到毒雾沼泽的出口，他才飘然而去，自始至终，他都没有说一句话，而我们也不敢出声……”

　　说到蟒袍中年时，慕远非眼睛直发光，脸上的神色也变得无比的兴奋，很显然，乾天王给他留下了极为深刻的印象。

　　“我们欠下乾天王人情太大了。”听完慕远非的叙说，唐绮罗喃喃出声道。

　　“是啊，我们欠下了乾天王天大的人情。”唐绮罗的话刚落音，一道嘶哑而虚弱的声音便在一旁附和道：“要不是乾天王，我们四个人这一次都要葬身于枯触兽腹中了。”

　　听到这道声音，唐绮罗娇躯一震，随即看向了说话的人。

　　也是这个时候，唐绮罗才发现自己刚才听慕远非叙说毒雾沼泽中的事情太入神，以至于身边多了三个人也没有发现。

　　这三个人正是晚慕远非一步抵达慕家的慕远山、慕德武和慕德清三个人。

　　慕远山固然一身白袍被染成了血袍，身上没有半点完好之处，慕德武跟慕德清同样身上伤痕累累，一身长袍也被撕成了无数碎片，三个人仿佛从尸山血海中爬出来的一般。

　　“远山！”唐绮罗忘情地呼唤了一声，然后便扑向了慕远山。

　　唐绮罗这一扑之下，慕远山脚下却是一个踉跄，嘴巴也是张开，倒吸了一口凉气，面部肌肉更是因为痛苦而扭曲成了一团。

　　察觉到丈夫的异状，唐绮罗才想起此时丈夫是重伤之躯，她连忙后退几步，眼中露出了愧疚的神色，精致白皙的脸蛋也是瞬间红透。

　　“绮罗，这段时间辛苦你了，我们先进屋吧。”慕远山静静地凝视了唐绮罗一会，便抑制住了内心的情感，轻声说道。

　　唐绮罗闻言点了点头，然后又重重地摇了摇头，眼泪止不住地往下流，眼中却满是欢喜的笑容，她跨前一步，接替了慕德武跟慕德清，搀扶住丈夫的身子，慢慢地跨入院子大门。

　　慕闲见状，也连忙走到另外一边，跟母亲一左一右扶住了父亲的身子。

　　慕远山扫了慕闲一眼，眼中满是慈祥的笑容，却没有出声。

　　慕闲敏锐地发现，父亲虽然能够勉强行走，可是他的体内竟是没有半点元力波动，便是气血也异常的虚弱，这让慕闲心中生出一股不妙的感觉，难道父亲的伤势比自己想象中要严重得多？

　　“绮罗，我不在家族的这一个多月中，家族肯定发生了不少事情吧？”一行人静静地进入北院，在房屋中坐定后，慕远山这才沉声问道。

　　慕远非都能够一眼看出家族情况不对劲，慕远山自然也不例外，只是相对于慕远非的急躁，慕远山显然更加沉得住气。

　　唐绮罗轻轻地“嗯”了一声，然后便把这一个多月中家族发生的事情全部叙说了一遍，这其中不仅仅包括慕德宇、慕德广、慕斯平、慕癸图等人逼宫事件、王向南、李轻雨趁机打劫、乾天王及时出现的事情、还有慕闲在归家途中遭遇的两波袭击的情况。

　　唐绮罗这一说，便是差不多半个时辰。

　　听闻短短的一个月时间内，家族内居然发生了这么多事情，而且每一件事情都足以威胁到家族的生存，慕德武、慕德清跟慕远非三个人额头前青筋凸现，一双拳头也是握得紧紧的，慕远山同样是面色凝重，眼中不时闪过一道骇人精光。


第24章 纷纷突破

　　唐绮罗的一番话说完后，房屋内陷入了死一般的寂静，竟是半天没有人说话。

　　“闲儿，你体内的筋脉问题已然解决了？”沉默了半晌，慕远山突然间看向慕闲，面色肃穆地问道。

　　听到慕远山的话，满屋子的人全都愕然。

　　也难怪房屋中众人是这种反应，天生绝脉的问题要是能够解决的话，就不叫天生绝脉了。

　　一旦有人生出来是天生绝脉，那么这个人的修行道路基本上被判了死刑，虽然天生绝脉也可能修炼出元力和灵力，但是却需要付出千百倍于普通人的努力，同时要承受千百倍于普通人的痛苦，而且最后也会止步于真元境或者蕴灵境，不可能再有更高的突破。

　　天生绝脉的人身体本来就虚弱，随时需要秘药喂补才能续命，他们能够勉强维持住自己的性命就万幸了，却是没有哪个天生绝脉的人会痴心妄想在武修或者灵修之路上取得大成就。

　　这也是慕闲之前虽然展示了自己的强大战斗力，同样展现了自己的灵力，但是无论唐绮罗还是乾天王都不怎么看好慕闲，更没有怀疑到慕闲的天生绝脉问题已经解决。

　　在众人的注视下，慕闲犹疑了一下，然后轻轻地点了点头。

　　慕闲知道，随着自己修为的提高，有些事情即便是想瞒都瞒不住的，与其以后费劲脑汁编造谎言进行解释，还不如现在坦承。

　　看到慕闲点头，房屋中顿时一片哗然，大家几乎以为自己的眼睛出了问题。

　　便是慕远山的嘴中也长长地吐出了一口气，脸上露出了雀跃的神色。

　　“远山，你怎么知道闲儿的筋脉问题已经得到解决了？你当年抱着闲儿求遍仙师，都没有一个人能够解决闲儿的天生绝脉问题，即便你把玄门宫的镇宫之宝龙须冰火果给闲儿服用了，闲儿的筋脉问题还是没有任何变化，闲儿的筋脉问题怎么会突然间就被解决了呢？”惊喜之下，唐绮罗语无伦次地抓住丈夫的衣袖问道。

　　“绮罗，我只是听你说了闲儿的种种神奇表现后，怀疑闲儿筋脉问题已经解决了而已，我可不知道闲儿的筋脉问题是如何解决的，具体情况你还是问闲儿自己吧。”面对妻子连珠炮似地询问，慕远山苦笑着说道。

　　听到慕远山的话，大家的目光全部集中到了慕闲的身上。

　　“娘，你还记得我送给凌叔的那个玉盒么？”慕闲早就预料到了这种情况的发生，而且已经在心中编好了一套说辞，此时看到大家看向自己，他自然不慌不忙。

　　唐绮罗闻言点了点头，脸上露出了疑惑的神色，而凌天则是迅速地把怀中的玉盒掏了出来，然后漫不经心地打开了玉盒。

　　当凌天手中的玉盒打开后，一股浓郁得跟液体似的灵力顿时以凌天为中心荡漾开，房屋中的污浊空气很快就被洗刷一空，只剩下了散发着淡淡清香味的灵力。

　　房屋中众人只觉得自己全身汗毛孔全部无意识地张开，仿佛在饮食琼浆玉液一般，贪婪地吸食着弥漫在空气中的浓郁灵力，他们情不自禁地张开嘴巴，深深地吸气、吸气、再吸气，一个个脸上露出了极为沉醉的神色。

　　几乎不用任何人的提醒，房屋中每个人都争先恐后地吸食着空气中浓郁的纯粹灵力，一时间，房屋中除了大家吞吐灵力的声音外，再也没有任何其它声音。

　　“爹，我突破了，我成为凝元境修士了，哈哈，我不但成为了凝元境修士，身上的伤势也似乎全好了。”不知道时间过了多久，一道雷鸣般的嗓音突然间在房屋中响起，把陷入修炼状态中的众人给惊醒了过来。

　　众人循声看去，却是凌战兴奋地站在那里手舞足蹈，一团团乳白色的元力在他掌心跳跃着，标志着他从肉身境修为晋升到了凝元境修为。

　　“我的修为似乎也突破瓶颈，达到了凝元境大圆满境界，身上伤势同样痊愈，这块石头实在是太神奇了。”凌天狠狠地瞪了凌战一眼，随即也发出了一声感慨。

　　听到凌天父子的话，其他人也纷纷检查自己的身体状况，这一检查之下，几乎房屋中每个人的脸上都露出了极度惊喜的神色。

　　“我……我的修为也达到了凝元境大圆满境界。”慕德武激动得有点语无伦次。

　　“二哥，我也是凝元境大圆满境界修士了，我原以为自己这一辈子都要止步于凝元境高阶了呢，没想到还会有机会突破。”慕德武的话刚落音，慕德清便接上了。

　　慕德武跟慕德清不仅仅修为境界提升了一个小境界，他们俩身上的伤势也痊愈了。

　　房屋中，唯独慕远山、唐绮罗和慕闲没有说话。

　　不过慕远山跟唐绮罗的脸上都露出了惊喜的神色，夫妻俩嘴唇蠕动了一下后，又互相交换了一下眼神，却是没有发出声音，然后一齐把目光投向了慕闲。

　　清楚地把父母的细微神色变化看在眼中，慕闲心中也松了口气。

　　慕闲原本是没打算说出神血玉髓的，因为东西送人了还成天挂在嘴上，好像舍不得送人一般，显得小家子气。

　　可是察觉到父亲体内气血虚弱、甚至体内筋脉也萎缩异常后，慕闲却不得不提到神血玉髓了，因为他实在想不出来这世界上除了神血玉髓外，还有什么东西能够更加迅速地补充体内亏损气血的了。

　　慕闲几乎可以肯定，乾天王在救治自己父亲后，肯定有给父亲喂食灵药，可是乾天王的灵药显然效果不好，以至于父亲的身体状况根本就没有多大起色。

　　连乾天王那样的大能都对父亲的身体状况无可奈何，慕家这样的小家族中就更加不可能拥有能够弥补父亲体内气血亏损的极品灵药了。

　　“怎么你们都突破了瓶颈，唯独我的修为没有什么变化啊？”看着满脸兴奋的凌天、凌战父子和慕德武、慕德清兄弟，慕远非很是郁闷地喊道。

　　“小叔，神血玉髓虽然神奇，可是它还没有神奇到能够让人突破瓶颈的地步，它只是对于突破瓶颈有着巨大的帮助作用而已，它最大的功效还是补充人体亏损气血、滋补和强化身体各个部位的强度，同时让佩戴者修炼效果倍增。二爷爷、五爷爷、凌叔和阿丑他们之所以突破瓶颈，是因为他们的修为正好卡在瓶颈处，你估计距离修炼瓶颈还远，所以才无法突破瓶颈吧？”

　　听到慕远非幽怨的声音，慕闲微笑着解释道。

　　慕远非闻言闹了个满脸通红，随即他一把搂住慕闲的胳膊，满脸亲热地说道：“闲儿，你不够意思啊，这样的好东西怎么能够藏着掖着呢，赶紧给小叔来一份！”

　　慕远非的话让慕闲脚下一个趔趄，一张脸也顿时变成了苦瓜脸，“小叔，你当神血玉髓是大街上的垃圾，你想要多少便有多少啊。”

　　慕远非只是跟慕闲开个玩笑而已，自然不是真的想要神血玉髓，所以赧然笑了笑后，便不再说话了。

　　凌天之前收下玉盒时，他并不知道玉盒中装的是什么东西，所以浑不在意地放进了自己的怀中。此时见识了神血玉髓的神奇，得知了神血玉髓的珍贵，捧着装有神血玉髓玉盒的凌天仿佛捧着一个烫手山芋一般，把神血玉髓连带玉盒一块塞到了慕闲的怀中，“闲儿，早知道你送给我的是如此珍重一件礼物的话，我说什么也不会接收的，还请你赶紧把这神血玉髓收起来。”

　　“凌叔，东西既然送出去了，就没有收回来的道理，您还是自己收好吧，不然待会娘亲又要说我了。”慕闲只是想让凌天把神血玉髓拿出来借用一下，补充父亲体内亏损的气血，并没有收回神血玉髓的想法，他自然是一口回绝。

　　听到慕闲拿自己当挡箭牌，唐绮罗的嘴角不由狠狠地抽搐了一下，要不是有外人在的话，她恨不得狠狠地抽自己几个嘴巴，然后把自己之前那些大方的话语给收回来。

　　唐绮罗原本以为玉盒中装的东西只是普通的疗伤物品，看到慕闲一副恋恋不舍的样子，她觉得慕闲有点小家子气，于是忍不住多嘴说了慕闲一声，此时得知玉盒中装的是神血玉髓这样稀世罕见的宝物，她才理解慕闲之前把神血玉髓送出去时的心情了。

　　要是换成自己拥有这样的宝物，自己绝对会视若珍宝的，别说送出去，便是借出去都要仔细考虑一番，这样看来，儿子慕闲之前的表现非但没有任何的小家子气，反而显得很是大方了。

　　“闲儿，凌叔要是真的收下神血玉髓的话，就没脸继续在慕府呆下去了，你这是想把你凌叔给逼走么？”见慕闲还要把神血玉髓往自己手中推，而且一副坚决不肯收回的样子，凌天脸色一沉，不悦地呵斥道。

　　见凌天动了怒气，慕闲不由愣住了，也是这个时候，他才反应过来，凌天是一个非常直爽的人，一向说一是一，说二是二，不会有任何扭捏做作的成分，他之前接收玉盒时没有任何的拖泥带水，此时他拒收神血玉髓时，同样地是发自内心。

　　只是慕闲也从来没有把送出去的东西收回来的习惯，一时间，两个人不由僵在了那里。

　　“闲儿，既然凌叔不愿意接收神血玉髓，你就把神血玉髓收起来吧，等凌叔需要用到神血玉髓时你再拿出来便是了。”一旁的慕远山看到凌天跟慕闲僵持不下，他赞赏地看了慕闲一眼，沉声命令道。


第25章 你玩得有点过分了

　　慕远山说话的时机把握得恰到好处，慕闲担心继续推让下去会得罪凌天，而凌天也不好意思真的跟慕闲翻脸，此时的两个人可以说都很尴尬。

　　听到父亲的话后，慕闲不再推让，而是大方地把玉盒合上，然后收进了自己的怀中，同时满脸微笑道：“凌叔，这可是您自己坚决不要的啊，到时不准跟别人说我小气。”

　　“臭小子，得了便宜还卖乖，信不信我现在反悔啊？”见慕闲嬉皮笑脸的样子，凌天没好气地揉了揉慕闲的头发，故作严肃地说道。

　　慕闲闻言却是往后一退，一副生怕凌天反悔的样子。

　　凌天被慕闲的搞怪模样给逗得哈哈大笑，心中仅有的那一丝尴尬立即消失无踪。

　　“闲儿，你还没有跟我们说你的筋脉问题是如何解决的呢！”见房屋中的气氛其乐融融，不复之前的紧张，慕远山在一旁继续问道。

　　“爹，答案不是在这里了么？”慕闲却是眼皮一翻，拍了拍自己怀中的玉盒，俏皮地笑道。

　　慕闲的想法很简单，反正这世界上的神血玉髓数量屈指可数，天生绝脉的人同样少得可怜，所以自己把解决天生绝脉的功劳推到神血玉髓身上也不用担心露馅，这样还免去了自己一番口舌功夫。

　　听到慕闲的答案，慕远山张了张嘴巴，又不知道该如何说是好，一时怔在了那里。

　　房屋中其他人看到慕远山哑口无言的样子，脸上都露出了促狭的笑容，慕远山这种尴尬的样子可是难得一见的。

　　“神血玉髓是举世罕见的异宝，即便是玄门宫这样的仙家门派也拿不出来，而且我之前在玄门宫时压根就没有听说过这种宝物，可想而知它的珍贵和神奇，我希望在座的各位能够严守秘密，不要把闲儿拥有神血玉髓的秘密给泄露了出去。这块神血玉髓不仅仅是闲儿的大机缘，同样也是我们慕家崛起的大机缘。”沉默了半晌后，慕远山神色肃穆地跟房屋中众人说道。

　　在房屋中坐着的，无一不是慕家的至亲或者心腹，他们自然知道事情的严重，所以听到慕远山的话后都是纷纷点头，表示绝对不会泄露半点信息出去。

　　正如慕闲所预料的那般，包括慕远山、唐绮罗在内的众人都没有听说过神血玉髓，自然不知道神血玉髓的具体功效，所以慕闲很容易便把房屋中众人给糊弄了过去。

　　得知神血玉髓还有解决天生绝脉的功效，神血玉髓在大家的眼中变得更加的珍贵了，而凌天也庆幸自己没有收下神血玉髓，不然的话自己会寝食难安。

　　一番寒暄后，看到时间已晚，而慕远山跟唐绮罗夫妇脸上也露出了疲态，大家都纷纷起身告辞，便是慕闲也找了一个借口溜回了自己的东院。

　　“绮罗，你在吸收神血玉髓的灵力后有什么收获？”当房屋中只剩下了慕远山跟唐绮罗两个人时，慕远山轻声询问道。

　　“我……我感觉自己的血脉好像变异了，血脉提高了整整一个等级，但是这种感觉玄之又玄，我也不能确认。”唐绮罗犹豫了一下，不是很确定地回答道，随即她又关心地问道：“远山，你呢，我看你满脸惊喜的样子，你的收获肯定不少吧？”

　　“你也听说了我之前跟枯触兽群激斗的事情，我最后被枯触兽给击倒并且蹂躏，不仅仅体内骨骼到处断折，便是体内筋脉也因为中了枯触兽喷射的枯青毒而萎缩，体内的气血也在一点点地流逝，乾天王尽管治好了我身上的伤势，可是对于枯青毒却是束手无策，他断言我在五年内会变成一个废人，不仅会修为尽失，而且筋脉也会变得跟天生绝脉一般。”

　　“可是刚才我吸收了神血玉髓散发出来的灵力后，竟是感觉体内的枯青毒好像得到了压制，体内那枯萎的筋脉也开始慢慢地恢复，至于亏损的气血，更是完全补充了回来。”

　　听说丈夫居然中了枯青毒，而且五年内会修为尽失，变得跟天生绝脉一个模样时，唐绮罗的一颗心如坠深渊，脸色也是变得惨白，直到慕远山话锋一转，说到吸收神血玉髓后的种种神奇反应时，唐绮罗的美眸中才重新泛发出迷人的光泽。

　　“远山，既然神血玉髓对你这么重要，我这就去找闲儿。”慕远山的话刚落音，唐绮罗便从椅子上站了起来，慌忙往门外跑。

　　只是唐绮罗走了几步后却停下了脚步，然后满脸疑惑地转过头看向慕远山。

　　在唐绮罗惊讶的目光中，慕远山微笑着晃了晃手中的玉盒，轻笑道：“闲儿在离开房屋前，便偷偷地把这玉盒藏到了我的身上，他自以为做得神不知鬼不觉，却不知道早就被我发现了。我估计先前闲儿害怕引起凌天误会，没想提起神血玉髓的，只是又想到只有这神血玉髓能够解决我身上的问题，他才不得不提起神血玉髓……”

　　想起慕闲之前提起神血玉髓时纠结的样子，以后慕闲后来跟凌天推让神血玉髓时一脸的坚定，慕远山的脸上不由露出了欣慰的笑容。

　　“你是说，闲儿身上的天生绝脉问题并不是被神血玉髓解决的，神血玉髓只是一个借口？”听出了丈夫的话外之音，唐绮罗讶然失声道。

　　“也不尽然，毕竟我们都没有听说过神血玉髓，不知道神血玉髓的具体功效。我也不知道我体内枯萎的筋脉是因为枯青毒得到压制而逐渐恢复，还是神血玉髓灵力直接作用的结果。我只是发现闲儿说到自己筋脉问题被解决的原因时目光游移不定，完全没有焦点，而他的双手拳头也是无意识地捏紧，这可是他撒谎的招牌动作。”慕远山摇了摇头，眼中尽是玩味的神色。

　　“啊……这孩子，怎么这么大的事情还对我们撒谎呢，不行，我回头一定得把事情问清楚，不然我心中不踏实。”唐绮罗颦眉回想了一下，发现事实还真就是丈夫所说的那般，她顿时便着急了。

　　“你啊，就是急性子，闲儿都十五岁了，马上便成年，他有自己的秘密也是很正常的。闲儿愿意说的时候，他自然会跟我们说的，他不愿意说，我们逼问他，只会让他尴尬和难受，我看闲儿这一次回家所做的事情都极有分寸，我们就没有必要把他给盯得那么紧了。”看着妻子满脸担心的样子，慕远山笑了笑，轻声劝说道。

　　“闲儿长大了。”唐绮罗闻言一愣，脑海中下意识地浮现出慕闲这一次回到家族后的种种表现，良久后，她才满脸苦涩地感慨道。

　　“我原以为天生绝脉的问题会困扰闲儿一辈子，也会让我们奔波劳碌一辈子，没想到闲儿自己会拥有大机缘，直接把天生绝脉问题给解决了。”想起自己跟唐绮罗这些年来所承受的种种困难和折磨，慕远山不胜唏嘘，他怜爱地看了妻子一眼，柔声道：“绮罗，以后你不用再过度自责，也不用对闲儿有内疚之心了，我早就说了天无绝人之路，人族和妖族结合所生的后代不一定就是废物的。”

　　“你还说，当年要不是你死皮赖脸，非要人家给你生孩子，人家哪能痛苦这么多年，连累闲儿也承受了这么多年的苦难！”看到慕远山一副先知先觉的样子，唐绮罗柳眉一竖，莲步轻移走到慕远山身边，狠狠地掐了慕远山一把，娇嗔着责怪道。

　　慕远山却是反手抄住了唐绮罗的腰部，微微发力，把唐绮罗给拦腰抱到了自己的腿上，满脸坏笑道：“我当年要不是死缠难打的话，又怎么能够把北冰宫的圣女给娶回家呢，整个盛周王朝，恐怕也只有我享受到了这样的待遇吧。”

　　见慕远山越说越得意，越说越露骨，唐绮罗一张脸羞红得都快能够滴出水来，她恨不得找样东西封住慕远山的嘴巴，只是目光无意中扫到慕远山两边面庞斑白的鬓毛，她的眼神立即变得柔和，心中也是涌起一阵暖流，这些年来，要不是丈夫一直苦中作乐地安慰和劝说自己的话，恐怕自己早就承受不了儿子是天生绝脉的痛苦而崩溃了吧。

　　东院中的慕闲并不知道自己的谎言已然被父亲识破，此时的他坐在自己的书房中，拿着纸笔在书桌上写写画画的，嘴中也是念念有词。

　　半柱香后，慕闲把手中的笔一扔，脸上也露出了玩味的笑容。

　　“澹台彦君，你似乎玩得有点过分了呢，你让人对付我也就罢了，你居然用卑鄙手段对付我爹，我要是就这样简单揭过去的话，那我慕闲岂不是枉为人子？”

　　慕闲说完这句话，便把自己刚才画得满满的一张纸揉捏成团，随手扔进了一旁的纸篓中，这才离开书房，径直走向自己的卧室。

　　慕闲离开不到盏茶功夫，书房角落处的一团黑影便轻微地晃动了一下，下一刻，这团黑影化成了一道曼妙的女孩身影，她疑惑地打量了一眼慕闲离开的方向，然后走到纸篓前，把慕闲刚刚扔进纸篓的那张满是图画的字给捡了起来。

　　当女孩看清楚纸上所画的东西时，她陡然间瞪圆了眼睛，嘴中也差点惊呼失声。


第26章 萧玥柔的震惊和疑惑

　　“他……他怎么可能对毒雾沼泽这么熟悉的……这是完全不可能的事情！”女孩很快便捂住了自己的嘴巴，只是她的心中却掀起了惊涛骇浪。

　　因为慕闲之前在书桌前画了大半天的东西，赫然是毒雾沼泽的地图、慕远山的行进路线和慕远山沿途中可能遇到的各种凶兽，慕闲甚至把这些凶兽可能走出自己寻常活动范围的原因也罗列了出来。

　　“难道是因为伯父经常进入毒雾沼泽，所以慕家收集有毒雾沼泽的地图，慕闲曾经看过那些地图，所以才能够熟练地绘制出这副地图？”

　　“不对，伯父手中即便有毒雾沼泽的地图，也要么是从市场上收购，要么是跟我爹讨要的。市场上有关毒雾沼泽的地图大多残缺不齐，并不完整，郡王府中的地图虽然囊括了毒雾沼泽的全貌，中间还是有许多的空白之处，这一张地图却是详细之极，比郡王府中收藏的地图要详尽多了。”

　　“即便慕伯父机缘巧合之下得到了一张完整的毒雾沼泽的地图，慕闲仅仅偷看几遍的话，也不可能把毒雾沼泽的地图在他笔下重现，看这笔下的痕迹跟走势，明显是画过了千百遍一样地熟悉。”

　　“……”

　　震惊良久，女孩的目光才从毒雾沼泽地图上面挪开，只是当她的目光无意中扫到地图下面的十几个名字，以及慕闲用简单笔画勾勒出的十几个名字之间的关系时，她的一双美眸不由再次瞪圆。

　　纸张上前面的几个名字，全部都是在云央学院中欺负和打压过慕闲的人，其中还有一个更是慕闲这一次回家途中，雇佣冒险者队伍伏击慕闲的人，慕闲用一个圆圈，把这些名字全部给圈了起来，然后又指向了另外一个名字，那个名字赫然是澹台彦君，而澹台彦君这个名字后面又有一个箭头指向了澹台明初。

　　与此同时，澹台彦君这个名字的旁边还有稀稀疏疏几个名字，这些人是澹台彦君的仆人和跟班。

　　当女孩在一群名字的最后面看到若隐若无的“萧玥柔”三个字时，她不由娇躯一震，脸上也露出了复杂的神色，因为这个突然间出现在慕闲书房中的女孩不是别人，正是云央学院的天子骄女萧玥柔，慕闲心中的女神，同样也是慕闲的未婚妻。

　　萧玥柔之所以在学院中处处流露出对慕闲的善意，并非她对慕闲有爱慕之意，而是她知道慕闲是天生绝脉，同样知道慕远山跟唐绮罗为了慕闲所承受的诸多痛苦和屈辱。

　　萧玥柔知道自己父亲是一个重情重义之人，慕远山在玄门宫中对自己父亲多有照顾，两个人感情亲如兄弟，自己父亲便是因为慕家是石塘镇的而特地要求来云门郡任职，所以萧玥柔心中对慕远山和唐绮罗夫妇也是极为尊敬。

　　至于指腹为婚的事情，萧玥柔却总是下意识地去逃避，相对于成为慕闲的妻子，她更愿意把慕闲当成亲弟弟来照顾和对待。

　　正是因为这种微妙的心理，这让萧玥柔总是躲着慕闲，实在躲不过去时，她总是极尽温柔，不让慕闲受到半点伤害。

　　萧玥柔这一次来慕家，却是想给慕闲示警，提醒慕闲注意澹台彦君的存在，尽量躲着澹台彦君和澹台彦君的下人，免得给自己招来灭顶之灾。

　　可是此时看着详尽的毒雾沼泽地图以及地图下面那错综复杂的一串名字，萧玥柔知道自己这一趟白跑了。

　　萧玥柔原以为慕闲是一个胆小懦弱，甚至有点笨拙的人，慕闲肯定不知道学院中所受的屈辱大部分都是来自于澹台彦君的指使或者谋划，如今看来，慕闲完全是一个大智若愚的人，对于学院中发生的一切，他并非蒙在鼓中全不知情，反而是洞若明火。

　　“你究竟是一个什么样的人呢，要是学院中的那个你完全是你精心伪装出来的话，你演戏的功夫也未免太好了吧？”突然之间，萧玥柔内心对慕闲产生了强烈的好奇心理，她想弄清楚慕闲伪装的面孔下，到底隐藏着怎样惊人的事实。

　　就在萧玥柔浮想联翩之际，一阵细微的脚步声突然间在窗外响起，萧玥柔心中一惊，慌忙收起纸张闪人，只是她走了几步后，又重新把纸张揉捏成团扔进了纸篓，这才慌忙隐匿了起来。

　　几乎萧玥柔藏好身子的同时，书房中再次亮了起来，慕闲疑惑地打量了一下四周，又轻轻地chou动了一下鼻子，目光在萧玥柔藏身的地方停留了片刻，这才从纸篓中捡起自己刚扔的纸张再次离去。

　　确认慕闲真的离去后，萧玥柔才从黑暗处显出身形，只是这一次的她却再也没有了先前的轻松和自在。

　　慕闲临走前的那一瞥，让萧玥柔浑身汗毛竖起，几乎以为自己被发现了，那一刻，萧玥柔的心跳陡然加速，手心也冒出了细密的汗珠。

　　“他发现我了么？”萧玥柔喃喃自语了一声，随即又摇头道：“我有心藏匿的话，便是我爹也发现不了我，慕闲不过一个天生绝脉之人，修为几近于零，他不可能发现得了自己的。”

　　只是想起慕闲临走前的那一瞥，萧玥柔的心中又涌起一股不安的感觉，这让生出了一种快速逃离此地的想法。

　　“真是奇怪了，澹台彦君在毒雾沼泽中做的那些龌蹉事情，我也是无意中听说才知道的，慕闲又没有进入毒雾沼泽，他是如何得知的呢，恐怕慕伯父本人也不见得知道背后是澹台彦君在使坏吧？”

　　“还有，以慕闲的身份和地位，他根本就不可能接触到乾天王，甚至不可能听说过乾天王，他又是如何知道乾天王的真实姓名呢，即便自己也是只知道乾天王的名号，而不知乾天王的真实姓名啊。”

　　“慕闲第一次起身离开书房前的一番自言自语又是什么意思，莫非他还打算对付澹台彦君不成？澹台彦君现在已然是人王境修为，身边更是拥有地皇境修为的仆人，传说还有天位境的影子保镖在暗处保护澹台彦君，便是自己想要对付澹台彦君都毫无办法，慕闲不过一个肉身境修为的天生绝脉，他又能有什么办法对付澹台彦君？”

　　“……”

　　一团团疑问在萧玥柔的心中涌现，让她百思不得其解。

　　萧玥柔有心去拜见一下慕远山跟唐绮罗，提醒慕远山跟唐绮罗有关澹台彦君的事情，只是想起慕远山跟唐绮罗的身份，她立即掐灭了拜见慕远山夫妇的想法。

　　走出慕府半天后，萧玥柔才意识到一件事情，那便是自己居然那么在意和紧张慕闲的生死，自己内心不是很反感指腹为婚的事情么，怎么得知慕闲有性命危险便火急火燎地赶过来示警了？

　　揉了揉有点发胀的额头，萧玥柔辨清方向后，便迅速地朝毒雾沼泽的深处赶去。

　　毒雾沼泽深处，一顶宽敞的帐篷突兀地矗立在一块被精心整理出来的平地上，虽然已经是深夜，可是帐篷中却是灯火通明，热闹非凡，仿佛这里不是凶险莫测的死亡之地，而是风景宜人的旅游胜地。

　　帐篷中，数十枚夜明珠恰到好处地点缀其中，把帐篷照得通亮，地面上，铺着一层厚厚的烈焰魔虎皮毛，让整个帐篷充满了喜庆的气氛，一股股青烟从帐篷四周的檀香炉中袅袅升起，让帐篷中充幽香四溢，同时也阻扰了各种凶兽靠近帐篷。

　　十几个身材火爆穿着性感的女子偏偏起舞，这些女子时不时地用妩媚入骨的眼神扫向端坐在帐篷上首的一个少年，媚眼中都快滴出水来，她们的时不时地朝少年做出一些挑逗性的动作，嘴中也发出一声声销魂的shen吟声，逗得上首的少年哈哈大笑不止。

　　少年举手投足间真元力翻滚，掀起一阵阵气浪，他的双目中精光四射，蕴含着凌厉非凡的剑意，仿佛能够洞穿苍穹，锐不可当，他的身上同样滚动着绚烂夺目的光泽，在这绚烂夺目光泽的衬托之中，少年有如天神下凡，威风凛凛。

　　少年大概只有十七八岁，长相俊美，依稀跟乾天王有几分相像，只是他的脸上却多了几分阴鸷和桀骜不驯。

　　少年一边欣赏着帐篷中众女的舞蹈，一边缓慢敲打着桌上长剑，他的眼睛不时地扫过帐篷的入口，似乎在等待着什么。

　　突然间，帐篷的一角被掀起，一股冷风涌进了帐篷，与此同时，一道黑影悄无声息地潜入了帐篷。

　　也不知道是冷流的刺激，还是那道黑影身上的惊天杀气的缘故，正在跳舞的众女一齐打了一个寒颤，她们的舞蹈也没有办法继续下去了。

　　英俊少年见状皱了皱眉头，然后不耐烦地挥了挥手，众女立即如蒙大赦，纷纷退出了帐篷。

　　“世子，属下无能，行动失败，还请责罚。”黑影看到众舞女离开后，他这才轰然跪下，满脸惶恐地请罪道。

　　“嗯？”听到黑影的话，英俊少年豁然从虎皮椅子上站起，厉声道：“慕远山不过一个真元境修为的废物，你想坑杀他不过是动动手指头的事情，居然还会失败，到底是何缘故，你给我从实道来！”

　　“刚开始的时候，一切情形都是按照计划在发展，虽然慕远山战斗力和毅力都异常惊人，最后也只能落得一个含恨而终的下场。只是……只是最后时刻，王爷突然间出现救了慕远山，并且帮忙慕远山治疗好了伤势，亲自把慕远山给送到了毒雾沼泽的出口。”

　　“王爷还密音传耳跟我说，要是世子继续无故欺压平民百姓的话，那么就要把世子送往浩气宗，让世子养养性子……”

　　黑影的话还没有说完，一个茶杯便重重地砸向了他的脑袋，紧接着帐篷中便是乒乒乓乓一阵乱响，眨眼间的功夫，奢华精美之极的帐篷便被破坏殆尽，而英俊少年的面部也扭曲不堪，眼中更是绽放出愤怒和憋屈的怒火。

　　“这也不行，那也不可以，我这个世子还有何乐趣可言？”黑夜中，英俊少年的嘶吼声穿透层层毒雾，响彻天空。


第27章 两个自以为是的蠢货

　　“世子息怒，慕远山也好，慕闲也罢，不过卑微蝼蚁而已，不值得世子如此生气，气坏了身子不划算。王爷这一次之所以出面干涉我们的行动，可能是因为我们直接出手对付慕远山的缘故，事实上我们完全没有必要直接出手的，之前我们借刀杀人的时候，王爷可是从来没有干涉过我们啊。”

　　黑影虽然被砸得头破血流，可是他却静静地站在原地没有任何动弹，直到英俊少年心中怒气发泄得差不多了，他这才揩拭了一下额头的血渍，轻声建议道。

　　“天叔，对不起，刚才我没能够控制住自己的脾气，让你受委屈了。”狂砸了一通后，英俊少年陡然间冷静下来，也是这个时候，他才发现黑影的头皮被自己砸破了，犹豫了一下，他轻声道歉道。

　　黑影闻言脸上不由露出了惶恐的神色，随即低头连称不敢。

　　英俊少年，也就是澹台彦君看到黑影的反应，他满意地点了点头，随即关心地问道：“天叔，我记得我们离开学院之前，曾经让钟修筠找个机会把慕闲那个废物给办了，有消息传回来么？”

　　黑影闻言脸上神色一滞，沉默了半晌后，他才低声说道：“钟修筠的确雇佣了一个冒险者队伍，在慕闲回归家族的途中伏击了慕闲主仆，只是那个冒险者队伍的实力一般，而慕家的队伍中有一个人战斗力异常惊人，而且悍不畏死，所以那个冒险者队伍全军覆没，甚至连钟修筠也被暴露了出来。”

　　“废物，真是废物，居然连这点小事情都办不好，回头直接把他踢出天界。”看到黑影沉默的时候，澹台彦君心中便有了不妙的预感，当他听说钟修筠果然没能完成自己的嘱托时，他不由火冒三丈。

　　澹台彦君嘴中的天界是云央学院中以他为首的一个学员组织，因为云央学院学员众多的缘故，所以学员跟学员之间也互相抱团，为了方便称呼，大家都给自己的团体起了一个威风凛凛的名字，乾天王领中，澹台彦君为首的天界自然是云央学院中最大的学员团体组织，几乎每一个学员都削减了脑袋往天界中钻。

　　“天叔，你这一次出去，就没有什么好消息带回来？”骂骂咧咧了一会后，澹台彦君随口问道。

　　黑影自然知道澹台彦君嘴中的好消息指的是什么，他在心中斟酌了一番后，轻声道：“这一次打探到的消息也不全是坏消息，其中有两个消息少爷听了可能会开心，第一个消息是慕远山虽然被王爷救下性命，可是他却中了枯触兽的枯青毒，所以慕远山相当于成了废人，他活着不一定就比死了快活；第二个消息是慕家在石塘镇的两个夙敌王家跟李家趁机打劫，差点就灭了慕府，只是王爷适逢其会，把那两家给震慑住了。”

　　听到黑影的话，澹台彦君先是愕然，紧接着脸上便露出了明媚的笑容，“天叔，你也真是的，明知道我是急性子，还每次总是先报忧后报喜。”

　　“既然慕远山成为了废人，那么你这一次行动就算成功了，慕家几乎是慕远山一手撑起来的，没有了慕远山，慕家很快便要垮掉，而慕闲被断了灵药供给，迟早死路一条，天叔，麻烦你再跑一趟石塘镇，让王家跟李家明白一个事实，那就是慕家跟乾天王府没有任何关系，乾天王在慕府出现只是偶然的。”

　　说到兴奋处，澹台彦君满脸通红，一双眼睛也绽放出绚烂的光芒，只是他扭曲的面部却给人一种惊恐的感觉。

　　黑影闻言后点了点头，随即身子凭空消失，好像从来没有出现在帐篷一般。

　　“慕闲啊慕闲，不要怪我心狠手辣，要怪就怪你自己不识趣，非要癞蛤蟆想吃天鹅肉，给本世子心中添堵。”想到慕闲马上就要家破人亡，而慕闲自己也将因为没有灵药的供给而痛苦死亡，澹台彦君眼中不由闪过一抹狰狞的笑容。

　　石塘镇的幕府中，慕闲经过大半个晚上的整理后，已然把发生在自己身上和家族中的事情给全部梳理清楚，并且给串成了一条线，也明白了是谁在操控这根线。

　　虽然知道了幕后的凶手是谁，慕闲却没有立即动手报复的打算。

　　君子报仇，十年不晚，实力不够的情况下，慕闲可不会愚蠢到去找澹台彦君算账，那不是报仇，那是找虐。

　　慕闲知道，以澹台彦君的实力，估计自己连近他身的机会都没有，事实上要不是因为萧玥柔的话，两个人几乎不会有任何交集。

　　“当务之急，自己还是提升实力最为重要，没有足够的实力，谈什么都是枉然。”喃喃自语了一声后，慕闲把澹台彦君给抛到了一边，慕闲知道，有乾天王在一旁看着，接下来的时间中，澹台彦君应该不会亲自动手对付自己和自己家人，只要澹台彦君不亲自动手，慕闲就有足够的信心应付各种危机。

　　很快，慕闲又想到了书房中的那道黑影。

　　慕闲把纸张扔进纸篓，又从纸篓中捡起纸张，并非他粗心大意，而是故意为之。

　　要知道慕闲的修为虽然低，可是他的神念却异常地强大，所以他刚刚进入书房，便察觉到了藏匿在书房中的萧玥柔，也第一时间辨认出了萧玥柔的身份。

　　慕闲之所以装作没有发现萧玥柔，一方面是因为他还没有做好跟萧玥柔见面的准备，另一方面却是他不想暴露出自己神念强大的秘密。

　　慕闲基本上猜出了萧玥柔来慕府的原因，心中暗暗感激萧玥柔的同时，他忍不住故意画了一张完整的毒雾沼泽的地图，然后又在上面写了一大串名字，又装着粗心大意把地图给扔进纸篓，让萧玥柔有机会看到地图，通过地图暗示萧玥柔自己已然知道一切，让她不用担心自己的安危。

　　“或许萧玥柔现在满脑子的疑问吧，不得不承认，她颦眉沉思的样子真的很迷人，她的单纯和善良也同样让人心动，这样的未婚妻可不能让别人给染指了，她只能是我的。”想起萧玥柔在书房中百思不得其解的样子，慕闲的脸上便不由自主地浮现出一抹笑容。

　　慕闲很是享受跟萧玥柔之间这种若即若离的暧昧，对于感情，前世的慕闲觉得是浪费时间，始终没有好好地跟任何女子相处，直至被害，他也没有结婚，这一世，慕闲却对感情有了一种莫名其妙的期待。

　　脑海中浮现出跟萧玥柔相处的一幕幕，慕闲慢慢地陷入了沉睡。

　　当慕府彻底沉寂完全进入梦乡的时候，王家、李家却依然灯火通明。

　　对于王家和李家来说，今天是一个不眠之夜。

　　等待了十几年，也准备了十几年，好不容易逮到慕远山不在家，而慕家长老又造反的机会，两家毫不犹豫地趁火打劫，原以为拿下慕家是十根指头捏田螺——十拿九稳的事情，谁知道乾天王从天而降，直接把他们的美梦给绞碎了。

　　虽然乾天王当时没有厉声呵斥他们，也没有对他们动手，可是对他们来说，依然像天塌了一般。

　　毕竟他们曾经对乾天王出口不逊过，谁知道乾天王会不会把这件事情记在心里，跟他们秋后算账呢？

　　离开慕家后，王向南和李轻雨很有默契地没有立即回归自己的家族，两个人在路口面面相觑了一会后，他们都看出了对方眼中的忧虑和担心。

　　然后王向南邀请李轻雨去王府做客，几乎王向南刚刚发出邀请，李轻雨便迫不及待地答应了。

　　李轻雨在王府这一坐，便是整整三个时辰。

　　这期间，王向南跟李轻雨猜测了乾天王在慕府出现的种种可能，也分析了王家跟李家接下来可能面临的命运。

　　不仔细分析还好，王向南跟李轻雨越是猜测，就越是心惊胆颤，到了最后，两个人甚至生出了弃家逃亡的想法。

　　“老王，我们两家祖祖辈辈都在石塘镇发展，难道我们这一次真的要背井离乡，没有其它选择了么？”坐了大半个晚上，李轻雨对王向南的称呼也从王家主变成了老王。

　　王向南闻言脸上涌出了一丝苦涩的笑容，“谁能想到慕家会跟乾天王沾亲带故呢？谁让我们得意忘形，不小心把乾天王给得罪了呢，在乾天王领，乾天王是掌握了绝对的生杀予夺大权的，事到如今，我们不但要离开这石塘镇，而且还得离开乾天王领，甚至这盛周王朝都容不下我们……”

　　说这番话的时候，王向南的心中除了后悔还是后悔，要不是自己心中生出了贪婪之心，妄图谋取慕家的资源，又怎么会落得现在这般凄惨下场呢？

　　“走吧，走吧，背井离乡总比丢了性命好！”李轻雨见王向南眼中一片死灰神色，脸上斗志全无的样子，他知道自己差不多该离开了。

　　“两个自以为是的蠢货，要不是知道你们两个人分别是一家之主，我还以为是两个窝囊废在这里聊天呢，谁跟你们说慕府跟王爷沾亲带故了，要不是你们两个蠢货言语中得罪了王爷，王爷甚至懒得搭理你们，王爷既然在慕府中没有出手惩罚你们，他就不会再秋后算账，你们跟慕家的关系该怎么处还是怎么处，王爷绝对不会干预。”

　　李轻雨的话刚落音，一道冷冽的声音便在房屋中响起，与此同时，一股冰冷的气息在房屋中迅速地蔓延开，房屋中的温度骤然下降数十度，本来就心中有鬼的王向南跟李轻雨更是心中一个激灵，吓得连人带椅翻倒在地。


第28章 煅骨炼脏丹

　　“谁，是谁？你给我出来！”王向南手忙脚乱地从地上爬起，又摸到了自己随身携带的宝剑，这才色厉内荏地大声吼道。

　　李轻雨也是紧紧地握着腰间利剑的剑柄，眼睛四处扫射，脸上满是惶恐的神色。

　　有了在慕府的深刻教训，这一次李轻雨并没有大吼大叫，而是保持了沉默。

　　来人既然能够无声无息地潜入王府，更是偷听自己两个人谈话良久而不被所发现，说明来人修为深厚，至少不是自己和王向南所能够对付的。

　　“不要再东张西望了，你们还没有见到本座的资格。”冷冽的声音继续在暗处响起，只是让人完全辨别不出声音的方向，好像是从四面八方传过来的。

　　“你们也不用那么紧张，要是本座想取你们颈上人头的话，你们即便拼死抵抗也没用。”黑暗中，不屑的声音有如鬼魅四处飘荡，让王向南跟李轻雨下意识地打了一个寒颤。

　　发现隐藏在暗处的人的确对自己没有杀意，王向南跟李轻雨交换了一下眼神后，他们都冷静了下来，内心也不再那么恐慌。

　　“不知道前辈这么晚了光临寒舍有何指教，还请赐下。”沉默了一会，王向南恭敬地请示道。

　　“蠢货，我刚才说得还不够明白么，乾天王跟慕府没有任何干系，乾天王也不会跟你们秋后算账。”听到王向南的话，黑暗中的人冷哼一声，厉声呵斥道。

　　王向南自然听到了暗处的人刚才的说话，只是他刚才心神被夺，还没来得及仔细去琢磨那一番话，此时听到暗处的人重复这番话，他脸上不由露出了惊疑不定的神色，然后把目光看向了李轻雨。

　　王家的实力虽然比李家要强一些，可是论及头脑灵活的话，王向南却自认为比不上李轻雨。

　　“前辈，乾天王对我们两家的态度直接关系着我们两家的生死存亡，容不得我们有半点疏忽，前辈如何能够证明您所说的话句句属实呢？”犹豫了一会，李轻雨壮着胆子问道。

　　这一会，李轻雨也是豁出去了，要是能够继续留在石塘镇的话，李轻雨是绝对不愿意带着族人背井离乡的，暗处的人给了他这么一线希望，所以他冒着得罪暗处高人的危险，也要弄清楚暗处的人所说的话语是真是假。

　　听到李轻雨的话，王向南不由暗暗点头，同时也发自心底佩服李轻雨的胆量。

　　李轻雨的话显然难住了暗处的人，足足十几个呼吸的时间，房屋中都没有任何的声音。

　　就在王向南跟李轻雨满脸失望，以为自己被耍了的时候，一抹金光夹杂着尖锐的呼啸声陡然间飞向了李轻雨。

　　李轻雨话语中冒犯了暗处的人，本来就有点心虚，陡然间看到金光一闪，直奔自己而来，他吓得双腿一软，差点直接坐到了地上。

　　直到金光突兀地停留在他的胸前，而且不带有任何的杀意时，他才心神大定。

　　凝目望去，李轻雨发现浮现在自己面前的是一块成人巴掌般大小的令牌，令牌呈赤金色，上面栩栩如生地雕刻着九条五爪金龙，跟自己傍晚时在慕府上空看到的五爪金龙几乎一模一样，九条五爪金龙的中间，却是一个闪烁着夺目光芒的“乾”字。

　　“乾”字的表面流动着一股股神韵，好像字中另有乾坤，李轻雨仅仅扫了一眼，便感觉一阵头晕目眩，赶紧收回目光。

　　“草民李轻雨叩见王爷！”下一瞬间，李轻雨推金山倒玉柱一般跪倒在了令牌前面，诚惶诚恐地磕头道。

　　看到这面令牌，李轻雨心中的一点疑虑不翼而飞，脸上也露出了狂喜的神色，见令如见人，乾天王令都拿出来了，暗处的那个人是谁已经不重要。

　　王向南被李轻雨夸张的动作吓了一跳，随即他也跟着跪了下去，虽然他刚才看得不甚确切，可是令牌上散发出来的气息跟傍晚时金龙辇车的气息如出一辙，这让他基本上猜出了令牌的来历。

　　“既然你们看到了令牌，那么你们的生死便由不得你们自己了。本座给你们三天时间，要是三天时间你们不能把慕闲给杀死的话，那么你们也不用等本座上门取你们性命，你们自己了结便是。”

　　“要是今天晚上的事情你们敢泄露出去只言片语的话，本座同样不会饶恕你们性命！”黑暗中的人顿了顿，补充了一句，然后令牌突兀地消失，紧接着房屋中的气温也再次恢复了正常。

　　暗处的人离开王府半天，王向南跟李轻雨都没敢动弹。

　　“老王，我们接下来怎么办？”暗处的人离开时所散发出来的威力实在太大了，有种把他们的身躯给碾压成齑粉的感觉，这让李轻雨心有余悸，后怕不已。

　　“事到如今，我们还有选择么？”王向南看了面无血色的李轻雨一眼，叹气道。

　　李轻雨闻言一愣，这才意识到自己说了一句废话，从暗处的人拿出令牌的那一刻起，自己和王向南就只有两条路可以走了，要么杀掉慕闲，要么自尽，很显然，无论是王向南还是自己都不可能选择自尽。

　　“老王，我怎么看你一副垂头丧气的样子啊，既然慕府跟乾天王没有任何关系，我们应该高兴才对啊。那位前辈不就是让我们杀掉慕闲么，这又不是多困难的事情，何况我们本来就打算对付慕家啊，杀慕闲只不过是顺带的事情。”李轻雨笑了笑，故作轻松地说道。

　　“我也知道杀慕闲是一件非常容易的事情，可是心中不知道为什么总是涌起一股不安的感觉。”说完这句话，王向南重重地甩了甩脑袋，轻声道：“我想我是杞人忧天了，慕家如今实力大减，而慕闲更是废物一个，刚才那位前辈交待的任务应该很容易完成的。”

　　事情发展到了这一步，无论是王向南还是李轻雨都知道自己两个人除了杀掉慕闲外，就只有死路一条，而且两个人还被绑在了同一辆战车上面，所以他们不得不再次坐下来商量如何合作杀掉慕闲的事情。

　　接下来的时间里，两个老狐狸不时地提出了自己的想法和建议，然后又不断地指出对方计划中的不足，房屋中愁云惨淡的气氛慢慢地消失无踪，反而时不时地有哈哈大笑声从王府的书房中传出，一个针对慕闲及其慕家的惊天阴谋在两个老狐狸的秉烛夜谈之下新鲜出炉。

　　慕闲并不知道自己已然成为了王家跟李家除之而后快的目标，美美地睡了一觉后，他便摸出了乾天王送他的千金藤。

　　慕闲是一个行动派，而且绝对的雷厉风行，既然意识到了自己实力不足，他自然要第一时间提升自己的实力。

　　提升实力的方法和途径不外乎两种，第一种是吸收天地灵气；第二种是服用灵药灵物。

　　其中天地灵气最为精纯，不含杂质，吸收后，不需要洗涤清除杂质，只是吸收天地灵气修炼是一个缓慢的过程，只能徐徐图之，着急不得，显然不适合现在的慕闲。

　　灵药灵物虽然能量庞大，但是杂质非常多，服用灵药灵物固然能够迅速地提升实力，却后患无穷，要想日后修为更上一层楼，还得想办法洗涤清除体内杂质，这个过程异常繁琐，而且痛苦。

　　但是，这个世界上还有灵药师这个职业，灵药师能够把灵药灵物给练成丹药，既能够快速提高修为，又能剔除杂质，可以说保留了灵药灵物快速提升修为的优点，又没有了后顾之忧，可以说是两全其美。

　　尽管乾天王送给慕闲的千金藤分量十足，而且足足有上千年的年份，即便慕闲直接服用，也足以让他的修为突破瓶颈达到凝元境，身为灵药师的慕闲自然不会傻乎乎地直接服用千金藤，他不但要把千金藤炼制成丹药，而且还要挑选出合适的辅材，让千金藤的药性得到最完完全的利用。

　　“青岩木、赤炎果。”在脑海中反复比较了几种以千金藤为主药炼制的丹药的药效，慕闲最后决定还是炼制锻骨炼脏丹。

　　肉身境境界分为四个小境界，分别为肉身境初阶、肉身境中阶、肉身境高阶和肉身境大圆满，其中肉身境初阶炼皮肉、肉身境中阶炼筋脉、肉身境高阶炼骨骼、肉身境大圆满则是炼内脏。

　　十几年来，慕闲一直停留在肉身境初阶修为，他的皮肉炼化得极为坚硬，而铁木林叶为主材的丹药主要是拓宽和强化筋脉，这让慕闲的肉身境中阶修为也是异常稳固，只是慕闲的骨骼跟内脏却是因为解决筋脉问题和灵力修为升级时顺带炼化的，虽然修为境界上去了，但是却不稳固，这也是慕闲卡在大圆满境界的瓶颈无法突破的缘故。

　　既然明白了自己的弱点所在，慕闲炼制丹药自然更有针对性。

　　“家族仓库中应该会有青岩木跟赤炎果吧？”慕闲向院子外面走了几步后，他突然间折转方向，径直走向了家族仓库的方向。

　　慕闲还没有进入仓库，远远地便发现二叔慕远非正在骂骂咧咧地清点仓库，慕闲愣了一下，随即便反应了过来是怎么回事，以前一直是大长老慕德宇掌管家族仓库，现在大长老慕德宇死了，家族仓库自然需要另外找人接手。

　　“蠹虫，一群蠹虫，居然中饱私囊，把家族仓库的东西给全部搬空了，简直罪该万死！”当慕闲靠近了慕远非，正准备跟慕远山招呼一声时，慕远非突然间狠狠地踢翻了跟前的一个药柜，厉声喝骂道。


第29章 冲击瓶颈

　　听到慕远非的怒骂声，慕闲心中不由一紧，家族仓库中该不会连青岩木跟赤炎果都没有了吧？

　　慕闲自然知道慕远非嘴中是在骂谁，也听懂了慕远非话语中的意思。

　　慕家原本是没有长老会的，事实上作为一个小家族，也完全没有必要弄什么长老会制度，石塘镇的王家跟李家就没有长老会制度，完全是家长制，什么事情都是家主说了算。

　　慕远山成为家主时，因为他跟唐绮罗都是见过大世面的人，知道家长制不适合家族的长期发展，所以引进了长老制，让旁系也有机会参与家族的决策和运营，并且从旁系家族中选出修为最深、德望最高的人进入长老会常驻主家，慕德宇、慕德广、慕斯平跟慕癸图四个人便是旁系家主的族长，同时在慕家长老会任职。

　　慕家引进了长老制后，慕家的凝聚力和战斗力的确大涨，让原本跟慕家旗鼓相当的王家、李家难以望其项背，与此同时，慕家的旁系在共享了主家大量信息跟资源的情况下同样蓬勃发展。

　　但是，长老制在给慕家带来便利的同时，也给慕家留下了极大的隐患。

　　要是主家实力比旁系实力雄厚，家主个人的修为和战斗力也同样占据绝对优势时，长老会制度的弊端还不会显露出来，只是当主家实力弱于旁系实力、家主个人的修为和战斗力又不如长老会中的长老时，长老会制度的弊端就彻底显露出来了。

　　慕远山修为被废时，要不是萧天寒在暗中帮助，慕远山跟唐绮罗又运筹帷幄、采取了铁血手腕的话，估计慕远山直接被撵下了家主位置，饶是如此，那一次之后，慕远山在家族中威望也下降了很多，而旁系则得到了更大的发展。

　　之后慕远山和唐绮罗夫妇为慕闲续命而到处奔波时，长老会的一众长老们更是偷鸡摸狗、从中作梗，他们不但拒绝向主家缴纳应有的收入分成，而且趁机瓜分了主家诸多利益。

　　十几年下来，慕家主家因为慕闲的牵累，发展几乎处于停滞状态，而旁系家族却飞速发展，已然在云门郡的郡城孤云城拥有了偌大的产业，要不是旁系家族的人修为境界不够的话，估计他们已然在云门郡自立门户了。

　　饶是如此，旁系家族的野心还是极度膨胀，他们完全受不了一年又一年地给主家上缴高额收益，在他们看来，主家的存在已然极大地拖累了他们的发展，所以他们打算取而代之，这才有了之前的逼宫事件。

　　“二叔，家族仓库全部空了么？”慕闲紧张地问道。

　　“咦，闲儿你以前不是最讨厌仓库这种阴暗的地方么，今天怎么舍得来这里转了？”听到慕闲的声音，慕远非尴尬地搔了搔头，随即恍然道：“哦，我忘记了，你现在已经是灵药师了，你是来这里拿灵药的么，你要什么灵药自己挑吧，我也是才过来整理仓库，也不知道仓库中到底还剩下多少灵药。”

　　听到慕远非的话，慕闲总算是松了一口气，只要仓库没被搬空就好，不然的话自己还得出去购买青岩木跟赤炎果。

　　“仓库中的灵药损失很严重么？”慕闲随口敷衍了一句，然后一脚跨入了仓库。

　　当慕闲发现仓库中大半药柜都是空的，还有一半药柜只是剩下少许几根药草在里面时，他的脸色顿时变得异常难看，仓库中的灵药已然十不存一，而且剩下的几乎都是没有什么价值的灵药，小叔不生气才怪了。

　　“何止是严重啊，简直就是惨不忍睹。那几个王八蛋真是下得了手，居然把仓库中的存活给扫得这么干净，本来家族仓库这些年的存活便消耗得差不多了，被他们这一整，家族仓库全空了。”慕远非苦笑了一声，没好气地谩骂道，随即他想起了慕闲来仓库的目的，失声惊呼道：“哎呀，闲儿你想要什么灵药，这仓库中有没有，要是没有的话，小叔陪你去坊市转转吧。”

　　跟慕远山说话的功夫，慕闲已然把仓库给扫了一个遍，同时也发现了青岩木跟赤炎果。

　　可能是因为青岩木跟赤炎果价值不高的缘故，慕德宇等人却是没有怎么动弹这两种灵药，结果这两种灵药的存活竟是最多的，慕闲甚至从里面翻到了上百年年份的青岩木，还有成色上好的赤炎果。

　　“谢谢小叔了，我只是过来取一块青岩木跟几枚赤炎果而已，还好他们知道我要用，所以给我留了不少。”惊喜地挑选了一块年份最老的青岩木和成色最好的赤炎果，小心翼翼地收进怀中，慕闲微笑着打趣道。

　　看到慕闲拿到青岩木跟赤炎果后如获至宝的样子，慕远非不由翻了一个白眼，“闲儿，家族仓库都被打劫成这个样子了，亏你还笑得出来。”

　　“对了，你这一次是炼药还是炼丹啊，丹药的具体功效是什么？”说了慕闲一句后，慕远非又漫不经心地问道，事实上见慕闲拿的是最廉价的两种灵药，慕远非也很难相信慕闲能够炼制出什么好的丹药来。

　　“现在还说不准，回头或许会吓你一大跳，你继续忙，我回去炼丹了。”见小叔问话时心不在焉的样子，慕闲知道小叔的心思不在这里，他敷衍了一句，便匆匆离去了。

　　虽然知道家族境况窘迫，慕闲此时却是没有心思去关注这些，事实上在实力不够的情况下，花再多的心思关注这些也没有用。

　　慕远非见慕闲对仓库惨不忍睹的现状视而不见，甚至还有心情开玩笑，最后更是拿了两种灵药便匆匆离去，连场面话都没有留下一句，他不由苦笑着摇了摇头，然后继续低头清理仓库中灵药的种类和数量。

　　慕闲并不知道慕远非对自己的感官，回到东院后，他便投入了紧张的炼丹工作之中。

　　这一次炼制煅骨炼脏丹比在神断山中炼制铁木林叶为主要的解决天生绝脉问题的丹药却是要轻松很多，一方面是因为不用分心他顾担心安全问题，另一方面煅骨炼脏丹是慕闲前世经常炼制的丹药，他几乎闭着眼睛也不用担心出问题。

　　半个时辰后，一枚散发着耀眼金光的灵丹出现在了慕闲的掌心中，与此同时，一股沁人心脾的诱人清香也在南院中弥漫开。

　　丹药有婴儿拳头般大小，表面莹光流动，仿佛是活的一般，惊人的灵力从中溢出，散发出剧烈的能量波动。

　　慕闲凝视了煅骨炼脏丹片刻，眼中闪过一抹期待，随即右手一扬，金黄色的灵丹便飞进了慕闲的嘴中。

　　吞食了丹药后，慕闲迅速地把身上衣服给全部脱掉，一丝不挂地原地盘膝坐下，双目微闭，长长地吸了口气，开始吸收外界灵力冲刷体内筋脉。

　　很快，一股炙热的气息便从慕闲的丹田升起，迅速地蔓延开，一会儿的功夫便遍布全身。

　　随着这股炙热气息的蔓延，一层层细密的汗珠从慕闲的周身冒了出来，慕闲的面部也不断地抽搐着，眼皮更是抖动不止，仿佛在遭受极刑一般。

　　突然之间，“咔嚓”一声脆响在房屋中响起，而慕闲原本静坐的身体也是猛然一个哆嗦，嘴巴夸张地张开，眼睛也是瞪大有若铜铃。

　　这一声咔嚓，却是在丹药的冲击下，慕闲体内那相对脆弱的骨骼直接断裂。

　　煅骨炼脏丹入体后，仿佛化成了一股熊熊燃烧的火焰，猛烈地灼烧着慕闲体内的骨骼跟内脏。

　　虽然这股火焰是在慕闲的体内燃烧，可是慕闲却仿佛闻到了一股肉香味，这种巨大的痛楚远比把人架在火堆上烧烤要来得强烈和刺激。

　　一阵阵火辣辣的剧烈痛楚，有如钝刀穿心一般，在慕闲的体内纵横。

　　慕闲清楚地感觉到，自己体内的骨骼在那股烈焰的灼烧下纷纷灰化和碎裂，失去了这些骨骼的支撑后，慕闲甚至连坐直身子都很困难，可是为了成功冲击瓶颈，他又不得不咬紧牙关，凭着一股执念坚持。

　　黄豆颗粒般大小的汗珠有如春后竹笋一般，纷纷从慕闲体内钻出，慕闲的头顶甚至涌出了一层淡薄的雾气，剧烈的痛楚让慕闲倒吸了好几口冷气，只是他的脸上却没有任何犹疑的神色，而是一脸坚毅。

　　在药力的冲刷下，那灰化和碎裂的骨头飞速地变得晶莹透亮，然后又重新组合、成长。

　　一团团腥臭而油腻的污垢随着汗水排出了体外，让房屋中臭不可闻。

　　与此同时，一丝丝鲜血从慕闲的嘴角滑落，慕闲的嘴中也情不自禁地发出了痛苦的闷哼声。

　　当体内的所有骨骼全部重组了一遍，变得晶莹透亮时，慕闲咬了咬牙，用灵气包裹着剩余的灵力直接冲向了更加脆弱的五脏六腑。

　　“嗷呜……”烈焰烧及五脏六腑的瞬间，慕闲不由自主地倒吸一口凉气，喉咙中也发出了一声歇斯底里的惨呼声。

　　慕闲的面部突然间变得涨红无比，眼珠也直往外冒，身体更是哆嗦个不停。

　　陡然之间，慕闲嘴巴一张，一口鲜血便从他的嘴中喷洒出来，而慕闲的身子也是摇摇欲坠，面若金纸。

　　“闲儿，你怎么了？”迷迷糊糊中，慕闲隐隐听到了一道关切的声音。


第30章 踏入凝元境

　　慕闲此时双眼已然完全被汗水和血渍所浸满，视线一片模糊，便是神经也近乎崩溃，以至于他压根分辨不出到底是谁进入了自己的房间。

　　就在慕闲几乎承受不住内脏被灼烧的巨大痛楚快要晕厥过去时，纯粹而浓郁的天地灵气突然间在房屋中蔓延开，与此同时，慕闲感觉浑身一片冰凉，舒服而畅快的感觉差点让他呻吟出声。

　　“闲儿，撑住，你一定要撑住，你肯定能行的。”慕闲睁开眼睛，发现父亲正满脸焦灼地瞪着自己，父亲正双手贴着自己的背心，源源不断地朝自己体内输送着真元力。

　　看到眼前的一幕，慕闲不由一阵恍惚。

　　记忆中，自己每次因为天生绝脉问题而痛苦惨叫时，父亲都会第一时间出现在自己身边，用浑厚的真元力帮忙自己缓解痛苦，同时不断地给自己喂食各种灵药维持生命。

　　因为人生看不到任何希望，慕闲从来就不愿意配合自己，而是很悲观消极地落泪，有时甚至歇斯底里地怒骂出声，让站在一旁为自己担心顾虑的父母着急痛苦之极。

　　这么多年来，父亲的修为进展缓慢，一方面是慕家的修炼资源有限，远远赶不上玄门宫，另一方面却是父亲把大部分的精元力都耗在了自己的身上。

　　听到父亲的话，慕闲想点头或者答应一声，只是他还没有来得及发出任何声音，体内便是一阵热浪翻滚，紧接着心脏处如遭重击，让慕闲身体一个激灵，脸色也瞬间变得惨白。

　　强大的药效似乎此时才发挥真正的作用，剧烈的痛楚有如惊涛骇浪一般，直接冲击着慕闲的神经，让他面部一阵阵抽搐，身子也打摆子一样颤抖个不停。

　　“千金藤的药效怎么如此强烈，难道自己弄错了什么？”一抹疑问从慕闲的脑海中闪过，随即他便咬紧牙关，坚守灵台一点清明，应付着五脏六腑之处被灼热烈火燃烧的巨大痛楚，神识完全陷入了混乱状态，完全无暇顾及身体外面发生的事情。

　　慕闲的身边，慕远山、唐绮罗、慕远非三个人紧张地看着慕闲，眉头全部拧成了一根麻绳，心也揪痛无比。

　　“闲儿的天生绝脉问题不是得到解决了么，他怎么还会经历这样的痛楚，莫非这孩子在欺骗我们，他的天生绝脉问题并没有真正得到解决，而是留下了巨大的后遗症？”唐绮罗用湿热的毛巾小心翼翼地帮忙慕闲擦拭着身子，心疼地说道。

　　“闲儿的体内好像有着一股极为强大的力量，这股力量在不断地毁灭着闲儿的五脏六腑，我已经在极力压制这股力量了，可是却没有办法把这股力量给逼出闲儿体外。”慕远山在往慕闲体内输送真元力，他能够大概感觉得到慕闲体内发生的事情，只是不知道慕闲体内的具体状况。

　　“大哥，大嫂，闲儿一个时辰之前曾经从家族仓库挑选了一块青岩木跟几枚赤炎果，说要炼制丹药，难道闲儿此时体内的状况是青岩木跟赤炎果给闹出来的？”慕远山看到大哥大嫂束手无策的样子，他在一旁轻声说道。

　　“青岩木药性温和，能够在人体内产生大量温和的灵力，对人体的筋脉和肉体有着保护和温和的能力，赤炎果的药力虽然暴躁而且活跃，但是它大部分的时间都是用作催化和激活，作为辅助药材在使用，所以闲儿此时体内肯定发生的状况肯定不是这两种药草给弄出来的……千金藤，难道闲儿没有直接服用千金藤，而是把千金藤给炼制成丹药给服用了？”

　　唐绮罗说着说着，她突然间想起了乾天王曾经扔给慕闲一根金黄色藤状物的药材，慕闲当时则表现出了激动的神色。

　　当时唐绮罗心系家族安危，只是记住了千金藤的名字，并没有去琢磨千金藤有什么效果，此时她却不得不仔细思考。

　　从床沿站直身子，唐绮罗在房屋内走了两圈，很快便发现了依然散发着惊人热力的小药鼎。

　　药鼎是百草门的芙蓉仙子当年临时需要炼制灵药时，特地让慕远山帮忙购买的，盛周王朝灵药师极少，市场上自然没有多少药鼎，慕远山把石塘镇和孤云城给找遍了，最后才找到这么一个药鼎，结果还被芙蓉仙子给狠狠地骂了一顿，说药鼎垃圾。不过实在找不到药鼎的情况下，芙蓉仙子也只能将就用。

　　芙蓉仙子离开石塘镇时把药鼎给留在了慕家，十几年来，这个药鼎一直被唐绮罗用来煎药，这一次却是方便了慕闲，让慕闲能够把千金藤的药效利用得更加充分。

　　唐绮罗从药鼎内壁上刮下一层壁灰，先是蹙眉看了一眼，接着又放在鼻端闻了一下，紧接着脸上便露出了欣喜的神色。

　　“远山，闲儿并非筋脉问题发生了变故，他是服用了炼体的药物，此时正在承受药力的冲刷，所以才会这样痛苦，要是他能够熬过这段痛楚的话，反而会有极大的收获。”明白了慕闲身上到底是怎么回事后，唐绮罗心中一块石头顿时落了地，随即跟慕远山说道。

　　听到妻子的话，慕远山先是一怔，随即大喜。

　　此时慕远山也看到了唐绮罗手中的药鼎，对于妻子在炼药方面的见识，慕远山一向是极为佩服的。

　　心神放松下来后，慕远山便不再用真元力驱赶慕闲体内的药力，因为他知道，自己驱除慕闲体内药力的话，虽然能够减轻慕闲的痛苦，却不利于慕闲吸收药力，那不是在帮儿子，而是在害儿子。

　　“咦，闲儿体内的骨骼怎么会这么结实，简直堪比金石。”当慕远山好奇地观察了一下慕闲体内的状况时，他不由惊呼失声，“我虽然已经是真元境武者了，可是我的骨骼都不一定有闲儿体内骨骼结实。”

　　“这还用问么，肯定是千金藤的功劳啊，乾天王送出来的东西能差么？”唐绮罗没好气地白了慕远山一眼，娇嗔着说道。

　　“嫂子，千金藤固然是好东西，可是闲儿炼制丹药的功夫似乎也不错啊，你看这地上的药渣，我都感觉不出任何的药力流动，这说明闲儿炼制出来的丹药至少也是上品或者珍品吧？”慕远非得知慕闲没事后，他也放下心来，随即他便注意到了床脚的药渣。

　　慕远非虽然修为一般，可是他对灵药却是极为感兴趣，他不仅仅喜欢跟在慕远山后面进入毒雾沼泽采撷灵药，而且唐绮罗炼制各种药剂时，他也喜欢站在一旁观摩学习，自己更是买了一大堆有关灵药的手札在学习，所以他在灵药方面的见识也远远强于一般人。

　　唐绮罗闻言一愣，随即也看到了地上的药渣。

　　这一看之下，唐绮罗顿时愣住了。

　　“绝品，闲儿所炼制出来的丹药肯定是绝品，没想到我们闲儿不仅仅天生绝脉问题得到了解决，他在灵药方面的造诣也这么高。”之前听说慕闲能够炼制消元药剂时，唐绮罗只当是巧合，此时见慕闲居然再次炼制出绝品药剂，唐绮罗的一颗心顿时变得滚热。

　　听说慕闲的炼药水准居然这么高时，慕远山也是愣了一下，随即看向慕闲的目光满是疼爱。

　　慕远山知道，因为天生绝脉的问题，儿子能够坚持活到现在已经非常不容易了，有时听到儿子撕心裂肺的哭喊声，慕远山都有种放弃继续帮忙儿子寻找灵药的冲动，打算让儿子安详而痛快地死去。慕远山做梦也没有想到，儿子筋脉问题有被得到解决的一天，儿子更是不知不觉学了一身炼制灵药的本事。

　　“也不知道这三年来闲儿到底承受了多少痛楚。”慕远山看着痛得浑身颤栗却依然一脸坚毅的儿子，他的眼睛慢慢变得湿润，视线也是一片模糊。

　　听到慕远山的感慨，唐绮罗跟慕远非深有同感，他们知道，灵药师虽然身份地位尊贵，可是灵药师的修炼也比武修或者灵修更加艰难，尤其慕闲是天生绝脉的情况下，他想修炼灵力和炼制灵药就更加困难了。

　　慕远山、唐绮罗跟慕远非在感慨万千的时候，慕闲的身体却是又发生了另外的变化。

　　因为神血玉髓的帮助，房屋内的天地灵气突然间变得异常的浓郁，而且无比精纯。

　　更主要的是，神血玉髓具有强大的补充气血的功能，能够滋润和强化身体各部位，让修炼达到事半功倍的效果。

　　慕闲的身体本来极弱，完全无法承受千金藤的药力冲击，即便他意志力再强，最后也难免会因为身体的原因而功亏一篑，无法完全吸收千金藤的药力。

　　只是慕远山把神血玉髓给拿出来后，慕闲因为体内骨骼和五脏六腑碎裂重组而亏损的气血迅速地得到了补充，这便让他在煅骨炼脏的过程中有了强大的续航能力。

　　当慕闲体内的五脏六腑完全破碎后，煅骨炼脏丹的药力跟神血玉髓所散发出来的浓郁灵力同时开始重塑和修补慕闲的五脏六腑。

　　瞬间的功夫，慕闲体内的五脏六腑便完成了重组。

　　在体内五脏六腑完全完成重组的同时，剩余的药力猛然间轰向慕闲的丹田。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，慕闲的丹田便宣告碎裂，金黄色的药力迅速地占据了原来丹田所在的位置，并且凝聚成形，最后逐渐固化为拇指般大小的小颗粒。

　　下一个瞬间，破碎的丹田迅速重组，把小颗粒给包裹住。与此同时，一股强大的元力波动从慕闲的身上散发出来，而慕闲整个人也被一股乳白色的云雾所包裹，他英俊的面孔在云雾中若隐若现，有如天神下凡，让人望而生畏。


第31章 传承天赋

　　就在慕远山、唐绮罗跟慕远非以为慕闲成功突破瓶颈，准备出声恭贺时，房屋突然间变暗，随即又是“咔嚓”一声脆响，仿佛什么东西碎裂了，与此同时，房屋中光芒大放，一道闪电从天而降，狠狠地劈向了慕家大院。

　　紧接着轰隆隆一阵巨响，雷电声夹杂着房屋倒塌的声音清晰地传入慕家众人的耳中。

　　众人诧异的时候，闪电掀翻了东院的房顶，撕裂了层层阻碍，落到了慕闲的头上。

　　慕闲的脸色迅速变得涨红，头发更是根根竖起，身子也是瑟瑟发抖，颤栗个不停，最后他嘴巴一张，一口鲜血便不受控制地喷洒出来，直接洒了站在他对面的唐绮罗一脸。

　　“闲儿！”房屋中众人显然没有料到这种情况的发生，他们下意识地一齐尖叫出声，慕远山跟唐绮罗更是忍不住直接扑向慕闲，想查看慕闲身体状态。

　　只是很快两个人便顿住了身子，因为他们看到神血玉髓径直飞了起来，直接没入了慕闲的头顶，而慕闲的脸上也迅速地恢复了血色，他的神色也回归正常。

　　与此同时，一股晦涩的力量慢慢地在房屋中蔓延开来，而且这股力量越来越强大，很快便由涓涓流水发展成了惊涛骇浪，充斥了整个房屋。

　　这股力量来得那样的诡异，又是那样的强大，以至于房屋中三个人面面相觑，半天没有反应过来是怎么回事。

　　“妖……妖元力……闲儿身上怎么会有妖元力？”唐绮罗紧紧地拽着慕远山的衣袖，梦呓般出声道。

　　慕远山此时则是紧张地注视着白雾笼罩中的慕闲，通过层层白雾，慕远山能够清楚地看到，慕闲的身形在迅速地发生了变化，不但身高往上蹿了十几公分，完全追上了自己，便是体型也壮大了两圈，跟以前孱弱的模样判然不同。

　　更吸引慕远山的是，慕闲的脸型也发生了轻微的变化，虽然只是那么一点点的变化，可是慕闲身上的气质却是发生了天翻地覆的变化。

　　以前的慕闲看起来略显稚嫩，而且眼睛中不时地透露出死灰色，可是此时的慕闲脸上却莹光流彩，一股若有若无的笑意挂在他的脸上，把他原本俊美的面庞衬托得妖艳无比，给人一种邪气十足的感觉。

　　最离奇的是，慕闲那赤裸身体的后面，居然露出了两根雪白的、毛茸茸的大尾巴。

　　这两条大尾巴非但没有让慕闲显得怪异，反而给慕闲增添了几分妖气和邪魅，给人一种极度危险的感觉。

　　“不是说人妖结合的后代不能修炼么，怎么闲儿不但修炼出了真元力，还修炼出了妖元力？”被唐绮罗摇晃了几下后，慕远山才喃喃自语道。

　　至于慕远非，他早就被发生在慕闲身上的异状给震住了，看了一眼慕闲那漂亮得不像话的脸蛋，又看了看慕闲背后那洁白无瑕的大尾巴，慕远非心中竟是生出了一股悸动的感觉。

　　“我的娘咧，闲儿也长得太漂亮了吧，我一个大男人都差点喜欢上他，又有哪个女孩子能够禁受得住他的诱惑，看来闲儿以后的桃花运肯定很不会太差。”狠狠地掐了自己一把后，慕远非才清醒过来，他咂了咂舌，评头论足地说道。

　　慕远山、唐绮罗跟慕远非三个人瞪着慕闲发呆时，又是一道闪电狠狠地劈向慕闲。

　　慕远山见状大惊，他连忙跃向半空中，想要替慕闲挡住这一道闪电。

　　只是他刚刚有所行动，慕闲的眼睛陡然间睁开，一道精光从他眼中绽放出来，径直射向慕远山，让慕远山顿时陷入了刹那间的呆滞状态。

　　等到慕远山回过神来时，那一道闪电已然劈在了慕闲的身上。

　　只听得嗞嗞一阵异响，一阵阵天蓝色的光芒在慕闲的表面翻滚着、跳跃着，随着这些光芒的翻滚和跳跃，慕闲的身体哆嗦个不停，一股焦臭的肉香味也在房屋中弥漫开。

　　慕远山使劲地摇了摇头，让自己的头脑变得清醒点，看向慕闲的目光满是惊骇。

　　刚才慕闲目光扫向他的那一刻，他感觉自己好像面临万丈悬崖，心神完全被悬崖底下的无尽深渊所震慑，只想拔腿而逃，心中升不起任何其它念头。

　　身为一个真元境强者，却被一个凝元境修士一个眼神给吓住，虽然仅仅眨眼间的功夫，也足以让慕远山汗流浃背。

　　慕远山发呆的功夫，又是连续好几道闪电劈在了慕闲的身上，慕府上空乌云翻滚，雷电轰鸣声跟房屋倒塌声此起彼伏。

　　每一道闪电都能够让慕闲身上皮肉翻滚，面部抽搐，身体颤栗，可是慕闲却是紧咬牙关，脸上尽是坚毅的神色，双目中更是绽放出夺人心魄的诡异精光。

　　“远山，闲儿身上好像发生了异变，我们雪狐一族消失了五百多年的传承天赋幻瞳好像在他身上苏醒了。凡是拥有传承天赋的雪狐，实力进阶时都会遭遇雷电劫数，实力越是强大，他遭遇的雷电劫数也越大。”犹豫了一下，唐绮罗把发生在慕闲身上的事情说了出来。

　　“雪狐一族想要苏醒体内的传承天赋必须血脉纯正才行，你不是雪狐皇室一脉，闲儿体内更是拥有人族的血脉，他怎么可能苏醒传承天赋？”见雷电并不能对慕闲造成致命伤害，反而让慕闲体内的生机越来越强烈，慕远山不再试图去阻扰雷电，而是静静地站在一边帮忙护法。

　　“这种现象只能用异变来解释，我们雪狐一族的历史上曾经发生过这样的事情，有些血脉很杂的雪狐一脉中偶尔会冒出一两个拥有传承天赋的天才，不过这种情况极少出现。”唐绮罗耐心地解释道。

　　“嫂子，幻瞳天赋攻击力如何，厉害不？”慕远非听了一会后，他忍不住插嘴问道。

　　唐绮罗蹙眉沉思了一会，正想跟慕远非解释幻瞳天赋的具体特征时，慕闲陡然间睁开了眼睛。

　　下一刻，慕闲新月般的眉毛跳动了一下，然后“嗖”地一声蹿出了房屋，留下面面相觑的慕远山、唐绮罗跟慕远非三个人。

　　“我……我刚才没有看错吧，闲儿的速度比我还快？”好半天后，慕远山才瞪着门口的方向，不是很确定地问道。

　　“妖族本来就以身法见长，闲儿现在又苏醒了传承天赋，他速度比你慢的话反而有问题了，只是我很纳闷他身上的真元力波动怎么会那么强烈，便是一般的凝元境中阶修士体内的元力波动也不见得有闲儿身上的元力波动大吧？”唐绮罗同样是满脸的疑团，她喃喃自语地出声道。

　　“嫂子，你是在说我么？你想说闲儿现在的实力比我强尽管直说便是，我的抗打击能力还是不错的。”慕远非苦着一张脸说道。

　　慕远山跟唐绮罗原本都处于极度的震惊状态中，看到慕远非一副非常受伤的样子，听着慕远非幽怨的语气，他们顿时被逗笑了，不过两个人也明白了一个道理，那便是慕闲已经今非昔比、实力大增。

　　不过高兴之后，三个人又同时沉默了下来。

　　慕闲的实力强大固然是好事，只是他激活了体内的妖族血脉，更是修炼出了妖元力，这却是一件非常致命的事情。

　　要知道现在人族跟妖族可是处于敌对状态，尤其是人族跟雪狐一族更是处于不死不休的死敌状态，要是慕闲妖族的身份暴露出去的话，在人族的领地就危险了。

　　“绮罗，要不我们想办法把闲儿送到北冰宫吧，以闲儿现在的能力，北冰宫应该不会为难他的。”沉默了半晌后，慕远山沉声说道。

　　看到丈夫一脸纠结的样子，唐绮罗心如刀绞，她知道，丈夫肯定是舍不得把儿子送到妖族领地的，毕竟儿子一旦进入妖族领地，丈夫以后要想再看到儿子就千难万难了。不过唐绮罗同样知道，把儿子送进妖族领地是最为明智的选择，至少儿子在妖族领地没有性命之虞，而且在那里会得到更大的发展。

　　要是把儿子继续留在人族领地的话，以儿子的天赋迟早会引起人族强者的注意，从而陷入危险境地。

　　“大哥，你怎么那么狠心啊，闲儿还是一个孩子呢，你把他送到一个人生地不熟的地方，而且那里的人还一个比一个奸猾狡诈……”唐绮罗还没来得及说话，慕远非便大声嚷嚷开了，只是他说着说着，目光无意中落到了唐绮罗身上，然后一张脸瞬间通红，声音也立即熄火。

　　唐绮罗苦笑不得地看了慕远非一眼，这才说道：“闲儿现在大了，我们没有权力替他拿主意，回头我们把利弊跟他说一遍，让他自己选择去留吧。”

　　听到唐绮罗的话，无论是慕远山还是慕远非都愣了一下，随即都安静了下来。

　　澡堂中，慕闲看着铜镜中自己那突然间变得壮实的身体，以及身体后面那两条毛茸茸的尾巴，他呆若木鸡，半天没有动弹。

　　“事情似乎变得复杂起来了？”慕闲自然知道此时人族跟雪狐一族不死不休敌对的状态，他怎么也没有想到，自己体内居然会隐藏有雪狐一族的血脉，而且还被激活了。

　　愣了半晌后，慕闲才开始检查自己体内的状态。

　　不检查还好，当慕闲陡然间看到自己丹田的异状时，他仿佛被人踩住了尾巴一样，陡然间跳了起来，嘴中也差点惊呼失声。


第32章 元妖通

　　慕闲惊讶地发现，自己的丹田居然变成了泾渭分明的两个部分，其中一部分真元力汹涌澎湃，另外一部分却是妖元力咆哮嘶吼。

　　“真元力跟妖元力性质截然不同，他们怎么能够安然无恙地共处一室呢？”一个巨大的疑窦从慕闲心中涌起。

　　很快，慕闲便发现了端倪。

　　在真元力跟妖元力的中间，有一根细小的几乎看不到的红色丝线，这根红线把真元力跟妖元力给划分为了两个阵营，无论是真元力还是妖元力，都只能在各自的阵营中活动。

　　“这……红线是神血玉髓中的红色颗粒所化？”慢慢地用神念观察了一会红线后，慕闲的眼睛陡然间睁圆，因为他发现红线中一直散发出一股浓郁而精纯的天地灵力，也正是这一股浓郁而纯净的天地灵力，才让真元力跟妖元力乖巧地在各自的阵营中活动。

　　“看来神血玉髓的功能远比自己想象的要神奇，前人未必就摸索清楚了神血玉髓的全部功能。”确认神血玉髓已然跟自己的丹田合为一体，让自己能够同时拥有真元力跟妖元力后，慕闲不由轻轻地感慨了一句。

　　“妖族身份的问题的确是个大问题，以自己雪狐一族的身份，要是被人族给发现的话，绝对死路一条，没有任何选择的余地。不过，只要自己能够把身上的妖元力给隐匿起来，不让人发现，自己妖族的身份应该不会曝光吧？”慕闲嘴中念叨了一句，随即柳眉轻颦，脑海中闪过几种隐匿体内妖元力气息的功法。

　　两万年之后，人族跟妖族已然不再对立，而是成为了同一个阵营，共同对付天外邪魔，为了尽量提高联盟阵营的战斗力，人族和妖族高层放开了禁制，让人族和妖族的功法可以共享。

　　无论是人族还是妖族，他们都对异族的功法特别感兴趣，尤其是一些别有用心的人，他们担心对抗天外邪魔的战争结束后，人族跟妖族会重新开战，所以都是趁机拼命记录和钻研异族功法。

　　慕闲则是抱着取长补短的想法，把妖族所有共享出来的功法研究了一遍，并且对其进行融合跟改进，这其中便有隐匿妖元力的功法。

　　慕闲深信，自己隐匿妖元力之后，除非对方能够一眼看出自己的血脉，否则是绝对发现不出自己妖族身份的。

　　在澡堂中逗留了大半天，基本上适应了自己身上发生的变化后，慕闲这才想起父母等人还在自己房间。

　　下一个瞬间，慕闲意念一动，背后的两条尾巴便消失无踪，与此同时，他身上的妖元力也完美地隐匿了起来，只剩下了浓郁的元力波动，而且是之前的两倍之多。

　　慕闲再次回到房间时，慕远山、唐绮罗跟慕远非下意识地围了上去，眼中满是关切的神色。

　　“爹、娘，小叔，让你们担心了，我现在已经成功突破瓶颈，达到了凝元境。”看到父母和小叔欲言又止的样子，慕闲笑了笑，亲切地招呼道。

　　慕闲笑得出来，慕远山、唐绮罗和慕远山却笑不出来，慕远山刚才在澡堂中折腾了大半天，慕远山三个人就在慕闲的房屋中担心了大半天。

　　看到父母和小叔脸上神色不对，慕闲愣了一下，随即便反应过来是怎么回事了。

　　“爹、娘、小叔，你们应该是在担心我妖族的身份吧，你们现在再看看，你们还能够识破我妖族的身份么？”

　　听到慕闲的话，慕远山三个人满脸的疑惑，下意识地看向了慕闲。

　　下一刻，慕远山、唐绮罗跟慕闲全部瞪圆了眼睛，因为他们从慕闲的身上感觉不到半点妖元力波动。

　　“我的娘咧，闲儿你的尾巴到哪去了，该不会是发生了什么变故，你的妖丹破碎了吧？”慕远非是急性子，他绕着慕闲转了一圈，又捏了捏慕闲的屁股，夸张地惊呼失声道。

　　慕远山跟唐绮罗则是目不转睛地打量着慕闲，眼中也全是询问的眼神。

　　听到小叔提起自己的尾巴，更是用手摸了一下自己的屁股，慕闲一张脸臊得通红，他没好气地瞪了小叔一眼，又远远地躲开了小叔，这才去掉伪装，把妖元力外放出来。

　　下一瞬间，澎湃的妖元力在房屋内横冲直撞，仿佛上古荒兽在嘶吼，又仿若穷凶极恶的厉鬼在呐喊，整个房屋顿时陷入了一种阴森森的氛围之中。

　　骤不及防之下，房屋中的慕远山三个人一齐打了一个冷颤，他们看向慕闲的目光满是惊愕，甚至还带着一丝畏惧。

　　慕远山、唐绮罗跟慕远非骇然发现，此时慕闲的身上居然没有了半点真元力波动，只有妖元力波动，好像慕闲并不是人族，而是一个纯粹的妖族。

　　在妖元力的配合下，慕闲的一举一动都充满了邪魅的气息，夺人心魄，势不可挡。

　　慕闲最终选择的隐匿妖元力的功法是《元妖通》，《元妖通》这门功法，是人族为了对付妖族而研究出来的功法，它可以很好地把真元力波动伪装成妖元力波动，从而让人族高手可以潜入妖族内部，从而对妖族造成致命的打击。

　　妖族为了对付人族，他们也创造出了类似《元妖通》的功法，可以把妖元力波动给伪装成真元力波动，从而达到从人族内部攻破人族的目的。

　　慕闲觉得这种功法极为好玩，也方便他进入妖族领地寻找一些特殊的药草，所以精心钻研了《元妖通》这门功法，并且练习得炉火纯青，所以此时施展起来却是得心应手得很。

　　看到父母跟小叔似乎被自己施展出来的元妖通功法给镇住了，慕闲这才重新切换功法，把身上所有的妖元力波动全部拟变成了真元力波动。

　　“闲儿，这……这是怎么回事，你身上的真元力波动和妖元力波动怎么可以随意变化，而且完全让人看不出破绽？”沉默了好半天后，慕远山才轻声问道。

　　慕远山是深深地被发生在慕闲身上的事情给震撼住了，因为慕闲的表现已然超出了常理，让他完全无法理解。

　　“爹，这件事情您应该比我更清楚吧，我在冲击瓶颈的时候，您是不是把神血玉髓给拿了过来，最后那神血玉髓没入了我的身体？”慕闲犹豫了一下，脆声道，“神血玉髓进入我身体后，直接跟我的丹田融为了一体……”

　　《元妖通》的来历实在太过神奇，慕闲自然不可能说出来，所以在来东院的路上，慕闲便想好了台词，把一切功劳都推到了神血玉髓的身上。

　　听完慕闲的叙说，慕远山愕然张开大嘴，半天说不出话来。

　　便是一旁的唐绮罗跟慕远非听闻慕闲身上发生的神奇变化后，也是目瞪口呆，不知所措。

　　“爹，我原本打算把神血玉髓留在家族，让您跟凌叔等家族长老们突破修炼瓶颈时用的，现在神血玉髓却莫名其妙地跟我的丹田融为了一体，我也没有办法把它分离出来，实在对不起了。”说这番话时，慕闲也是异常的郁闷，神血玉髓被丹田给融合，他暂时还不知道是好是坏呢。

　　“神血玉髓本来就是你个人的东西，而不是家族的，没了就没了。闲儿，我想跟你确认一件事情，你在转化真元力和妖元力时，确认没有任何破绽，不会被人看出来么？”神血玉髓虽然是稀世珍宝，只是相对于神血玉髓，慕远山显然更加关心慕闲的安全。

　　慕闲闻言愣了一下，随即心中一阵感动，他重重地点了点头，信心十足地说道：“爹，你尽管放心好了，我非常清楚自己体内的情况，除非我自己不小心说漏嘴，否则是绝对不会有人能够识破我体内秘密的。”

　　慕闲的这句话并没有夸张的成分，现在这个时代，人族跟妖族还处于一种异常恶劣的对立状态中，诸多功法和武技也不够完善，所以几乎很少有人研究本族之外的功法，更别说相互交换功法了。

　　听到慕闲的这句话，慕远山跟唐绮罗几乎一齐扫向了慕闲微微下垂的双手，当他们发现慕闲的双手并没有捏成拳头时，他们心中的一块石头吨是落了地。

　　确认慕闲即便生活在人族世界中也不会暴露身份后，慕远山、唐绮罗跟慕远非三个人发现自己之前白担心了，既然慕闲在人族世界中没有危险可言，他自然不需要再去北冰宫。

　　慕远山还想继续说话时，慕家的院子外面却突然间传来轰隆一声巨响，好似山崩地裂，整个慕家大院都剧烈地晃动了一下。

　　“慕远山，上来受死！”慕家院子中众人正在纳闷巨响从何而来时，一道嚣张之极的声音突然间在慕家大院的上空出现。

　　听到这道熟悉之极的声音，慕远山的脸色变得异常难看，跟声音的主人相斗数十年，即便不抬头，慕远山也知道在慕府上空大吼大叫的人是谁。

　　“慕远山，昨天因为乾天王大人莅临石塘镇，让你们慕家逃过一劫，今天没有了乾天王的庇护，我看你还要什么依凭！”李轻雨淡淡地扫了底下一眼，居高临下地说道。


第33章 你敢再愚蠢一点么？

　　慕家大院此时一片狼藉，用断埂残垣来形容也不为过。

　　此前雷电之劫的威力实在太大了，几乎波及了整个慕府，尤其是慕闲等人所在的东院，即便慕远山尽力了，还是没能够保护下来。

　　王向南跟李轻雨就那样静静地矗立在半空中，有如两座巍峨雄伟的大山，铺天盖地的气势狠狠地压向脚下的慕家大院，让慕家大院中的护法和奴仆瑟瑟发抖、面色惨白。

　　“王向南、李轻雨，你们确认自己做好交战的准备了么？”听到王向南跟李轻雨的话，慕远山面色变得非常难看，他盯着半空中的王向南跟李轻雨看了足足十几个呼吸的时间，这才沉声道：“你们可要想清楚了，开战容易，想让我再次手下留情可就难了。”

　　“慕远山，你就不要在那里跟我们装腔作势了，你在毒雾沼泽中的事情我们全部都知道，包括你差点丧命和中毒的事情，要是你现在的战力还有平日的五成，我们说不定都不敢冒险来这里，可惜你没有。”

　　“慕远山，你还是不要妄想吓唬住我们了，有那点时间，你还不如多想想如何逃命。”

　　要是换在昨天晚上之前，听到慕远山如此说话，王向南跟李轻雨肯定会犹豫和害怕，只是从神秘人嘴中得知毒雾沼泽中发生的一切后，王向南跟李轻雨此时只想放声大笑。

　　王向南跟李轻雨的话有如一击重锤，重重地落在了慕远山的心头，让他脚下一个趔趄，脸上血色消失无踪。

　　慕远山眼神闪烁不定，脑海中神念百转，思考着如何让家族躲过今天的灭顶之灾。

　　慕远山还没来得及想出任何应付眼前情况的办法，慕家大院外面又传来了一阵急促的脚步声，对方人还没有进入院子，大嗓门便嚷嚷开了。

　　“家主，不好了，我们慕家在镇子上的十几处产业全部遭遇了袭击，店铺损失严重，还有大量的人员伤亡，他们现在正杀气腾腾地往我们慕府的矿洞方向赶去……”

　　这位负责慕家生意的掌柜说到一半时，他才发现气氛似乎有点不对劲，然后忍不住打量了一眼四周。

　　当他看到四周的残墙断壁跟矗立在半空中的王向南跟李轻雨时，掌柜直接一屁股坐在了地上，眼中更是露出了绝望的神色。

　　“做人留一线，日后好相见。王向南、李轻雨，你们不要做得太过份了！”听闻家族产业被破坏了十之八九，对方更是觊觎家族的矿产，慕远山不由气得火冒三丈，额头上也是青筋凸现。

　　听到慕远山的话，王向南和李轻雨不由哈哈大笑起来，心中也说不出的舒畅快意。

　　要知道这几十年来，王向南和李轻雨跟慕家相斗还没有赢过，今天他们还是第一次看到慕远山束手无策呢。

　　“做人留一线，日后好相见。慕远山，明年的今天便是你的忌日，你觉得你还有明日么？”笑够了后，王向南冷哼一声，厉声质问道，“事到如今，你还想威胁我们，莫非你以为自己还是石塘镇的传奇？”

　　“慕远山，我们不得不承认一个事实，那就是跟你生活在同一个时代是一个悲剧，因为我们完全生活在你的阴影之中，被你给压得喘不过气来，不过今天之后，一切都结束了，我们再也不用承受你给我们所带来的种种压力和屈辱。”李轻雨静静地凝视了慕远山一会，情绪也有点激动。

　　仿佛吃定了慕远山一般，王向南跟李轻雨身上真元力翻滚，狠狠地碾压慕府下空，在慕府中卷起一阵阵狂风，让整个慕府仿佛置身于惊涛骇浪中的一叶小舟，随时可能被湮没。

　　“慕远山，你当年成为石塘镇传奇的时候，你恐怕做梦也没有想到自己会落得今天这般下场吧？”

　　“原来这世界上是真的有天妒英才这种说法的，所以说做人不要太嚣张啊。”

　　“……”

　　王向南跟李轻雨越说越激动，眼中流露出掩饰不住的怨恨，好像他们所经受的一切苦难都是慕远山引发的一般。

　　慕远山早就被气得脸色铁青，只是他此时筋脉萎缩，气血亏损，体内的真元力还不如平时一半，论及战斗力的话，说不定不如王向南跟李轻雨中的任何一个人，更别提面对两个人的联手施压了。

　　“爹，你负责对付王向南，那个李轻雨交给我便是。”就在慕远山如坠冰窖、不知所措时，一道熟悉的声音突然间在他的耳边响起。

　　慕远山疑惑地看向儿子慕闲，发现儿子的脸上非但没有任何惊恐害怕的神色，反而一脸的淡定和自信。

　　见父亲看向自己，慕闲微微点头，然后身子一纵，有如离弦的箭一般冲向了大门的方向。

　　王向南跟李轻雨的注意力全部集中在慕远山的身上，显然没有料到会发生这般变故，他们不由愣了一下。

　　等到王向南跟李轻雨意识到发生了什么事情时，慕闲的身子早就消失不见。

　　“斩草不除根，春风吹又生。小畜牲，你给我回来！”想起神秘人交付的任务，王向南怒吼一声，全身真元力化为了滚滚洪水，直接朝慕闲消失的方向汹涌而去。

　　李轻雨则是好整以暇地站在一边，似笑非笑地看着慕远山，随时准备出手对付慕远山。

　　慕远山此时已然无暇去询问慕闲为何要突然间离开院子，也无暇去思索慕闲话语中的意思，看到王向南对慕闲出手，他冷哼一声，真元力化作漫天冰锥，狠狠地扎向王向南，浑然不顾自己的安危。

　　感受到慕远山对自己的强烈杀意，王向南瞳孔猛然一缩，他不得不收回自己攻向慕闲的真元力，随即元力化甲，在自己的身上披上了一层厚厚的护甲。

　　当王向南收回攻击的那一刻，他立即后悔了。

　　因为王向南发现，几乎在慕远山朝自己出手的同时，李轻雨毫不犹豫地对慕远山出手了。

　　而慕远山似乎早就预料到了这一点，他攻向自己的招式居然是虚的，在自己收回攻击的那一瞬间，慕远山的攻击全部转向了李轻雨。

　　漫天冰锥有如蝗虫一般，在空中发出尖锐的破空声，遮天蔽日地飞向李轻雨。

　　只听得轰隆一声巨响，漫天冰锥狠狠地撞向了李轻雨手中的长剑，溅起漫天的火花，一道道触目惊心的裂痕迅速地在慕远山的脚下蔓延开，房屋也是一阵倒塌。

　　“王向南，你敢再愚蠢一点么？”看到这么好的一个击杀慕闲的机会硬生生地被王向南给耽搁，李轻雨气得脸色都青了，口不择言地大骂道。

　　王向南原本因为自己的判断失误而有点愧疚和心虚，听到李轻雨的谩骂后，他心中的那一点愧疚和心虚立即消失无踪，取而代之的是恼羞成怒，“李轻雨，不要以为就你自己是聪明人，换了你处于我刚才这种情况，你敢放心地把后背交给我？”

　　听到王向南理直气壮的回答，李轻雨不由一愣，仔细地想了想，他发现自己还真可能做出跟王向南同样的反应，毕竟王向南跟自己只是利益结合的盟友，而不是肝胆相照的兄弟，不背后捅对方一刀就不错了，不可能放心大胆地把后背交给对方。

　　“你拖住慕远山，我去追杀那个小畜牲。”见慕闲已然离开，自己继续责怪王向南也没用，李轻雨轻轻地扔下一句话，便迅速朝慕闲消失的方向追了下去。

　　慕远山有心阻拦李轻雨离去，只是他刚刚有所动作，王向南便迅速地缠上了他。

　　犯了一次错后，王向南生出了将功补过的心思。

　　在王向南暴风骤雨的攻击中，慕远山只能眼睁睁地看着李轻雨的身子兔起鹘落间消失无踪。

　　不过想了想儿子临走前的耳语，慕远山悬着的一颗心稍微安稳了一些，他的心中同时涌出一丝疑惑，儿子之前说那番话时，他已然预料到了最后会是李轻雨去追他么？

　　李轻雨离开后，王向南刚开始还有点心虚，毕竟论实力论智谋他都不如慕远山，他并没有信心能够拦截住慕远山。

　　十几招过去，当王向南发现慕远山一身实力大打折扣，不到平时五成时，他悬着的一颗心顿时落到实地，手中的攻击也变得更加凌厉。

　　“慕远山，你就认命吧，从今天开始，慕家将不复存在，这石塘镇只有王家跟李家。”见慕远山的目光不时地扫向远方，王向南得意地大笑道。

　　“真是天大的笑话，什么时候你王向南也有资格说这种话了，也不怕风大闪了舌头。”王向南的话刚落音，一道雄浑的声音便从外面传了进来。

　　随着这个人进入院子，一股浓郁的血腥味也在房屋中蔓延开，对方进入院子后，身子便有如猛虎下山一般，在空中划出一道虚影，狠狠地撞向王向南所在的方向，尖锐的破空声响彻云霄，刺痛了院子中众人的耳膜。

　　“凌天……你还要不要脸了，怎么跟慕远山联手对付我？”感受着凌天身上传来的巨大压力，王向南脸色一变，厉声呵斥道。

　　嘴中吼出这句话的同时，王向南却是暗暗心惊，传说中凌天不是凝元境高阶的实力么，怎么眼前的凌天却表现出了凝元境大圆满的实力，战斗力更是直逼自己？


第34章 也得你有那个能耐才成

　　“王向南，你跟我们谈脸皮，你还有脸皮可谈么？”王向南的话刚落音，一道稚嫩的声音又在院子外面响起，与此同时，王向南浑身汗毛根根竖起，一股极度危险的感觉涌上心头，让他头皮一阵发麻。

　　王向南循声望去，然后看到壮实得有如牛犊子一般的凌战正远远地举着一张巨弓对着自己，铁木箭已然搭在了巨弓之上，箭矢赫然指着自己所在的方向。

　　“陨铁精钢弓……这是红狼的陨铁精钢弓，它怎么会在你的手中，你怎么能够拉得开这把陨铁精钢弓？”看清楚凌战手中的巨弓后，王向南眼皮狂跳，惊呼失声道。

　　王向南知道，陨铁精钢弓光是弓身重量便达到了八百余斤，要想拉圆弓身的话，至少需要三千斤的力气。

　　看着凌战能够轻松地拉开陨铁精钢弓，王向南心中一阵迷糊，凌战这个丑鬼虽然天生神力，他平时挥舞的精钢长戟也就一千斤出头，他现在怎么能够拉圆陨铁精钢弓呢？

　　当王向南不经意间看到凌战双臂上萦绕的乳白色真元力时，他的心顿时咯噔一声巨响，明白了是怎么回事，原来凌战突破瓶颈达到了凝元境修为啊，难怪他舍弃平时用习惯了的武器精钢长戟，而是改用陨铁精钢弓了。

　　“大哥，你赶紧去矿场那边，这里有我们应付就行。”冷冷地扫了一眼王向南，凌天朝慕远山大喊道。

　　慕远山瞄了一眼凌天跟凌战，犹豫了一下后，他脚尖一点，整个人便拔地而起，径直冲向了云霄。

　　王向南看到慕远山逃走，他不由大惊，连忙纵身而起，朝慕远山追了过去。

　　只是他刚刚有所动作，十几只铁木箭便从凌战的方向激射而出，拦在了他的必经之路前面，让他不得不迅速刹住身形。

　　“凌天、凌战，虽然你们父子实力惊人，可是你们不要忘了真元境修士是能够凌空飞渡的，王某想走，你们却是拦不住的。”王向南连续突变了好几个方向后，发现凌战手中的铁木箭已然消耗完毕，他顿时便松了口气，脸上也露出了得意的笑容。

　　“凌天、凌战，我现在没有功夫跟你们耗，等我杀掉了慕远山父子后，我有的是时间跟你们父子算账！”王向南恶狠狠地扔下一句话后，他便毫不犹豫地离开了。

　　看到王向南嚣张离去的背影，凌天被气得脸色铁青，凌战同样满脸的颓败，只是他们却拿王向南没有任何办法，因为真元境修士能够凌空飞行，而真元境以下的他们却不能。

　　“二弟，我看你跟阿丑满身都是血污，难道你们之前在街上么？”凌天和凌战还在纠结是不是去矿场方向救援时，唐绮罗温柔的声音在他们的耳边响起。

　　凌天闻言点了点头，轻声道：“阿丑昨天晚上突破了修炼瓶颈，他以前的那柄精钢长戟就显得不够分量了，所以我们连夜到了镇上的铁匠铺帮忙阿丑打造长戟，没想到新的长戟还没有锻造完成，便听到外面惨呼声不绝于耳……”

　　慕家在石塘镇一共有十几处产业，几乎街头到街尾都有，王家跟李家的人是从街头开始偷袭的，而铁匠铺却在街尾，等到凌天跟凌战父子发现慕家产业遭遇攻击时已经晚了，惊怒交加的情况下，父子俩也顾不得继续打造精钢长戟，而是毫不犹豫地杀了出去。

　　凌天跟凌战父子本来就是出了名的拼命三郎，当他们发现王家跟李家的人肆无忌惮地破坏家族产业时，他们更是杀气腾腾。

　　不到盏茶功夫，凌天跟凌战父子便杀了十几个人，也是这个时候，王家跟李家的人才发现凌天跟凌战这一对煞星居然在石塘镇上面，刚开始的时候，王家跟李家的几个凝元境大圆满修士还试图围剿凌天和凌战父子。

　　只是当这些人发现凌天和凌战父子居然同时突破了瓶颈，分别达到了凝元境大圆满和凝元境初阶境界时，他们顿时便绝望了。

　　发现凌天跟凌战父子根本就不是自己这些人所能力敌的，幸存的王家人跟李家人不再试图对付凌天跟凌战父子，而是不断地躲避着凌天跟凌战父子，完全按照既定的计划对付慕家。

　　听完凌天的叙说，唐绮罗秀眉轻颦，轻声道：“慕德武跟慕德清长老都在矿洞那边，他们应该能够支撑一段时间，我不担心矿洞那边的安全，倒是有点担心闲儿。”

　　看着凌天疑惑的目光，唐绮罗补充道：“闲儿刚才把李轻雨给引走了，也不知道他们去了什么方向。”

　　“啊，闲儿把李轻雨给引走了，这不是瞎闹么，闲儿怎么可能是李轻雨对手，我这就去找他。”唐绮罗的话刚落音，凌天便惊呼失声，转身便要离开院子。

　　凌战同样捏紧了手中的长弓，身上也散发出了凌厉的气息。

　　“二弟、阿丑，你们不要着急，闲儿的实力小有突破，应该不会有什么危险的，你们暂时哪也不用去，在这里呆着便是，免得有人杀上门来。”想起慕闲临走时那信心十足的笑容，唐绮罗的心中涌起一股莫名其妙的信任，她柔声吩咐道。

　　听到唐绮罗的话，凌天跟凌战不由满脸的疑惑，他们几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　慕闲之前不过肉身境武者，即便慕闲能够突破瓶颈，他也不过是凝元境初阶修士，凝元境初阶修士实力再强也无法抗衡真元境修士吧？

　　清楚地把凌天跟凌战父子的反应看在眼中，唐绮罗笑了笑，把今天早上发生在慕闲身上的事情说了一遍。

　　唐绮罗在跟凌天、凌战父子叙说慕闲突破瓶颈时发生的种种异象时，另外一边，李轻雨已经追到了石塘镇上，隐隐能够看到慕闲挺拔的身影。

　　看到慕闲离开慕府后并没有去慕家矿洞的方向，也没有去神断山或者毒雾沼泽，而是没头没脑地往镇上跑，李轻雨满脸的欣喜，觉得慕闲完全就是自寻死路，因为慕闲躲进神断山或者毒雾沼泽的话，或许他还有机会逃生，慕闲进入镇上的话，却是没有地方可以躲藏。

　　“小畜牲，你倒是跑得挺快的啊，你就不怕自己身体支撑不住，直接爆体而亡？”见慕闲正往一个绸缎庄里面钻，李轻雨直接降落云端，拦在了慕闲的身前，满脸狞笑道。

　　慕闲闻言翻了一下眼皮，他也不吱声，而是漫不经意地挥了挥手，一个黑溜溜的圆蛋便飞向了李轻雨。

　　李轻雨手掌一扬便要劈落飞向自己的圆蛋，只是当他看清楚眼前的黑蛋是什么时，他瞳孔猛然一缩，然后毫不犹豫地躲开了。

　　当李轻雨躲开后，他随即便后悔了，因为他突然间想起来自己身后的绸缎庄好像是自己家族的产业。

　　只是李轻雨后悔也晚了，他身子挪开的瞬间，“砰”的一声巨响便在身后的绸缎庄里面响起，随着这一声巨响，绸缎庄轰然倒塌，里面浓烟翻滚，惨叫声跟哭喊声此起彼伏，不绝于耳。

　　原来慕闲刚才扔向李轻雨的并非普通玩物，而是霹雳弹，霹雳弹暗含玄门秘法，是一种威力惊人的爆炸性法宝，一旦跟物体进行碰触，便会发生剧烈爆炸，其威力堪比真元境修士全力一击，李轻雨认出霹雳弹后，他自然不愿意以身涉险。

　　李轻雨躲过了霹雳弹，他身后的绸缎庄便遭殃了，霹雳弹本来就是由火药造成，爆炸后必然会溅射出火花，而绸缎偏偏又是易燃物，所以当霹雳弹在绸缎庄爆炸后，不仅仅绸缎庄轰然倒塌，绸缎庄里面的绸缎也全部燃烧起来，这才造成绸缎庄里面的惨叫声跟哭喊声。

　　“小畜牲，你找死！”看到慕闲手掌轻轻一挥，便直接毁掉了自己收下一个产业，李轻雨被气得双眼直泛红，他怒吼一声，便朝慕闲头顶抓了过去。

　　“老狗，想要我的命，也得你有那个能耐才行。”慕闲冷冷地扫了李轻雨一眼，随即身子有如柳絮一般随风飘动，以一个诡异的弧度躲过了李轻雨的攻击，嘴角也浮出一抹不屑的笑容。

　　“嗯？”看到慕闲居然能够躲过自己的攻击，李轻雨不由一愣，在他的印象中，慕闲只是一个手无缚鸡之力的废物，压根不可能躲得过自己攻击的。

　　李轻雨还在发呆时，慕闲已然飘然而去，走向了下一家店铺。

　　当李轻雨看到慕闲的目标赫然是李家的油铺时，他的一颗心顿时便提了起来，要知道霹雳弹对油铺的伤害力可是倍增的。

　　“小畜牲你敢！”看到慕闲不出意料地朝油铺扔出了一枚霹雳弹，李轻雨目龇欲裂，撕心裂肺地喊道。

　　李轻雨大声呼喊的同时，他的真元力迅速地幻化为一张大手，企图把半空中的霹雳弹给抓住。

　　只是李轻雨刚刚有所动作，他便发现十几枚霹雳弹有如离弦的箭一般飞向了自己，李轻雨顿时呼吸一紧，毫不犹豫地收回真元力，然后元力化甲护住周身，身形也是飞速地后退。


第35章 暴跳如雷的李轻雨

　　即便霹雳弹只是低级无品法宝，可是法宝毕竟是法宝，一枚霹雳弹的爆炸便相当于真元境修士的全力一击，十几枚霹雳弹的爆炸便相当于十几个真元境修士的联手攻击，李轻雨不过是真元境初阶修为，他可不敢以纯粹的血肉之躯硬抗霹雳弹的攻击。

　　关键时刻，李轻雨只能舍卒保帅，放弃油铺，先逃得性命再说。

　　李轻雨紧张地躲开十几枚霹雳弹攻击的同时，原本飞向油铺的霹雳弹发出了“砰”的一声脆响，然后整个油铺“轰”地一声便化成了一片滚滚烈焰，紧接着油铺周围的店铺全部被烈焰给波及，化成了一片火红的海洋。

　　巨大的火焰仿佛一只吞噬怪兽，它张开着血盆大嘴，吞噬着油铺周围的一切。

　　一时间，石塘镇上尖叫声、哭喊声、求救声此起彼伏，不绝于耳。

　　“嗯？”李轻雨身子落地后，他疑惑地看着不远处依然在地上滚动的十几枚霹雳弹，心中很是不解，为何这十几枚霹雳弹没有爆炸呢？

　　李轻雨无意中抬头看向慕闲时，发现慕闲正用一种嘲讽的目光打量着自己时，李轻雨立即反应了过来是怎么回事，刚才慕闲刚才扔出来的霹雳弹中，只有第一枚是真的，后面的那十几枚霹雳弹压根就是冒牌货，只是慕闲用来吓唬自己的。

　　“小畜牲，我跟你拼了！”发现自己一而再再而三地被慕闲给算计和戏弄，李轻雨不由恼羞成怒，他暴吼一声，便朝慕闲扑了过去。

　　只是李轻雨的身子犹自在半空中，又是三枚黑溜溜的圆蛋飞向了他。

　　半空中的李轻雨见状呼吸一窒，不得不强行施展千斤坠的功夫，止住前进的身形。

　　等到李轻雨发现自己再次被慕闲给欺骗时，慕闲已然哈哈大笑着离开了。

　　“小畜牲，我李轻雨今天要是不杀了你，我誓不为人！”看着慕闲迅速离去的背影，李轻雨仰天大叫一声，再次朝慕闲追过去。

　　因为王家和李家的偷袭，今天的石塘镇并不像昔日那般热闹，而是显得有点狼藉和冷清，还带着几分凄凉。

　　尤其是慕家的铺子，基本上全部都被砸得稀烂，铺子的前面也是血迹斑斑，给人一种触目惊心的感觉。

　　看着家族的产业基本上毁于一旦，帮忙家族打理产业的族人不是死亡便是身受重伤，大街上弥漫着一股悲戚的氛围，慕闲的心就慢慢地变得冰冷，他脸上的笑容也渐渐凝滞。

　　“小畜牲，我不得不承认一件事情，你身体不怎么样，可是你却把你母亲的奸诈和狡猾学到了十成。今天要是不杀掉你的话，指不定你以后便是一个大祸害。”几个呼吸的功夫之后，李轻雨再次追上了慕闲，他气急败坏地大骂道。

　　慕闲扫了李轻雨一眼，他没有说话，而是继续用霹雳弹招呼李轻雨。

　　看到三枚霹雳弹朝自己飞过来，李轻雨下意识地便要躲开，只是想到慕闲刚才连续两次都使诈吓唬自己，李轻雨却顿了一下。

　　这一顿却顿出了大问题。

　　只听得“砰”“砰”“砰”三声巨响，三枚霹雳弹全部在李轻雨身上爆炸开来。

　　即便李轻雨有真元力护体，在爆炸的巨大冲劲之下，他的身子还是被高高地掀起，然后落到了数十米开外，半空中的他更是连吐几口鲜血，脸上也是一片惨白。

　　李轻雨花了好大的功夫才勉强站直身子，他看向慕闲的目光一片猩红，目龇欲裂的样子恨不得把慕闲给生吞活剥。

　　刚才李轻雨与其说是被霹雳弹给炸伤了身体，还不如说是被慕闲给气成了内伤，堂堂一个真元境修士，却被一个天生绝脉的废物给击伤，这让李轻雨的脸上有种火烧火辣的感觉，虽然此时街上人烟稀少，李轻雨脸上还是有点挂不住。

　　要是说此前李轻雨击杀慕闲是因为神秘人的命令，此时此刻即便没有神秘人的命令，李轻雨也要把慕闲给除之而后快了，不然他感觉自己的脸都没地方搁。

　　“小畜牲，好，很好，即便你父亲也从来没有把我给逼到这种地步，你应该引以为豪了。”慢慢地走到慕闲身边后，李轻雨咬牙切齿地一字一顿地说道。

　　慕闲闻言冷笑一声，他很想继续用霹雳弹招呼李轻雨，只是他身上的霹雳弹总共也就那么几枚，刚才却是全部都给用光了，所以只能作罢。

　　“你一口一个小畜牲，莫非小畜牲是你爹？还是你是小畜牲生的？”等到李轻雨走到自己身边时，慕闲这才慢吞吞地询问道。

　　李轻雨闻言一愣，随即便反应过来慕闲是在辱骂自己，他脸色一沉，身上真元力翻滚，直接幻化成一道道凌厉的剑气，这些剑气纵横交错，最后汇合成了一片汪洋大海，直接把慕闲给淹没，层层剑幕的覆盖下，慕闲的身子完全消失不见。

　　下一个瞬间，李轻雨的瞳孔猛然一缩，脸上也露出了惊骇之极的神色。

　　因为他发现一条碧绿色的精致小龙突然间从自己的剑海中蹿了出来，而且目标赫然是自己的心脏部位。

　　那条碧龙好像活过来了一般，一声声嘶吼声和咆哮声从它嘴中发出，无穷的威压铺天盖地地席卷而至，迫得李轻雨都快喘不过气来。

　　“你……你不是天生绝脉的废物么？你怎么可能修炼出如此深奥的剑法？”面对慕闲连绵不绝的攻击，李轻雨惊骇莫名，失声惊呼道。

　　“废物？这个词还是用在你自己身上比较好。本少爷可不喜欢这个绰号！”慕闲冷哼一声，手中的碧龙剑陡然一抖，剑势也变得更加凌厉，三寸长的碧龙剑有如毒蛇一般，朝李轻雨的喉咙处吞吐不定。

　　面对慕闲的寸剑，李轻雨心中说不出的憋屈和难受，因为他能够感受得到慕闲的修为不如自己，可是慕闲随时都能够捕捉到自己功法的弱点，然后进行针对性的攻击，让自己十成的实力发挥不出两成。

　　更让他惊骇的是，慕闲的身法和剑法都是闻所未闻，为了对付慕家，李轻雨这些年来对慕府的功法进行了详细的研究的，他自认为有七八成把握能够对抗得了慕远山，可是在慕闲面前，他发现自己的那些功夫全都白费了，因为慕闲施展的压根就不是慕家的功夫。

　　“小畜牲，你不过凭着一点小聪明占据了暂时的优势而已，不要太过嚣张。”见慕闲狂傲不羁，完全不把自己放在眼中，李轻雨火了，他满脸阴鸷地说道：“即便让你多活一会又如何，你们慕家今天肯定避免不了灭亡的结局的，你以为这一次动手对付你们慕家的仅仅是李家跟王家么，我们这一次为了对付你们慕家，可是把在石塘镇进行临时补给的冒险者对付都邀请了一遍，其中有好几只冒险队伍都很乐意接受我们的邀请呢。”

　　听到李轻雨的话，慕闲脸色剧变，手中的碧龙剑也是一滞。

　　要是仅仅李家跟王家对付慕家的话，慕闲自认为凭借慕家现在的实力也勉强可以应付，可是李家跟王家请有外援的话，慕家的处境便危险了。

　　慕闲心中一乱，他的攻势立即变得缓慢，李轻雨见状脸上不由露出了一抹奸计得逞的笑容，毫不犹豫地抓住时机，迅速变守为攻，逆转了战斗形势。

　　“小畜牲，你就不要做无谓的挣扎了，因为你怎么努力都逃不过一个死字。”李轻雨一边攻击慕闲，一边继续用言语扰乱慕闲心神。

　　“老狗，你也太无耻了吧，一大把年纪了，居然还用这种手段对付一个小孩子？”慕闲本来听闻李家跟王家请了外援后心乱如麻，只是当他发现李轻雨眼角处的得意和奸笑时，他顿时便冷静了下来。

　　下一个瞬间，充铺天盖地的灵气全部涌向了慕闲，以慕闲为中心，一个巨大的灵力漩涡飞速形成，与此同时，碧龙剑突兀地跳动了一下，直接没入了灵力漩涡的最中心。

　　看到眼前突然间发生的巨大变化，李轻雨还以为慕闲放弃了抵抗，他高兴不已，只是他的脸上刚刚露出笑容，那已经消失不见的碧龙剑居然光芒大放，它携带着数倍于之前的威力狠狠地刺向了李轻雨。

　　感受到碧龙剑上传递过来的雄浑力量，李轻雨脸色一变再变，一张嘴巴也张得老大。

　　要是说慕闲之前表现出来的力量还弱于李轻雨的话，那么这一刻慕闲所表现出来的力量已然跟李轻雨相当了。

　　“这……这是不可能的事情，你不是天生绝脉么，怎么可能修炼出真元力，同时还修炼出了灵力，这是绝对不可能的事情！”意识到了慕闲身上发生的巨大变化后，李轻雨艰难地咽了咽口水，满脸不可置信地问道。

　　“你不是说我怎么努力都逃不过一个死字么？我倒想看看，你怎么样才能够杀死我！”慕闲冷哼一声，半空中的碧龙剑诡异地跳跃了一下，下一个瞬间，它已然出现在了李轻雨的脖颈后面。


第36章 自找麻烦

　　看到碧龙剑突然间消失不见，慕闲的脸上更是露出了漠然的神色，一股极度危险的感觉从李轻雨的内心深处涌起，让李轻雨手脚一阵冰凉。

　　此时的李轻雨完全没有了先前的盛气凌人和嚣张，有的只是深深的困惑和绝望，李轻雨怎么也想不通，慕闲明明是一个不能修炼的废物，怎么突然间不但修炼出了真元力，更是修炼出了灵力，一身身法和剑法也是鬼神莫测，让人难以防备。

　　面对慕闲的凌空一击，李轻雨发现自己避无可避，身子更是陷入了短暂的失控状态。

　　眼看李轻雨便要毙命于慕闲的手中时，一道金鸿从天而降，夹住了刺向李轻雨后颈的碧龙剑，紧接着一个长发长须的老年道士从云端降落地面，他饶有兴趣地瞪视着慕闲。

　　“深海云铁，没想到石塘镇这种小地方居然还有深海云铁打造的武器，看来这一次我即便不进入毒雾沼泽，也不会空手而归了。”老年道士足足瞪着慕闲手中的碧龙剑看了十几秒钟后，他才哈哈大笑道。

　　老年道士出现的瞬间，慕闲便隐隐感觉到一阵不安，待到对方用一种极度兴奋的目光扫视着自己手中的碧龙剑时，慕闲更是面沉如水，此时听到中年道士毫不掩饰地说出了他对碧龙剑的喜欢，慕闲的脸色变得极为难看。

　　“龚前辈，只要你帮忙对付慕家，这碧龙剑便是你的了，另外我们李府再奉上灵晶石若干，保证让龚前辈满意，如何？”李轻雨原本以为自己今天必死无疑，突然间发现事情有了转机，他也顾不得面子不面子的了，连忙朝老年道士跪求道。

　　别人不清楚老年道士的品性，李轻雨却是再也清楚不过。

　　老年道士名叫龚德宝，是清微宗在云门郡的外事总管，帮忙清微宗打理云门郡的一切事务，他一身修为已然达到了人王境境界，跟云门郡的城主萧天寒不相上下。

　　因为龚德宝的身份和修为，让他在云门郡拥有极大的威望和地位，同时也造成了他张扬跋扈和极度嚣张的性格。

　　李轻雨之前邀请外援时，也有拜访过龚德宝，只是他刚刚表达完自己的意思，便被龚德宝给撵出门了，李轻雨怎么也没有想到，龚德宝现在会主动出手相救自己。

　　“这碧龙剑是贫道的，谁也抢不走，至于灵晶石，你们李家能够收集到的灵晶石贫道还真就看不上眼。”龚德宝不屑地瞪了李轻雨一些，傲然出声道。

　　龚德宝一句话呛得李轻雨完全说不出话来，不过听说龚德宝愿意出手对付慕闲，他倒也不着急，而是恭敬地应了一声是，然后站到了一边。

　　见李轻雨如此识趣，龚德宝心情大好，他满意地点了点头，随即目光扫向了慕闲，沉声道：“小家伙，想必你刚才也听到我的说话了，你是打算自己把碧龙剑送给贫道，还是想让贫道出手抢夺？”

　　“前辈想要碧龙剑，晚辈自然没有不双手奉上的道理，只是晚辈在奉送碧龙剑之前，可否提一个小小的要求，这个李轻雨为了谋夺晚辈的家产，可以说是殚精竭虑，不给晚辈半点活路，晚辈也不求前辈帮忙对付李轻雨，只求前辈保住晚辈一条性命，如何？”察觉到龚德宝对碧龙剑志在必得的心思，慕闲稍微犹豫了一下，心中便有了决断，爽朗地大声道。

　　听到慕闲的话，李轻雨先是一愣，随即便急忙阻扰道：“前辈，此子心机深沉，又睚眦必报，我们万万不能留下他的性命，否则必将后患无穷。”

　　李轻雨的话还没有说完，便被龚德宝一声冷哼给打断了，“贫道怎么做事情还用得着你来教么，信不信贫道现在便取了你的性命？”

　　李轻雨闻言一个寒颤，一张老脸也是胀得通红，他的嘴巴蠕动了又蠕动，却是再也不敢多说半句话。

　　“李轻雨，怎么说你也是一家之主，而且又是长辈，怎么跟一个小孩子穷追猛打，还非杀不可呢，能不能告诉我你为什么对这个小孩非杀不可，这里面是不是有什么秘密？”顿了顿后，龚德宝又厉声询问道。

　　被龚德宝凌厉的目光扫了一眼，李轻雨下意识地嘴巴一张，便要把神秘人的叮嘱说出来，只是想到那一枚乾坤令以及神秘人临走前冰冷的话语，他顿时一个激灵，硬生生地把快要说出嘴的话语给吞进了肚子中。

　　清微宗虽然在云门郡也算得上是一处大势力，可是也要看跟谁相比。

　　整个乾天王领都是乾天王的地盘，清微宗只是乾天王领的势力之一，清微宗再厉害，也是不敢得罪乾天王的。

　　“怎么，莫非你真当贫道不敢杀你么？”龚德宝原本只是随口一问，当他发现李轻雨的异常表现后，他顿时生出了好奇心理，故意板着一张脸喝问道。

　　龚德宝在问话的同时，身上真元力汹涌，最后化为一股巨大的威压，重重地压向了李轻雨。

　　猝不及防之下，李轻雨连续后退了十几步，最后一个趔趄坐到地上，嘴角也渗出了一丝血渍。

　　“你可要给我想清楚了，要是你跟贫道实话实说的话，或许日后会有麻烦，至少眼前不会有性命之虞，不跟贫道说实话的话，你现在就要命赴黄泉。”龚德宝一边给李轻雨施压，一边厉声威胁道。

　　李轻雨闻言嘴角不由露出了一丝苦涩的笑容，同时心中暗叹倒霉透顶，自己怎么就遇上这么一个蛮不讲理的老家伙呢。

　　在心中衡量了一下利弊后，李轻雨沉声道：“龚前辈，不是李某欺负小孩，而是昨晚有人拿着一枚乾天王令，命令我必须三天内杀掉慕闲……龚前辈，不好，慕闲跑了！”

　　李轻雨的话说到一半的时候，他眼角余光隐隐地扫到了一道身影正在飞速地离开石塘镇，当他看清楚那道人影后，他不由惊呼失声。

　　原来在李轻雨开始说话的时候，慕闲便开始缓慢地移动身体，而龚德宝的注意力似乎都被李轻雨的话给吸引了过去，他并没有注意到慕闲的小动作，等到李轻雨说到乾天王令时，龚德宝更是心神一紧，而慕闲则趁着这个功夫猛然加速。

　　龚德宝听说慕闲是乾天王府的人想要击杀的对象时，他不由愣住了，因为他实在想不通乾天王府怎么会跟慕闲这种小人物给扯上关系，也是这个时候，他终于明白李轻雨说话时为何吞吞吐吐了，感情是乾天王府的人不让李轻雨到处乱说。

　　“废物，连一个小孩都对付不了，居然还连累贫道，真他妈该死！”见自己的好奇心给自己惹来了大麻烦，龚德宝脸上的得意神色消失无踪，他气急败坏地踹了李轻雨一脚，随即身子一纵，朝慕闲消失的方向追了下去。

　　可怜李轻雨之前被三枚霹雳子的爆炸给炸得身受重伤，此时又被龚德宝盛怒之下给踹了一脚，愣是半天没能够从地上爬起来。

　　看着慕闲和龚德宝消失的方向，李轻雨犹豫了一下，也咬牙追了下去。

　　既然神秘人下令杀掉慕闲，李轻雨自然不敢有半分怠慢，活要见人，死要见尸，李轻雨可不想因为自己的一时疏忽而给自己和家族带来灭顶之灾。

　　石塘镇本来就跟神断山脉毗邻，十几个呼吸的功夫，慕闲便没入了神断山脉，随即他便有种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。

　　前世的时候，慕闲可是经常深入山林采撷各种药草，有着丰富的丛林生活经验，再加上他对神断山脉的熟悉，只要他小心一点，他几乎可以横穿整个神断山脉。

　　进入神断山脉后，慕闲便迅速地遮掩了自己的身形，把自己藏身于丛林之间。

　　紧随其后的龚德宝只觉得面前一花，眼中便失去了慕闲的影子，这让他气得怒不可遏，一道道凌厉的剑气从他手中利剑散发出来，几乎把身体周围方圆几里内的花草树木给绞杀成了齑粉。

　　只是无论龚德宝如何暴跳如雷，慕闲就像从来没有出现过一般，始终不见踪影。

　　李轻雨也很快赶到了神断山脉，当他看到龚德宝发疯一般地满山寻找慕闲时，他心中不由“咯噔”一声巨响，脸色也变得极为难看，要是慕闲在山上藏够三天的话，即便自己能够灭了慕府又能如何，李家还不是面临着被神秘人给灭掉的下场，一时间，李轻雨心乱如麻，手脚冰冷，感觉天塌下来了一般。

　　“李轻雨，你快点想个办法让他出来，不然的话不但你死无葬身之地，便是贫道也要跟着你遭殃！”看到李轻雨出现，龚德宝仿佛抓到了救命稻草一般，激动地揪住了李轻雨的衣袖，厉声命令道。

　　李轻雨闻言一愣，随即身子一个激灵，眼珠也开始滴溜溜地乱转。

　　很快，李轻雨便眼睛一亮，大声道：“慕闲，你要是还有一点点孝心的话就出来吧，我们这一次之所以对付慕府，可是因为你而引起的，只要你老实地交出手中寸剑，然后引颈就戮，老夫保证不再对付慕府。否则的话，你的父母和族人可就要全部因你而亡了。”


第37章 伏诛

　　李轻雨一句话说完，他便屏气凝神，注意丛林中动静，想察觉到慕闲的藏身之处。

　　只是十几个呼吸的时间过去，树林中除了微风吹过树叶的哗哗声，却是听不到任何其它声音。

　　就在李轻雨心中已然绝望，觉得自己的诱敌之计失败时，一道挺拔的身影缓缓地从一颗参天古树后面钻了出来，这个人正是已经消失了半天之久、龚德宝和李轻雨翘首以待的慕闲。

　　“李轻雨，你确认要我引颈就戮，而不是自己引颈就戮？”慕闲静静地注视了李轻雨一会，轻声询问道。

　　慕闲说话时，声音中带着一丝轻灵的味道，仿佛他面对的不是生死仇敌，而是一个无关紧要的陌路人。

　　“小杂种，都什么时候了，你还给贫道装神弄鬼，速速给我纳命来！”李轻雨还没有回应慕闲，一旁的龚德宝便不耐地呵斥了一声，手中拂尘更是直接飞起，化成漫天白影朝慕闲笼罩而去。

　　“嗷呜……”龚德宝手中的拂尘刚刚飞到半空中，众人所站立的地面立即一阵剧烈的晃动，一道响亮的咆哮声撕裂了层层空气，在丛林中盘旋不休，久久不肯潇洒。

　　紧接着一道火红色的身影夹杂着尖锐的呼啸声从天而降，径直扑向了龚德宝。

　　“一头三阶的畜牲居然也敢欺我，给贫道去死！”看到攻击自己的是一头三阶妖兽烈焰魔虎，龚德宝眼中闪过一抹不屑，手掌轻轻一挥，拂尘便化成了一条白龙，张嘴便咬向烈焰魔虎的肚腹处。

　　“嗷呜！”烈焰魔虎见状又是一声长啸，眼中也露出了愤怒的神色。

　　下一个瞬间，两张巨大的翅膀突兀地从烈焰魔虎的背上涌了出来，只见那巨大的肉齿轻轻地抖动了一下，烈焰魔虎的身子便凭空拔高数米，与此同时，它的一双利爪重重地扫向了原本攻向它腰腹处的拂尘。

　　只听得“叮”“叮”“叮”一阵巨响，烈焰魔虎坚若金石的爪子跟拂尘碰撞在了一块，火花四溅中，一道道无形的波纹在空气中蔓延开，劲气所到之处，参天古树纷纷倒塌。

　　感受到拂尘处传来的巨大力量，龚德宝脸色一变再变，最后一片涨红。

　　龚德宝原以为自己面对的仅仅是一只三阶的烈焰魔虎，所以他压根没有放在眼中，当他发现这只烈焰魔虎居然是变异的后，他的面色立即变得凝重无比。

　　人王境的修士可以轻松对付三阶妖兽，可是变异的三阶妖兽实力却相当于四阶妖兽，而且比一般的四阶妖兽要厉害很多，压根就不是人王境的人族修士可以对付的，这就让龚德宝有点坐蜡了。

　　这一头变异的烈焰魔虎自然是慕闲之前用五彩血灵粉药剂给进阶和变异的小火，逃入神断山后，慕闲便联系上了小火，直到小火赶到自己身边，慕闲才敢现身。

　　小火成功挡住龚德宝后，它也不继续进攻，而是回到了慕闲的身边，亲热地跟慕闲摩擦了一下身子，然后又瞪圆了一双铜铃般的大眼看向龚德宝和李轻雨，一张血盆大嘴中不时散发出令人作呕的腥臭味。

　　在小火的瞪视下，李轻雨只感觉到双腿一阵阵发软，头脑也是一片眩晕。

　　“你……你……这只变异烈焰魔虎是你的宠物？”龚德宝疑惑的目光在慕闲和小火身上来回扫视了几遍后，最后艰难地吞了吞口水，不可置信地问道。

　　这一次，龚德宝再也不敢用居高临下的态度面对慕闲，而是完全把慕闲放到了平等的位置。

　　清微宗在云门郡的势力是很大，可是整个清微宗都没有几头妖兽宠物，能够进阶或者变异的更是一头都没有，龚德宝只是一个外门管事而已，连接触到妖兽宠物都困难，可是慕闲却能够轻松地驭使一头变异妖兽，这让龚德宝不得不胡乱猜测慕闲的身份。

　　慕闲斜睨了前倨而后恭的龚德宝一眼，随即便摸了摸小火的头顶毛发，轻声道：“小火，这是你我联手的第一场战斗，我们来比试比试，看谁先结束战斗好不好？”

　　听到慕闲的话，小火兴奋地仰天嘶吼了一声，随即身子化作闪电，卷起一阵狂风，狠狠地扑向了龚德宝。

　　与此同时，慕闲的身子也有如游鱼一般，兔起鹘落间便蹿到了李轻雨的身边。

　　“小友住手，有话好商量，我是清微宗弟子，今天的事情完全是一场误会，我可以就之前的行为道歉并且做出赔偿。”感受到变异烈焰魔虎突然间散发出来的熊熊战意，龚德宝只觉得头皮一阵发麻，他一边急速后退，一边大声跟慕闲招呼道。

　　可惜的是，慕闲此时却是没有心情搭理龚德宝，他手中的碧龙剑有如翻飞的蝴蝶一般翩翩起舞，在李轻雨的身体四周游走。

　　可怜李轻雨堂堂一个真元境修士，在烈焰魔虎的强大威压下，一身实力发挥不出一半，偏偏慕闲的剑法和身法都是那样的诡异，让他完全摸不着头脑，以至于他竟是被慕闲的攻击给弄得手忙脚乱，有种喘不过气来的感觉。

　　想起自己刚才所说的让慕闲出来引颈就戮的话，李轻雨只觉得一张脸火烧火辣的，恨不得找个地缝钻进去。

　　李轻雨有心求饶，只是想了想自己跟慕家的新仇旧恨，他又闭上了嘴巴。

　　慕闲的凌厉攻击有如潮水一般，一波接着一波，一浪覆盖一浪，重重波浪最后重叠成了排山倒海的巨浪，直接把李轻雨的身形给淹没。

　　李轻雨惊骇地发现，在慕闲的攻击节奏下，自己压根做不出有效的抵抗，只能被动地抵挡抵挡再抵挡，最后活生生地被耗尽力气。

　　另外一边，龚德宝在小火的攻击下同样左支右绌，狼狈不堪。

　　“慕闲，我们清微宗是云门郡最大的势力，难道你们慕家想跟我们慕家为敌么？”被逼得急了，龚德宝大声威胁道。

　　慕闲闻言却是不屑地撇了撇嘴，两万年后，这世界上压根就没有清微宗这个门派的存在，说明清微宗两万年中没有出现过什么杰出人物，像这样的门派，自己又有什么好害怕的。

　　“慕闲，不知道你是万兽宗哪一位前辈的弟子，我跟万兽宗的一个执事是至交好友，也经常去万兽宗做客，说不定我们还是自己人呢，我们不能大水冲了龙王庙啊。”见慕闲不搭理自己，龚德宝语气一软，继续求情道。

　　听到万兽宗三个字，慕闲不由愣了一下，他跟万兽宗还真有点渊源，前世的他是一个坐骑控，几乎把所有的极品妖兽都骑了一个遍，天上飞的、地上跑的、水中游的，这其中便有万兽宗的功劳。

　　慕闲曾经在万兽宗住了整整半年，万兽宗的所有妖兽固然因为慕闲的到来而发生了变异和进阶，实力剧增，而慕闲本人也把万兽宗的诸多功法给烂熟于心，到最后便是万兽宗的宗主都自叹不如。

　　不过，那是两万年之后的万兽宗，现在的万兽宗中，慕闲可不认识任何人，所以龚德宝注定是白套近乎了。

　　“小火，人家在对付你的时候还能够分神说话，看来今天的比赛你要输了！”慕闲没有搭理龚德宝，而是朝烈焰魔虎说道。

　　听到慕闲的话，小火顿时急了，它仰天发出一声咆哮，身子也猛然膨胀数倍，紧接着一股铺天盖地的妖元力在丛林中溢开，给人一种窒息的感觉。

　　这一次，龚德宝却是再也没有办法说话了，看着恨不得把自己生啖其肉的烈焰魔虎，龚德宝悔得肠子都清了，要是这世界上有后悔药的话，他以后绝对不敢再去招惹慕闲半分。

　　看到小火大发神威，终于让聒噪的龚德宝闭嘴，慕闲脸上露出了愉悦的笑容，随即他自己手中的碧龙剑也是陡然变得凌厉，让原本已经处于崩溃边缘的李轻雨顿时一阵手忙脚乱，身上挂彩无数。

　　想起自己被慕远山给踩了一辈子，现在居然连慕远山的儿子也能够随意蹂躏自己，李轻雨只觉得心中一阵绝望，嘴角也说不出的苦涩，手中抵抗的动作也突兀地停止，竟是任由慕闲的碧龙剑刺进了自己的胸膛。

　　几乎在慕闲手中的碧龙剑刺进李轻雨胸膛的同时，另外一边，小火也咬断了龚德宝的脖子，让龚德宝死不瞑目。

　　“小火，我们这一局算是平手，接下来我们去石塘镇，不过为了避免引起恐慌，你进入镇子后不可滥杀，只能有针对性地帮忙对付我的家族敌人。”解决掉龚德宝跟李轻雨后，慕闲甚至连这两个人的尸体都懒得搜索，他招呼了一声小火，便纵身朝山下而去。

　　小火愣了一下，随即便兴奋地咆哮了一声，然后突然间纵跃到了慕闲前面，在慕闲身边弓下身子，用意念跟慕闲沟通，让慕闲坐到自己的背上。

　　得知烈焰魔虎的意图后，慕闲眼睛陡然一亮。

　　因为慕闲跟烈焰魔虎此时在神断山的山腹处，要是慕闲走路下山的话，至少需要一个时辰，而有烈焰魔虎代步的话，这个时间肯定会大大缩短。


第38章 舔犊情深

　　慕闲在神断山中跟龚德宝和李轻雨周旋的时候，石塘镇中的慕府岌岌可危。

　　慕远山原以为家族矿洞那边有慕德武跟慕德清两个凝元境大圆满修士坐镇，王家跟李家的两个真元境修士又没有过去，所以矿洞不会遇到什么危险。

　　当慕远山赶到家族矿洞时，他才知道自己错了，而且大错特错。

　　远远的，慕远山便闻到了浓郁的血腥味，耳中的惨叫声和怒骂声更是此起彼伏不绝于耳。

　　靠得近了，更是横尸遍野，一片狼藉。

　　看到家族雇佣的矿工居然死了十之七八，而且死状惨不忍睹，入眼处，还有一群人正在满脸狰狞地对家族矿工进行一边倒的屠杀，慕远山当即便火了。

　　“毒蛇，慕某自认为平时没有得罪过你，而且对你的冒险者队伍多有照顾，你为何要对付我们慕家？”成功救下一个矿工后，慕远山目龇欲裂地朝着其中一个中年厉声嘶吼道。

　　这个中年生着一对三角眼，脸上神色满脸阴鸷，被慕远山给阻拦住攻击后，他也不生气，而是笑眯眯地说道：“慕家主，实在对不起，人为财死鸟为食亡，段某手底下还有几十号兄弟需要填饱肚子呢，所以有时不得不昧着良心做点事情。”

　　三角眼中年虽然说话时笑眯眯的，可是却给人一种非常不舒服的感觉，而且他凌厉的眼神也让人心悸和害怕。

　　“好一个人为财死鸟为食亡，希望你段坤不会为今天的选择后悔。”静静地瞪视了段坤几秒钟后，慕远山冷笑一声，随即身子一纵，便扑入了毒蛇佣兵团队伍，在里面大肆虐杀起来。

　　“慕家主，老夫已经等你很久了，你怎么能够视老夫如无物呢？”慕远山刚刚杀掉两个毒蛇的冒险者，一个黑袍老者便从暗处冒了出来，他从容不迫地拦住了慕远山的攻击，阴测测地笑道。

　　与此同时，毒蛇段坤也从后面堵住了慕远山的退路，脸上露出了嘲讽的笑容。

　　看到眼前的黑袍老者，慕远山不由瞳孔一缩，脸上也露出了凝重的神色，因为黑袍老者赫然是王家的老祖宗王云刚，十几年前便是人王境修为了，只是当时被风头正劲的慕远山给击败，然后便离开了石塘镇，这一去便是十几年，再也没有半点消息传回来，没想到王云刚会突兀地出现在这里。

　　感觉到王云刚身上汹涌澎湃的真元力，慕远山的心猛地一沉，他突然间发现事情变得危险了。

　　别说自己此时中了枯青毒，一身实力完全无法发挥出来，即便自己没有中毒，也不是王云刚的对手的，更何况自己的身后还有毒蛇段坤在一旁虎视眈眈。

　　“不行，自己一定得想办法通知闲儿，不能让闲儿赶过来冒险，否则的话慕家就全部玩完了。”处于极度危险之中，慕远山第一时间想到的不是如何脱险，而是想到了慕闲的性命安全。

　　瞄了一眼矿洞深处，慕远山绝望地发现，矿洞中除了慕德武跟慕德清依然还在苦苦支撑，其它慕家弟子全部被屠杀殆尽，便是慕德武跟慕德清此时也是左支右绌、危险万分。

　　慕远山犹自在苦苦思索如何把发生在矿洞中的事情通知外面知道时，又一道身影从矿洞外面掠了进来，却是在慕府中耽搁了一段时间的王向南。

　　看到慕远山满脸悲愤欲绝的样子，王向南脸上露出了开心的笑容，“慕远山，你跑啊，有本事你继续跑啊，我看你这次是否还跑得掉！”

　　慕远山瞟了一眼小人得志的王向南，并没有出声搭理，而是继续冥思苦想如何把矿洞中的消息传播到外面去。

　　很快，慕远山便眼睛一亮，因为他突然间想起了一件事情。

　　大概在一年前，矿洞便因为过度的采掘而出现了一个很大的隐患，那便是有一个地方好像快要塌陷了，而且可能引起连环塌陷，让整个矿洞毁于一旦，为了避免矿工遇难，慕远山采取了很多防范措施，无论是采矿还是其它行动都刻意避过了那个方位。

　　想到这里，慕远山精神大振，他一声不吭，身子突兀地后退，直接欺上修为稍弱的毒蛇段坤。

　　感觉到慕远山身上传递过来的浓郁杀意，段坤瞳孔一缩，几乎是下意识地躲开了身子。

　　下一个瞬间，慕远山已然越过了段坤，朝矿洞深处疾驰而去。

　　路过慕德武、慕德清两个人所在的地方时，慕远山跟两个人神识交流了一番，慕德武跟慕德清早就存了这个心思，只是碍于实力不济，没有办法继续前进而已。

　　此时有慕远山加入战团，三个人立即气势如虹，三两下便把包围在身体四周的毒蛇佣兵团成员给杀了一小半，撕开了一个巨大的缺口，然后他们毫不犹豫地朝隐患处跑去。

　　“不好，这矿洞中可能还有别的出口，不能让他们跑了！”看到慕远山等人不往矿洞外面逃跑，反而矿洞深处跑，王向南愣了一下，随即张口大叫道。

　　其他人闻言一愣，随即深以为然，要是矿洞深处没有其它出口的话，慕远山等人即便往里面跑也只能让人瓮中捉鳖，实在让人生疑。

　　这些人想当然地认为慕远山是想逃生，却没有想到慕远山等人已然心存死志，只是想把矿洞中的消息给传递出去，免得慕闲等人前来送死而已。

　　随着王向南的一声吆喝，包括王云刚、段坤在内的所有人都全部往矿洞深处跑，生怕被慕远山等人逃出一片生天。

　　慕远山、慕德武和慕德清三个人看到后面的人紧追不舍，他们脸上不由露出了阴谋得逞的笑容，自己几个人反正逃不了一死，要是能够拉上这么多人一起陪葬的话，自己三个人却是赚了。

　　“嗷呜！”

　　三个人跑得正起劲时，一道呼啸声突然间在矿洞上方响起。

　　随着这一声巨响，矿洞立即震动起来，一道道触目惊心的裂痕在矿洞洞壁上形成，矿洞上方更是掉落无数灰尘。

　　“不好，这矿洞没有其它出口，反而快要塌陷，他们是想引诱我们上钩陪葬呢，大家速速离开矿洞。”察觉到矿洞中发生的异样变化，王云刚身形一滞，随即张开嗓子大喊道。

　　听到王云刚的话，所有人都悚然惊醒，他们面色惊疑不定地看了王云刚一眼，发现王云刚面色凝重，他们顿时便信了十分。

　　走在最前面的慕远山、慕德武跟慕德清三个人见自己的心思被识破，他们脸上不由露出了苦涩的笑容，这矿洞上方的烈焰魔虎早不叫晚不叫，偏偏在计划快要成功的时候大声咆哮，这不是存心坏事么？

　　“慕远山，既然你们三个人想葬身于矿洞之中，我成全你们便是。”敏锐地注意到慕远山三个人脸上的神色，王云刚更加肯定了自己的判断，他狞笑一声，然后迅速地带着王家的人跟毒蛇佣兵团的人撤离矿洞。

　　看着王云刚等人离去的身影，慕远山、慕德武跟慕德清不由面面相觑，脸上露出了为难的神色，要是能够让王云刚等人陪葬的话，自己几个人即便死在矿洞中也没什么，可是王云刚等人撤离矿洞的话，自己三个人就没有必要继续自杀了。

　　慕远山、慕德武跟慕德清正在纠结如何逃出矿洞时，他们疑惑地发现刚刚走到了矿洞口的王云刚突然间停住了身子。

　　下一刻，王云刚的身上真元力汹涌澎湃，无数的天地之力开始在他身体四周盘旋和聚集，在慕远山、慕德武跟慕德清三个人惊骇欲绝的目光中，王云刚举起了拳头，重重地轰向了矿洞。

　　这一拳浩浩荡荡，夹杂着巨大的天地之威，给人一种天崩地裂的感觉，摄人心魄，转瞬间便把矿洞给淹没。

　　只听得轰隆一声巨响，原本就岌岌可危的矿洞转瞬间倒塌，矿洞深处的慕远山、慕德武跟慕德清三个人甚至来不及做出任何反应，便直接被那铺天盖地的漫天矿石所掩埋。

　　“哈哈，慕远山，你不是很嚣张么，你不是石塘镇的传奇么，你现在还不是要变成枯骨一堆。”看了一眼变成废墟的矿洞，王向南愣了一会，随即张嘴哈哈大笑。

　　笑了一阵后，王向南突然间觉得有点难受，又变得沉默起来。

　　“王家主，李家主呢，他怎么没有跟你一块过来？”一旁的段坤看到王向南又哭又笑的，他皱了皱眉头，随即故意挑起话题道。

　　“李轻雨？他好像去追慕闲那个废物了吧，咦，不对啊，以李轻雨的实力，他追杀慕闲那个废物应该是一件非常简单的事情啊，怎么这么长时间了也没见他回来？”王向南下意识地回答了一声后，突然间心中冒出一个巨大的疑窦。

　　“你们不用等他了，他永远都回不来了，要是你们想要陪他的话，我可以送你们一块去见他。”王向南的话刚落音，一道声音突兀地在他头顶响起。

　　王向南等人循声看去，当他们看到头顶长着巨大肉翅的烈焰魔虎和坐在烈焰魔虎背上的慕闲时，他们下意识地张大了嘴巴，半晌说不出话来。


第39章 断指之痛

　　半空中，高达三米、长达十余米的烈焰魔虎有如一座巍峨大山，静静地矗立着，它那火红色的流线型背影有如一张巨弓拉得笔直，血红瞳孔中妖异光芒闪烁，血盆大嘴张开，浓郁而呛鼻的血腥味从里面散发出来，它锋利的獠牙在阳光的照耀下褶褶生辉，那钢铁般的锋利爪子更是给人一种心悸的感觉。

　　烈焰魔虎的背上，长相俊美的慕闲冷冷地扫视着底下的三个人，猩红的瞳孔中闪烁着无尽的杀意。

　　“小东西，装什么大头蒜呢，不就是有一头妖兽宠物么，有老夫在这里，还轮不到你嚣张，给我滚下来！”在烈焰魔虎的气机压迫下，王云刚第一个耐不住性子，他怒吼一声，直接引动四周天地之力，狠狠地朝烈焰魔虎背上的慕闲席卷而去。

　　随着王云刚的动作，方圆十里天空突然间变黑，仿佛生机全部被抽尽，一股死亡的气息迅速地在空气中弥漫开来，给人一种绝望和窒息的感觉。

　　眼看烈焰魔虎跟慕闲就要被这一股弥漫着死亡气息的天地之力给击中时，慕闲轻轻地在烈焰魔虎的头上叩了一下。

　　下一个瞬间，烈焰魔虎的身子突兀地从原地消失不见，诡秘地躲过了王云刚的攻击。

　　烈焰魔虎的身子再次出现时，他已然出现在了王云刚等人的背后。

　　被王云刚给偷袭了一次后，烈焰魔虎极为愤怒，只见它嘴巴一张，响彻云霄的嘶吼声跟咆哮声便从他的嘴中传了出来，一道道无形的音波有如刀剑丛林一般从天而降，把王云刚、王向南以及段坤为首的毒蛇佣兵团人马全部淹没。

　　与此同时，一团团火焰也从烈焰魔虎嘴中喷洒而出，仿佛千万火树开花，在半空中形成了一道道靓丽的火花瀑布，激流直下，朝底下的一众人头顶倾泻如注。

　　王云刚发现眼前突然间失去了烈焰魔虎的攻击时，他便心中一紧，随即便运转真元力护体。

　　只是王云刚护住了身体，却没有护住神智，而烈焰魔虎的音波攻击显然不是肉体攻击，而是神念攻击。

　　在巨大的嘶吼声跟咆哮声中，王云刚的神智出现了刹那间的空白。

　　尽管王云刚很快便惊醒，可是这一刹那间，王向南、段坤以及一众毒蛇佣兵团却全部都陷入了短暂的呆滞状态，竟是任由漫天火花瀑布倾注身上。

　　一些修为不够的毒蛇佣兵团成员，直接在烈焰魔虎的音波攻击下吐血昏迷，还有一些毒蛇佣兵团，好不容易从音波攻击中挣扎出来，却直接被一团火花给烧成了灰烬。

　　“孽畜，休得嚣张，看老夫如何收拾你！”看到自己一个疏忽的功夫，烈焰魔虎居然秒杀了一大片，这让王云刚感觉一张老脸火烧火辣的。

　　王云刚挥了挥手，一股排山倒海的力量从他身上蜂拥而出，直接把漫天的火花给湮灭无踪，下一个瞬间，王云刚的身子一纵，已然扑向了烈焰魔虎。

　　“小火，速战速决，救人要紧！”远远地，王云刚听到了一道若有若无的声音，也是这个时候，王云刚才发现烈焰魔虎背上的人影已经消失不见。

　　反应过来慕闲话语中的意思后，王云刚差点被气得一口气没能够喘过来。

　　“小儿，你欺人太甚，这头畜生不过一头三阶妖兽而已，即便变异了，也不过四阶妖兽，老夫十几年前便是人王境修士了，如今更是突破瓶颈达到了地位境，你居然妄想让一头四阶妖兽解决掉老夫，老夫今天还偏就不信这个邪了。”深深地吸了口气后，王云刚这才厉声呵斥慕闲道。

　　面对王云刚的呵斥，慕闲压根就懒得回应。

　　只是王云刚的话刚落音，他便发现眼前的烈焰魔虎再次突兀地从原地消失不见。

　　刚才那种不安的感觉又从心头涌现，王云刚的脸色迅速变得凝重无比。

　　烈焰魔虎第一次突兀消失可以说是巧合，第二次还突兀消失的话，那只能说明一个问题，眼前的烈焰魔虎变异后，它不仅仅是身上多了一对肉翅那么简单，它极有可能因为变异而获得了某一种传承天赋。

　　虽然说以王云刚的修为，他完全可以对付五阶妖兽，可是面对拥有两种传承天赋的烈焰魔虎，他的心中却没有了十足的把握。

　　王云刚犹自在琢磨烈焰魔虎去向的时候，身子突然间被一团黑影给笼罩，与此同时，铺天盖地的杀气把他的全身给笼罩。

　　王云刚惊骇地发现，烈焰魔虎的身子居然突然间膨胀了三倍有余，而且身上的力量同样暴涨了数倍。

　　这一次，烈焰魔虎并没有施展出任何天赋攻击，而是以身体为武器狠狠地撞向了王云刚。

　　感觉到烈焰魔虎势不可挡的气势，王云刚下意识地生出了躲避的心思，然后身体也迅速地做出了反应。

　　很快，王云刚便意识到了自己所犯下的巨大错误，心中也是后悔不迭。

　　王云刚这一躲避，身上的气势顿时一泄如注，彻底被烈焰魔虎给压制住。

　　烈焰魔虎的攻击本来就以速度见长，王云刚不躲避的话，说不定他还能够抗衡一二，当他躲避后，他却完全失去了先机，成为了烈焰魔虎攻击的活靶子。

　　王云刚有心再扳回局势，只是烈焰魔虎已经不给他机会了。

　　于是矿洞外面的众人便看到了一个非常有趣的景象，堂堂一个地位境修士居然被一头变异后的三阶妖兽给追得到处跑，那模样要多狼狈就有多狼狈。

　　烈焰魔虎一会一阵声波攻击、一会又是漫天火焰攻击，有时甚至用庞大的身子作为武器，凌厉凶悍的攻击有如绵绵不断的潮水一般，朝逃窜在他前方的王云刚汹涌而去，而王云刚除了被动地躲避或者阻挡烈焰魔虎的攻击外，却是连回头还手的机会都没有。

　　清楚地把小火压制王云刚的一幕看在手中，慕闲总算是松了口气，下一个瞬间，他的身子有如风驰电掣一般，飞速地钻入了矿洞，而他手中的由深海云铁打造的碧龙剑则化身成了一把矿锄，在空中留下一道道幻影，飞速地挖出了一道一人大小的洞穴。

　　“嗯？这小子的速度怎么会这么快？”无意中瞟到慕闲所展现出来的速度，段坤不由一愣，当他发现慕闲手中的碧龙剑时，他却是眼睛一亮，“碧龙剑，没想到碧龙剑会在石塘镇这种小地方出现，看来我段某今天的损失可以弥补回来了。”

　　段坤紧张地瞅了一眼王向南，当他发现王向南的全部注意力都在半空中的烈焰魔虎跟王云刚身上，完全没有注意到慕闲及其慕闲手中的碧龙剑时，他下意识地松了口气。

　　“希望王向南不知道碧龙剑的珍贵，不然的话有王云刚这个老东西在一边，我别想把碧龙剑给拿到手。”段坤心中祈祷了一番后，随即悄无声息地朝慕闲靠近，准备以迅雷不及掩耳之势击杀慕闲，然后抢夺他手中的碧龙剑。

　　慕闲似乎完全没有注意到段坤的靠近，他只知道机械般地挥舞着手中的碧龙剑，天地之力翻滚之下，矿洞的石头有若豆腐渣一般，迅速地在他面前洞开一条道路，而慕闲则沿着这条道路匍匐前行，速度竟是不比普通人走路慢。

　　“小子，你给我受死吧！”当段坤距离慕闲不到十公分时，他脸上突然间露出了狰狞的神色，他压抑地呵斥了一声，一双铁爪也重重地抓向了慕闲的脚踝。

　　眼看段坤的五指便要扣住慕闲的脚踝时，段坤突然间感觉到自己面前银光一闪，下一个瞬间，鲜血飞溅，一阵巨大的痛楚传入了段坤的脑海中，而段坤也情不自禁地发出了一道撕心裂肺的惨叫声。

　　原来慕闲不是没有发现段坤的靠近，只是他在跟时间赛跑，忙着进入矿洞救助父亲和家族长老，所以无暇搭理段坤。

　　直到段坤图谋不轨，突然出手时，慕闲才陡然逆转剑步，手中寸剑更是诡异地出现在了原本的脚踝处。

　　可怜段坤原以为慕闲只是一个不能修炼的废物，压根就没有对慕闲引起足够的重视，等到他发现情况不对劲时，慕闲手中的碧龙剑已然割断了他的五根手指头。

　　段坤犹自惨叫哀嚎的功夫，慕闲手中的碧龙剑在空中绽放出一朵漂亮的剑花，下一个瞬间，碧龙剑径直朝段坤的喉咙处疾驰而去。

　　感觉到慕闲身上浓郁的杀意，段坤的惨叫声戛然而止，紧接着身子有如鬼魅般飞速后退，却是再也不敢撄其锋。

　　目送段坤离开，慕闲冷哼一声，他并没有起身追击，而是调转身子，继续开辟通道。

　　“段坤，你也未免太大意了吧，居然被一个不能修炼的天生绝脉给废了手掌，我都不知道你是如何把毒蛇佣兵团给做大做强的。”王向南并没有看到段坤跟慕闲的交锋，他只是被段坤的惨叫声给吸引了注意力，随即便看到了段坤狼狈逃回的身影，他不由不屑地打趣道。

　　听到王向南的话，段坤一张脸红得跟猴子屁股似地，感觉到周遭佣兵团成员各种疑惑的目光，段坤心中更是生出一股怨恨之心，他凝视了王向南一会，沉声道：“王家主，你厉害的话，你不妨去试试能否打败自己眼中的废物？”


第40章 豪赌

　　“嗯？段团长的意思是那个废物突然间变厉害了，连你这个真元境修士都不是他的对手？”王向南闻言愣了一下，随即又不确定地问道。

　　王向南之所以有此一问，是因为他非常了解段坤的实力和性格。

　　段坤的实力跟自己不相上下，可是段坤却比自己多了几分狠辣和奸诈，要是段坤因为大意而在慕闲手底下吃亏的话，他绝对不会善甘罢休，可是此时此刻，段坤非但没有继续纠缠慕闲，反而灰溜溜地退了回来，这只能说明段坤是真的怕了慕闲。

　　王向南身为一家之主，段坤又是他诚心邀请过来助战的，王向南自然不可能故意得罪段坤，所以他刚才的做法，更多的是一种试探，并非真的看不起段坤。

　　“王家主，莫非你以为段某会把自己的手指头拿来开玩笑么？”见王向南不再冷言冷语，段坤的脸色稍微好看了一点，随即也看透了王向南的小心思，说完这句话后，他不满地把头扭到了一边。

　　王向南见段坤不爱搭理自己，他讪讪地摸了摸鼻子，扫了一眼战得难舍难分的父亲跟烈焰魔虎，他的目光又落到了慕闲的身上。

　　王向南跟段坤说话的功夫，慕闲又前行了十几米，要不是王向南是真元境修士，他几乎看不清慕闲的背影了。

　　“不行，自己绝对不能让慕闲把他的父亲和慕家两个长老救出来，不然的话战局就要逆转了。”看到慕闲动作那么迅速，王向南心中慌了，他也顾不得继续琢磨段坤刚才是如何输给慕闲的了，身子一纵，便朝矿洞入口处激射而去。

　　清楚地把王向南的反应看在眼中，段坤眼中不由闪过一抹冷笑。

　　虽然段坤不清楚慕闲修为到底如何，可是刚才慕闲所展现出来的实力绝对堪比真元境修士，而且对方的步法和剑法诡秘莫测，绝非凡品功法，刚才自己要不是反应迅速，施展了对身体有着重大后遗症的血遁功法，估计自己一条性命就直接交代在慕闲手中了。

　　现在王向南居然主动去招惹慕闲，只能说他不知死活。

　　王向南并不知道段坤已然给他判了死刑，心急如焚的王向南速度很快，几乎是眨眼间的功夫便追上了慕闲。

　　“废物，你父亲跟慕家的两个长老已然葬身于这矿洞中了，你再着急也没用的，你要是想到九泉之下陪伴他们，我不介意送你一程。”王向南说话的同时，他手中的利剑也直接刺向了慕闲的后背，真元力翻滚间，矿洞中灰尘四溅，甚至慕闲刚刚挖掘好的通道也有崩溃的迹象。

　　因为王向南的攻击，慕闲不得不停止挖掘通道的动作。

　　手腕抖动间，慕闲手中的碧龙剑已然飞到了他的后背，迎向了王向南手中的长剑，而慕闲此时却是连身子都没有折转过来。

　　只听得“哐当”一阵巨响，漆黑的通道中绽放出一连串耀眼的火花，把通道给照得通亮，同时也照亮了王向南跟慕闲的脸庞。

　　王向南一脸的阴鸷和狠辣，而慕闲却是心急如焚，一双眼睛死死地盯着通道的前方。

　　“废物，你欺人太甚！”见慕闲应付自己的攻击时居然连头也不会，仅仅单手背后挥剑，这让王向南差点给气得吐血，他怒喝一声，身上真元力狂涌，天地自然之力也源源不断地被他引到了身边，以他为中心酝酿着一场巨大的风暴。

　　“你要是想葬身于这矿洞之中的话，我不介意送你一程，你不用弄出这么大的动静。”察觉到王向南的愚蠢行为，慕闲心中大惊，随即厉声怒斥道。

　　凝元境修士只能借助先天自然之力，通过肉体为媒介释放巨大威力，只能借用一成到三成的天地自然之力；而真元境修士则是肉身与天地自然结合，可以发挥出更多的天地自然之力，如元气外放、隔空杀人、元气化甲等。

　　要是王向南真的因为愤怒而动用天地自然之力的话，那么不仅仅慕闲之前的一番心血白费了，便是王向南跟慕闲两个人都要葬身于矿洞之中，这是慕闲绝对无法容忍的事情。

　　慕闲一句话说完，他脚下一错，下一个瞬间，他的身子已然诡异地蹿到了王向南的身后，手中的碧龙剑也划向了王向南的后肋。

　　王向南听到慕闲气急败坏的一句话后，他才猛然惊醒自己此时身处一条并不稳定的通道之中，心悸后怕的同时，他连忙收回天地自然之力，可怜他旧力已尽、新力未生的当儿，慕闲手中的碧龙剑直接从他后肋插入，然后划过他的身躯，竟是把他给拦腰截成了两段。

　　“你……你……”感觉到胸腹处的剧痛，王向南不可置信地看着慕闲，眼中尽是惊骇和不甘的神色。

　　“不作死不会死，这一切都是你自找的。”冷漠地注视着王向南，慕闲一字一顿地说道。

　　一句话说完，慕闲却是再也懒得搭理王向南，而是转过身子，继续挖掘通道。

　　“不……我不想死……我怎么可能死在你这个废物手中，我不甘心……”感觉到体内的生机和力量一点点地流逝，王向南终于慌乱起来，他歇斯底里地喊道。

　　可惜的是，王向南用尽了吃奶的力气，他发出的声音也有若蚊鸣，除了近在咫尺的慕闲，却是再也没有第二个人能够听到。

　　鲜血有如喷泉一样，汩汩地从王向南的体内流出，而王向南的脸色也变得越来越白，最后眼中蒙上了一层死灰。

　　“李轻雨已经先你一步上路，你黄泉路上也不至于寂寞，你就安心去吧。”意识彻底陷入昏迷的刹那，王向南耳边隐隐响起一句冷漠之极的话语，听到这道话语后，王向南却是莫名地觉得心中一暖，然后心情也陡然变得轻松。

　　王向南的死去并没有在慕闲的心中掀起任何波澜，对慕闲来说，杀死王向南就像拍死了一只苍蝇，很难让他激动。

　　矿洞的外面，段坤一直用神念关注着通道内发生的一切。

　　当段坤发现王向南不到两个呼吸的功夫就被慕闲给放倒，而且死得不能再死时，饶是段坤早就预料到了王向南的下场，他还是忍不住一阵心惊胆颤。

　　“慕远山曾经是石塘镇的传奇，他生的儿子又怎么可能简单呢，老子被王向南跟李轻雨这两个王八蛋给坑惨了，这个慕闲哪是废物啊，恐怕他在整个云门郡的同龄人中都算得上是佼佼者吧？”想起慕闲杀人时干脆利落的手法，以及慕闲杀人后面不改色的样子，段坤就一阵心寒。

　　“自己是卖慕家一个人情，趁机结交慕家，还是落井下石，让慕家彻底成为历史呢？”段坤瞄了一眼半空中王云刚跟烈焰魔虎的战斗，眼睛开始滴溜溜地乱转，心中也盘算开了。

　　真元境修士能够发挥出四到六成的天地自然之力，可以御空飞行，极大地增强战斗力；人王境修士则可以发挥出七成以上的天地自然之力，挥洒间天地变色，天崩地裂；地位境修士却是可以小范围内的瞬移，战斗力更加强大。

　　此时的烈焰魔虎跟王云刚已然战斗到了关键时刻，在烈焰魔虎的逼迫下，王云刚可以说是底牌尽出，不仅仅本命法宝全部施展了出来，便是瞬移的绝技也被迫施展了无数次。

　　不过王云刚在付出了巨大的代价后，他也堪堪逆转了战斗形势，不再是被烈焰魔虎给压着打，而是开始有守有攻，勉强跟烈焰魔虎保持平分秋色的局面。

　　烈焰魔虎胜在肉体力量强大，一身精力好似连绵不绝，永远不会衰竭；而王云刚则是胜在功法玄妙，法宝厉害，可以借力打力。

　　“长期战斗下去，只要王云刚的身体能够支撑得住的话，这场战斗最后肯定是王云刚取胜。一旦王云刚取胜，那么慕家自然要面临灭亡的结局……”

　　“只是，慕闲的底牌仅仅是一头妖兽宠物么？”

　　段坤的目光在王云刚和慕闲的身上来回扫视着，心中有点拿不定主意。

　　段坤知道，这是一场豪赌，赌赢了，自己的人生将会翻开一个新的篇章；赌输了，自己将输得一无所有，甚至包括自己的性命。

　　“要赌，当然得赌大的。自己偏向王云刚，赢的可能性很大，只是王云刚丧子，他未必有心情搭理自己，自己赌赢了也收获不大；自己偏向慕闲的话，却相当于雪中送炭，以慕闲的潜力，只要他以后愿意帮助自己一把，自己就发达了。”

　　整整纠结了半柱香的时间后，段坤心中才有了决断，而此时慕闲已然深入了矿洞深处。

　　段坤叮嘱了身边的一众毒蛇佣兵团成员一声，随即便猫着身子，悄无声息地钻入了慕闲挖掘好的通道。

　　“王家主，休得慌张，我来助你一臂之力。”进入通道之前，段坤还故意扯开嗓子吼了一声。

　　听到段坤的喊声，身在半空中的王云刚不由洒然一笑，看向段坤的背影也带着几分不屑，我儿子王向南堂堂一个真元境修士，他对付一个不能修炼的废物还能慌张么，你即便想故意讨好我们王家也不用做得这么明显吧？

　　相反地，矿洞深处的慕闲听到段坤的话后，他却是愣了一下，随即心中一颗石头落了地，脸上也露出了狂喜的神色，虽然他不知道段坤为何会突然间对自己表达出善意，可是这对自己来说绝对是有百利而无一害。


第41章 绝杀

　　经过半柱香时间的努力，慕闲已然成功地挖掘出了一条长达两百余米的通道，此时他的神念已然能够察觉到父亲和两个家族长老的存在。

　　慕闲清楚地察觉到，父亲和慕德武、慕德清三个人的身体状况都异常糟糕，几乎可以说是处于一种随时可能断气的状态。

　　得知父亲和两个家族长老的身体状态后，慕闲不由心急如焚，他固然有办法把父亲和家族长老给救出来，可是整条通道长达两百余米，要是在自己撤出矿洞的过程中有人毁掉通道的话，不仅仅父亲和家族的两个长老要玩完，便是自己也面临着巨大的性命危险，更别提矿洞的外面还守着一个地位境修士了。

　　慕闲正在发愁如何解决这个安全隐患时，段坤的声音便适时地响起，这让慕闲有种瞌睡了便有人送枕头的感觉。

　　“慕闲小友，要是你相信我的话，我愿意协助你们几个人撤离矿洞，只是段某恳求慕闲小友以后能够对毒蛇佣兵团提携一二，如何？”生怕慕闲不信任自己，段坤随即又用神念传音道。

　　“我一向久闻段前辈的名声，又怎么可能不相信段前辈的话呢，今天的事情有劳了。”慕闲仅仅怔了一下，便明白了段坤的心思，他绝口不提报答的事情，而是淡然回应道。

　　慕闲的回应虽然很是平淡，可是他的话落在段坤的耳中，却让段坤心中的一块石头落了地，也让段坤更加肯定了自己心中的猜测，慕闲的身份绝非外面流传的那么简单。

　　慕闲不提报答的事情，段坤也不再说起，两个人之间好像压根就没有这回事一般。

　　不过接下来的时间中，通道中却响起了金剑交鸣声，还有一阵阵怒喝声和谩骂声。

　　听到身后演得不亦乐乎的段坤，慕闲满意地点了点头，随即手中碧龙剑化成了一道闪电，在坚硬的矿洞废墟中吞吐不定，吹毛断发一般，飞速地开辟出一条通往慕远山等人所在方向的通道。

　　不到盏茶功夫，慕闲便靠近了慕远山等人。

　　慕闲小心翼翼地清理掉三个人周边的石块后，又给他们每个人喂食了一枚虎血丹，这才把手掌贴在父亲背后，运转体内真元力帮忙父亲疗伤。

　　虎血丹是市面上极为流行的疗伤丹药，它以烈焰魔虎之血为引，配合血蟒枝、铁经参两种灵药炼制而成，对于凝元境及其以下武者疗效极好，不仅能够迅速恢复体内元气，对外伤更是有着立竿见影的治疗效果。

　　可是对于真元境修士而言，虎血丹的效果就微乎其微了，为了让父亲尽快恢复行动能力，慕闲不得不多费点心思。

　　当体内的真元力源源不断地通过手掌进入父亲体内时，慕闲惊讶地发现了一个问题，那就是自己在帮忙父亲疗伤时，体内丹田处居然凭空生出一股灵气，这股灵气纯粹浓郁之极，它飞快地补充了自己体内消耗的真元力。

　　“神血玉髓……这是神血玉髓的功效，莫非神血玉髓融入自己的体内后，它原本的功效并没有被破坏，而是完整地保留了下来，只是它不能为他人所用，而是完全属于自己一个人了？”默默地感受了一下体内灵气的状况后，慕闲的脸上露出了极度惊喜的神色。

　　“既然这股灵气可以为自己所用，那么自己能否把这股灵气导入父亲体内，替父亲疗伤呢？”一个念头突然间在慕闲的脑海中冒了出来。

　　下一个瞬间，慕闲立即照做了。

　　很快，慕闲的眼中便流露出了掩饰不住的笑容，因为他兴奋地发现自己的想法竟是完全可行的，当他把体内的那股天地灵气给引入父亲体内后，父亲体内的血气以肉眼可见的速度恢复着，父亲的伤势也飞速修复。

　　“闲儿……你……你怎么来了，快逃，逃得越远越好，你是我们慕家存活下去的唯一希望了。”慕远山朦胧中睁开眼睛时，正好看到慕闲关切的面庞，反应过来自己身处何处时，慕远山仿佛被人踩到了尾巴一般跳了起来，随即抓着慕闲的胳膊大声命令道。

　　感觉到父亲的关心和焦虑，慕闲心中不由涌起一股暖流，他笑了笑，柔声道：“爹，您放心吧，慕家垮不了，您也死不了，有孩儿在，一切都没事的。”

　　“嗯？”听到慕闲的话，慕远山不由一愣，他疑惑地打量了一眼四周的环境，满脸疑惑地问道：“闲儿，你怎么会赶来这里，王云刚和王向南他们呢？”

　　“王云刚还在外面，不过他自顾不暇，至于王向南，他已经被我杀掉了。爹，你还是赶紧调息吧，待会说不定还需要你帮忙出手对付王云刚呢。”慕闲犹豫了一下，把发生在外面的事情简单地概述了一遍。

　　“王向南被你杀掉了？”慕远山轻声地重复了一句话，猛然间眼睛瞪圆，他不可置信地喊道：“你刚才说什么，王向南被你给杀掉了？”

　　慕远山的身后，慕德武跟慕德清两个人也清醒了过来，他们同样满脸的呆滞，几乎怀疑自己的眼睛出了问题。

　　“没错，不但王向南死了，便是李轻雨也被我给杀了，王家、李家跟石塘镇争斗了几十年，是时候有一个结果了。”在慕远山、慕德武跟慕德清的注视下，慕闲面色平静地回答道，好像在叙说一件无关紧要的事情。

　　慕闲的话有如暮鼓晨钟，狠狠地敲击在慕远山、慕德武跟慕德清的心房上面，让他们三个人半晌没能够回过神来。

　　“哈哈，没想到我慕远山一直想做而没能够做的事情，居然被闲儿给完成了，我慕远山自以为英雄了得，结果还不如一个孩子，真是可笑之极。”半天后，慕远山才仰天大笑，眼泪也止不住地滑落面庞。

　　看到慕远山状若癫狂的样子，再想想慕远山这些年来为家族所做的一切，慕德武跟慕德清不由感慨万分，他们看向慕闲的目光也满是欣慰。

　　“闲儿，不知道这一次前来救援我们的是哪一位朋友，爹认识么？”笑够了后，慕远山才想起来矿洞外面还在激战，他关心地问道。

　　“爹以前是否认识他并不重要，爹以后肯定会喜欢上他的。”慕闲愣了一下，随即忍俊不禁地笑道。

　　慕远山并没有察觉到慕闲脸上神色的细微变化，他大笑道：“闲儿所言极是，以前是否认识并不重要，以后爹绝对会把他当成挚友对待，锦上添花的朋友多，雪中送炭的朋友实在难得。走，我们赶紧出去，既然到这份上了老天都没能够要掉我们的性命，那只能说明我们慕家命不该绝，接下来就要轮到王云刚那个老匹夫难受了，我们也不能让你朋友一个人面对王云刚那个老家伙。”

　　随着慕远山一声招呼，慕闲一行人站直身子，络绎而行，飞速地退出了通道。

　　注意到慕闲一行人开始往通道外面行走时，段坤便不再演戏，而是迅速地抱着王向南的身子往矿洞外面走去。

　　直到确认慕闲一行人差不多走到通道出口，不会再有性命危险时，段坤才突然间失声痛呼。

　　“王家主，你死得好惨啊，你怎么这么年轻便死了呢，真是天妒英才啊……”

　　不得不说，段坤的演戏功夫真的很厉害，他的这一声痛呼简直惊天地泣鬼神，令闻者伤心听者落泪。

　　要是慕闲不知道真实情况，说不定他也会信以为真，觉得段坤跟王向南感情深厚，唇亡齿寒。

　　段坤这一痛呼不要紧，半空中正跟烈焰魔虎斗得火热的王云刚却是心中一紧，他下意识地低头看了一眼脚下。

　　这一看之下，王云刚不由目龇欲裂，便是身子也不由自主地摇晃了几下，差点直接从半空中降落。

　　因为王云刚悲愤欲绝地发现，自己儿子王向南的身子居然被人给弄成了两截，而段坤嘴中哭得伤心，可是他的脸上却没有半点悲戚的神色，而是一只手提着半截尸体，对着半空中的自己不断挥舞，好像是在挥舞两截木头。

　　“段坤，老夫要把你碎尸万段！”深深地吸了口气后，王云刚厉声暴喝道。

　　随着王云刚的一声怒吼，慕家矿洞四周飞沙走石、山崩地裂，首当其冲的段坤更是嘴巴一张，吐出一口鲜血，脸色也变得惨白无比，他身边的佣兵团成员也是一个个东倒西歪，眼中和耳中都流出鲜血，有几个人甚至直接双腿一瞪，活生生地被王云刚这一声厉喝给要掉了性命。

　　“嗷呜！”王云刚的暴喝声还没结束，紧接着一道更大的咆哮声在半空中响起。

　　这一声咆哮有如平地响起一道惊雷，让天地为之变色和颤抖。

　　嘶吼声响彻云霄，飞速地朝四面八方蔓延开。

　　原本还在苦苦支撑的段坤喉咙中发出一声闷哼，然后便不甘地瘫软倒地，刚刚从矿洞通道中钻出来的慕远山一行人也是双腿发软，一个个脸上露出了极度惊骇的神色。

　　所有人当中最难受的却是王云刚，因为烈焰魔虎音波攻击的主要目标是他，地面上的那些人不过是被余威给波及到了而已。

　　可怜王云刚算计了半天，好不容易在跟烈焰魔虎的争斗中占据了一点上风，骤然间看到儿子被人给砍成两截，他心神大乱之下竟是忘记了身边还有烈焰魔虎这么一个劲敌。

　　烈焰魔虎被王云刚给压着打了半天，好不容易抓到反击的机会，它自然不懂什么叫客气。

　　仅仅一招，王云刚便遭受致命创伤，直接从云端跌落。


第42章 两败俱伤

　　烈焰魔虎一招得手后并没有见好就收，它庞大的身子有如天外陨石一般，重重地撞向了王云刚正在飞速坠落的身子。

　　王云刚还没来得及动手收拾段坤，便被烈焰魔虎一记音波攻击给弄得头晕目眩，好不容易稳住心神，却发现烈焰魔虎巍峨山岳般庞大的身子已然近在咫尺。

　　“孽畜，休得猖狂！”关键时刻，王云刚也顾不得去收拾段坤了，他咬断舌尖，一口鲜血喷在了手中的金色短剑上面，浑身真元力也源源不断地涌入手中短剑，四周的天地自然之力更是滚滚而来，仿佛所有的生机都被抽空。

　　随着真元力的涌入和天地自然之力的聚集，金色短剑上绽放出夺目的光芒，仿佛一枚金色的小太阳在王云刚的手上绽放开，小太阳中蕴含着恐怖骇人的能量。

　　察觉到金色短剑上面蕴含的骇人能量，烈焰魔虎猩红的瞳孔猛然一缩，身子也停滞了一下。

　　就在王云刚以为烈焰魔虎已然被自己给唬住时，下一刻，烈焰魔虎的身子陡然加速，以更快的速度撞向了王云刚。

　　只听得“轰然”一声巨响，烈焰魔虎庞大的身躯跟王云刚的身子狠狠地撞到了一块，一团巨大的金色火焰陡然间在半空中绽放开。

　　与此同时，一股无形的波纹迅速地以王云刚和烈焰魔虎为中心弥漫开。

　　波纹所到之处，所以的花草树木纷纷湮灭无踪，便是地上的石块也被绞成了齑粉，一道道触目惊心的裂痕飞速地在众人的脚下蔓延开。

　　巨响之后，王云刚的身子倒飞数百米，半空中的他血流如注，喷洒了一地的鲜红；烈焰魔虎则是发出了一声撕心裂肺的悲戚声，眼中神色一片悲戚。

　　慕闲循声看去，发现烈焰魔虎的腹部多了一个深不见底的洞穴，它的肠胃居然露出来一大截，甚至连背部的森森白骨也露出来了一大半。

　　似乎察觉到了慕闲的目光，烈焰魔虎也看向了慕闲，眼中满是不舍和依恋。

　　“主人，对不起，我输了。”突然间，一道极为虚弱的神念波动突然间传入了慕闲的脑海中。

　　陡然间感觉到烈焰魔虎的神念波动，慕闲心神巨震，他再也无法保持镇定，三两步便跑到了烈焰魔虎面前，然后手脚麻利地帮忙烈焰魔虎处理伤口。

　　慕闲前世是出了名的坐骑控，他见识了太多的极品妖兽宠物，所以初次看到烈焰魔虎时，他完全就没有把烈焰魔虎给收为宠物的意愿，无论是给烈焰魔虎服用五彩血灵粉，还是跟烈焰魔虎并肩作战，慕闲都是仅仅把烈焰魔虎当成路人在对待。

　　可是当烈焰魔虎突然间称呼慕闲为主人时，他却感动了。

　　虽然慕闲前世有过诸多极品妖兽宠物，可是那些极品妖兽宠物对慕闲来说只是一种炫耀的资本而已，它们压根就没有跟慕闲产生过任何感情。

　　眼前的烈焰魔虎虽然品阶低、实力差、长相也丑陋，它却拥有着前世那些极品妖兽宠物难以企及的优点，那就是它跟慕闲共患难过，而且它愿意为慕闲付出性命。

　　慕闲看得出来，刚才烈焰魔虎完全没有必要以命相搏的，可是它偏偏却那样做了，即便牺牲自己也在所不惜，这绝对不是烈焰魔虎的本能能够做到的，要做到这一点，烈焰魔虎心中肯定有过权衡取舍。

　　慕闲不知道烈焰魔虎为何愿意为了自己而舍弃性命，反正他是被烈焰魔虎的做法给深深地感动了。

　　要是烈焰魔虎关键时刻退缩而放了王云刚一条性命的话，慕闲敢肯定，王云刚在查明王向南的死因后，绝对会暴怒伤人，在场的几个人当中，几乎没有人是地皇境修为的王云刚的对手，即便王云刚已然身受重伤。

　　可惜的是，烈焰魔虎没有给王云刚这个机会。

　　“小火，你给我挺住，有我在，你不会有事的。”慕闲一边使劲地把烈焰魔虎的肠胃往肚子里面塞，一边大声喊道。

　　烈焰魔虎身上的伤势实在太严重了，不但一身漂亮而光滑的皮毛被烧毁了一大半，整个腹部也似乎被开膛破肚，几乎没有一处完好的地方，慕闲把肠胃塞进去后，它们又会立即滑落出来，弄得鲜血流了一地，而慕闲更是满头大汗，心疼不已。

　　“神血玉髓……对，神血玉髓，自己怎么能够忘记这个呢！”手忙脚乱地忙了大半天也没能够让烈焰魔虎的肠胃给归位后，慕闲突然间狠狠地拍了一下自己的额头，随即开始动用丹田处的真元力。

　　“小火，你给我躺下，安静地睡一觉，你很快就会没事了。”慕闲在烈焰魔虎的耳根处轻轻地抚摸了一下，眼中也闪烁出一阵诡异的光芒。

　　在慕闲的幻瞳注视下，烈焰魔虎即便努力想睁圆眼睛，身受重伤的它最终还是没能够扛过去。

　　烈焰魔虎几乎是不受控制地倒在了地上，下一个瞬间，它鼾声如雷，沉沉地睡了过去。

　　看到烈焰魔虎昏睡过去，慕闲总算是松了口气。

　　“二长老、五长老，麻烦您们到附近帮忙采撷火心七叶花、清心三叶草、血晶草、地火莲四种药草，多多益善，最好半柱香时间内赶回来，谢谢了。”打量了一眼四周后，慕闲眉头一皱，随即吩咐站在一旁的慕德武跟慕德清道。

　　慕德武跟慕德清早就被烈焰魔虎悲壮的行为给感动了，听到慕闲的吩咐，他们重重地点了点头，连忙离去。

　　“闲儿，有需要爹帮忙的地方么？”慕远山看着烈焰魔虎触目惊心的伤口，他一双虎目泛红，沉声询问道。

　　慕远山原以为这一次来矿洞救援自己的是一个地皇境修为的人类修士，他还存在了结交跟感激的心理，当他发现缠住王云刚的居然是一头三阶的烈焰魔虎时，他深深地被震撼住了，尤其是烈焰魔虎最后时刻的舍身相救行为，更是让他心潮澎湃，情难自禁。

　　“爹，地皇境修士的能耐不能以常理度之，你去看看王云刚死了没有，要是他没死的话，麻烦爹给他补上一剑，把小火给伤成了这个样子，王云刚不死没有天理。”慕闲看了一眼王云刚身体所在的方向，咬牙切齿地说道。

　　看到儿子暴怒的样子，慕远山不由愣了一会，记忆中，他还是第一次看到儿子如此愤怒。

　　不过想了想王云刚的所作所为，慕远山又觉得儿子有这样的反应也是理所当然的，微微点头后，慕远山快步走向了王云刚。

　　几乎在慕远山走向王云刚的同时，刚刚还躺在地上一动不动的王云刚突然间从地上弹跳而起，迅速地朝毒雾沼泽的方向逃窜。

　　原来王云刚跟烈焰魔虎交撞之后虽然受了重伤，可是并没有死去，而是静静地躺在地上调息，想恢复一点伤势后再暴起伤人，他压根就没有打算逃跑。

　　可是王云刚怎么也没有想到，这种时候居然还会有人关注他的死活，并且还让慕远山来查探他的生死。

　　清楚地把慕闲的话听在耳中，王云刚心中暗骂了一声，然后毫不犹豫地选择了逃跑。

　　换在被烈焰魔虎重伤之前，王云刚想要杀掉慕远山只是眨眨眼的事情，可是如今他一身实力十不存一，他可没有把握打得过慕远山。

　　“现在还想逃走，王云刚，你当我们都是摆设么？”王云刚的身子刚刚蹿到半空中，便听到一道熟悉之极的声音在耳边响起，却是段坤好整以暇地拦住了他的去路。

　　刚才王云刚在调息，段坤同样在调息，而且段坤身上的伤势远没有王云刚严重，所以他恢复得也更快。

　　只是段坤之前对付过慕远山、慕德武跟慕德清三个人，在这三个人面前有点尴尬，所以也跟王云刚一样躺在地上装死，直到发现王云刚要逃跑了，他才不得不起身阻拦。

　　相对于慕闲，段坤更加害怕王云刚逃脱性命，毕竟他刚刚背叛了王云刚，更是拿王向南的尸体激怒王云刚，要是王云刚能够逃脱性命的话，段坤知道自己以后绝对讨不了好。

　　“段坤……你，你为何要背叛我们？”王云刚原本是想喊段坤滚开的，只是话到了嘴边后，语气却突然间变软，同时也问出了自己心中的困惑。

　　“人为财死鸟为食亡，我段某手底下有着几十号兄弟需要过日子，我自然得精打细算了，帮助你们对付慕家的话，你们最多给我一点蝇头小利，而帮助慕家的话，他们却可以给我更多。”段坤笑了笑，神色自若地解释道。

　　“你背信弃义，就不怕慕家不信任你，回头随便找个借口把你给杀了，结果竹篮打水一场空？”听到段坤的解释，王云刚愣了半天，这才冷笑道。

　　“王老家主此言差矣，我们之间只有利，哪来的信和义？我段坤虽然贪财，可是却取之有道，用之有度，背信弃义的事情是从来不敢的，我帮助慕家本来就是一场赌博，赌博自然有赢有输，赢了固然可喜，输了我也认命，毕竟这都是我自己的选择，所以我的命运却是不用王老家主关心了，你有那份闲工夫，还不想想自己如何死里逃生呢？”王云刚的话让段坤心中“咯噔”了一下，段坤面色不自然地扫了慕远山一眼，深深地吸了口气后，这才朗声笑道。

　　段坤这番话说得坦荡之极，完全展露了他的真性情，不光是慕远山听得暗暗点头，便是王云刚听后也是无话可说。

　　听到段坤的最后一句话时，王云刚不由面若死灰，下意识地把目光投向了慕远山。


第43章 逆天功效

　　“慕远山，我现在最后悔的事情，便是当年放不下面子，没有以大欺少直接扼杀你。”瞪着慕远山看了半天，王云刚苦涩地叹气道。

　　慕远山闻言嘴角往上一挑，脸上露出了灿烂的笑容，“声妓晚景从良，一世之烟花无碍；贞妇白头失守，半生之清苦具非。王老家主，既然你当年放不下面子，为何今天又放下面子了呢？”

　　二十年前，在慕远山成为石塘镇的传奇之前，王云刚的确有机会把慕远山给扼杀于摇篮之中，只是基于种种顾忌，王云刚并没有这样做，这也是慕远山修为突飞猛进后，他能够容忍王家继续在石塘镇存在的缘故。

　　要不是发生了今天的事情，慕远山也不想对王云刚动手。

　　只是，有些事情一旦发生了，就无法挽回。

　　王云刚既然豁出脸面对慕家动手，慕远山自然不可能放虎归山。

　　“时也命也，慕远山，我们父子觊觎你们慕家资源，死有余辜，但是王家上下数百妇孺是无辜的，还请你看在老朽的薄面上能够放他们一条性命，就当是老朽欠你一份人情了，好么？”听到慕远山的话，王云刚脸上的苦笑更加浓郁，他沉默了半天，才满脸期待地看向慕远山。

　　“王老家主尽管放心便是，我慕远山并不是嗜杀之人，也不想把石塘镇变成尸山血海，毕竟慕家在这里发展了数十年，我不想被人给戳着脊梁骨骂。”深深地看了王云刚一眼，慕远山慨然应诺道。

　　“如此，老朽便代王家跟李家上下妇孺谢过慕家主了。”听闻李家也出了事，王云刚身躯明显震了一下，随后他朝慕远山作揖了一下，便一掌拍向了自己的头顶。

　　只听得“砰”地一声闷响，王云刚的嘴角便渗出了一抹黑色的血渍，然后身子轰然倒地。

　　慕远山早就从王云刚的话语和神情中看出了决然之意，所以对于王云刚的自杀毫不奇怪。

　　段坤显然不了解王云刚的性格，他一直小心翼翼地提防着王云刚出手偷袭或者逃跑，突然间看到王云刚自杀，他不由愣住了。

　　好半晌功夫，段坤才接受了王云刚自杀的事实，然后他看向慕远山的脸色满是尴尬。

　　“慕家主，之前的事情对不住了，段某利欲熏心，才被王向南跟李轻雨给游说成功，做了一些对不起慕家的事情，我们毒蛇佣兵团愿意赔偿慕家的全部损失，还请慕家主能够原谅段某的过错。”纠结了半天后，段坤才赧然出声道。

　　“段团长客气了，锦上添花容易，雪中送炭难，段团长能够在最后的关键时刻助我们慕家一臂之力，慕某已然感激不尽。”慕远山跟段坤对视了一会，发现段坤目光一片诚恳，并无任何其它心思时，他才松了口气，随即展颜笑道。

　　见慕远山并不计较自己之前的所作所为，段坤心中一颗石头总算落了地。

　　两个人一番寒暄后，便分别放手抢救伤员去了，段坤固然有着诸多毒蛇佣兵团成员等着他去救助，而慕远山同样有着不少家族成员和矿工等着救命。

　　慕闲那边，经过短暂的忙碌后，他已然成功地把烈焰魔虎的肠胃给塞进了肚子中，同时也止住了烈焰魔虎伤口的流血。

　　在慕闲焦急的盼望中，慕德武跟慕德清终于赶了回来，他们的手中也捧了一大堆火心七叶花、清心三叶草、血晶草、地火莲。

　　看到慕德武跟慕德清手中的药草，慕闲迫不及待地迎了上去，把药草给接了过来。

　　下一刻，慕闲双手有如穿花蝴蝶一般翻飞起来，把药草中的泥土跟杂草给仔细地清理了一遍，这才把四种药草给分成了多寡不一的几等份。

　　扫了一眼四周的人员，慕闲犹豫了一下，然后便展开神念，运转灵力，开始炼药。

　　当慕闲运转体内灵力的时候，慕闲惊讶地发现，体内丹田处的红色丝线居然疯狂地运转起来，充沛而纯粹的天地灵力居然不受控制地涌入体内各处筋脉，弥补着慕闲损耗的灵力。

　　察觉到体内的异变，慕闲的脸上不由露出了古怪的神色，神血玉髓居然还有这功效，这岂不是意味着自己以后可以源源不断地消耗灵力了，这绝对是无数灵师梦寐以求的事情啊。

　　“不对，肯定有自己没有发现的东西，要是神血玉髓拥有这样的神效，不可能几万年过去都没有人发现这一秘密。”很快，慕闲便从极度兴奋状态中清醒过来。

　　神血玉髓之所以在两万年之后被视为珍宝，最主要的还是它可以迅速补充人体亏损气血，滋补和强化身体各个部位，修炼时有着事半功倍的效果。

　　慕闲可不认为神血玉髓能够源源不断地提供灵力，那样也未免太逆天。

　　要是一个高阶灵师融合神血玉髓后体内灵力无穷无尽的话，那么他绝对可以无敌于天下，可是慕闲并没有听说过历史上有哪个灵师曾经无敌于天下过。

　　“糟糕，自己差点耽搁了炼药。”当慕闲发现手中的火心七叶花跟清心三叶草已然化为了粉末，而血晶草跟地火莲却依然完整如处时，他脸色一变，下一个瞬间，庞大的灵力立即把血晶草跟地火莲给均匀地覆盖，而慕闲的神念也全部集中到了血晶草跟地火莲的身上，再也不敢分心。

　　看到慕闲在整理药草时，慕德武跟慕德清还想帮忙。

　　只是看了看慕闲那舞动得几乎变成残影的双手，慕德武跟慕德清愣是没敢动手。

　　好不容易等到慕闲把药草给整理好了，慕德武跟慕德清同时张开了嘴巴想要夸赞一声，然后他们便感觉到了慕闲身上涌动的澎湃的灵力。

　　骤然间察觉到慕闲身上的灵力，慕德武跟慕德清几乎以为自己产生了错觉，要知道这石塘镇上还从来没有产生过灵师呢，即便是整个云门郡，灵师的数量也是屈指可数，一向无法修炼的慕闲居然能够修炼出灵力，这也未免太惊人了吧？

　　慕德武跟慕德清甚至还来不及发出自己的感慨，然后他们的心脏又经历了一次巨大的刺激。

　　慕德武跟慕德清惊讶地发现，在慕闲灵力的控制下，火心七叶花、清心三叶草、血晶草跟地火莲四种药草居然变成了金色、绿色、红色跟黑色四种粉末，这四种粉末在空中飘飘荡荡、纷纷扬扬，形成了错落有致、跌宕起伏、层次感十足的一帘瀑布。

　　这些粉末仿佛被一股奇异的力量给粘合在了一块，它们在慕闲的手中变幻出各种形状，散发出夺人心魄的光芒，有如舞动的精灵一般，不由自主地便把人的目光给吸引住。

　　随着这些药粉的反复变化，一股沁人心腑的浓郁芬芳在空气中弥漫开。

　　慕德武跟慕德清情不自禁地闻了两口，他们这才发现慕闲手中的药草最后变成了薄薄的一块药饼，这一块药饼上面紫气萦绕，仙气氤氲，散发着无穷无尽的灵力，让人不由自主地想亲近。

　　慕远山、段坤等人原本在一旁忙着救人，当药饼的浓郁芬芳飘入他们的鼻端时，他们下意识地停下了手中的动作，看向了慕闲所在的方向，然后他们便看到了毕生难忘的一幕景象。

　　薄薄的一张药饼在慕闲的手中不断地飞舞着，在阳光的照耀下，它折射出璀璨而夺目的光芒，随着慕闲的动作，它不断地叠合、张开、扭曲、延伸，变得越来越薄、越来越大，让人担心它随时可能破裂或者掉落。

　　就在大家全神贯注地观看药饼不断地被炼化时，半空中的药饼突然间一飞，稳稳地落到了烈焰魔虎的身上，恰好把烈焰魔虎的伤口给完全遮掩住。

　　也是这个时候，大家才回过神来，刚才慕闲不是在表演杂技，而是在炼药。

　　“灵力、炼药……慕闲是灵药师？”回想起刚才慕闲炼药时那全神贯注的样子，又感受了一下慕闲身上汹涌澎湃的灵力，段坤眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，最后不是很确定地问身边的慕远山道。

　　看到段坤目瞪口呆的样子，慕远山心中涌起一股自豪，然后微笑着点了点头。

　　从慕远山那里得到确认，段坤突然间有种被天上馅饼砸中的感觉，幸福得差点眩晕过去。

　　“灵药师，慕闲居然是灵药师，我居然结交上了一个灵药师，我简直太幸运了。”想到灵药师在这个世界的地位，以及灵药师所展现出来的种种恐怖能力，段坤兴奋得几乎想大叫出声。

　　不过看到慕远山一脸淡定的样子，段坤硬生生地按耐住了自己的情绪，没有大喊大叫，只是他不断搓动的双掌和满脸潮红的神色足以说明一切。

　　“闲儿是灵药师，我们慕家出了一个灵药师，我们慕家发达了。”段坤按捺住了自己的情绪，可是慕德武跟慕德清却没能够控制住自己的情绪，他们互相张望了一眼后，两个人激动地抱在一块大喊大叫起来。

　　之前慕远山、慕德武跟慕德清三个人从毒雾沼泽中回来时，出于保护慕闲的心理，唐绮罗并没有当众把慕闲灵武双修的事情说出来，同样也没有把慕闲是灵药师的事情说出来。所以在场的众人中，只有慕远山知道慕闲的真实情况，慕德武、慕德清却是完全不知情。

　　陡然间亲眼目睹慕闲所展现出来的灵药师手段后，慕德武跟慕德清两个人自然如获至宝，欣喜若狂。


第44章 谁敢乱嚼口舌？

　　慕德武跟慕德清虽然不像段坤那样明白一个灵药师真正意味着什么，可是这并不妨碍他们道听途说一些有关灵药师的传说。

　　其中慕德武跟慕德清听得最多的莫过于灵药师的富有了，一个灵药师的身家至少堪比一些小型家族，比如石塘镇的慕家、王家跟李家，这三个小型家族即便举一族之力，财力也未必能够比得过一个灵药师。

　　至于混得不错的灵药师，他们比中型家族和大型家族还要富有，更有其中的佼佼者，他们的身家即便用富可敌国这四个字来形容也不为过。

　　想到这些年来家族因为修炼资源的缺乏而无法发展壮大，慕德武跟慕德清就有点心酸，如今慕家有了慕闲这个灵药师，家族还愁发展不起来么？

　　慕闲帮忙烈焰魔虎敷药完毕后，这才发现四周的气氛有点不对。

　　慕闲自然知道众人为何会是这种反应，他笑了笑，随即便加入了救人的队伍。

　　当大家发现慕闲还是跟以往一般平易近人时，他们心中激动的同时，一个个脸上也露出了开心的笑容。

　　有了慕闲的加入，救人的效率陡然间提高了无数倍，只要没有断气的，在慕闲的抢救下很快便能够保住性命，有的甚至很快便能够苏醒过来。

　　看到慕闲救人时轻车熟路的样子，一旁笨手笨脚的众人尴尬不已，他们后来索性不再帮倒忙，而是站在一边帮忙慕闲打下手。

　　忙碌了差不多一个时辰，众人才把矿洞内外的伤员给救援完毕。

　　救死扶伤的过程中，所有人员的死伤数据也被整理了出来。

　　这一次的交战，或轻或重受伤的人员共计七十余人，死亡人数却高达三百余人。

　　这其中，受伤的人员大部分都是毒蛇佣兵团跟王家的人，只有十几个人是慕家的人，至于死亡的人数，却基本上都是慕家的成员跟慕家招募的矿工，毒蛇佣兵团跟王家死亡的人数加起来还不到五十个人。

　　看到家族那么多人伤亡，无论是慕远山和慕闲父子，还是慕德武跟慕德清兄弟，他们的心情都沉甸甸的。

　　便是段坤心中也极不好受，毒蛇佣兵团的伤亡人数虽然少，可是毒蛇佣兵团的成员也少，而且基本上是死一个便少一个，不像三大家族这样容易增添成员。

　　这里面最尴尬的莫过于王家的人，他们在被救活后，发现自己的家主和老家主已然战死，救活自己的却是大仇人慕家，有些性格偏激的，当场便自刎而死了，还有一些人则是脸色变幻不定地低头思索，也不知道他们心中在想些什么。

　　慕远山却是无暇去关心王家幸存的人有什么想法了，看到这边忙碌得差不多后，担心府邸安全的他招呼一声，一行人便浩浩荡荡地朝慕府的方向而去。

　　段坤犹豫了一下，也率领毒蛇佣兵团一众成员跟了上去。

　　事实上石塘镇的三个家族中，如今王家、李家尽皆被灭，段坤也只能去慕家。

　　幕府中，唐绮罗、凌天和凌战三个人忧心如焚，偏偏又不敢随意离开府邸，当他们看到慕远山一行人安全归来时，心中一块石头总算是落了地。

　　“段团长，有兴趣跟我一起去接受王家和李家的资源么？”发现府邸这边自从自己离开后便没有遇到危险，慕远山眼睛一亮，朗声跟段坤说道。

　　段坤闻言一张脸不由涨得通红，张嘴便要答应，只是话到了嘴边后，他才豁然惊醒，呐呐道：“慕家主，不合适吧，这石塘镇是你们三大家族的石塘镇，你们三大家族怎么折腾，都不会有人说什么。可是我段坤却是一个外人，我要是插手石塘镇的事情，估计很多冒险者和冒险者队伍都要跳出来说事，石塘镇的百姓也未必能够接受这件事情。”

　　见段坤在大利面前还能够保持一份清醒，慕远山满意地点了点头，大笑道：“没有什么不合适的，从今之后，这石塘镇不再有王家和李家，只有慕家，我慕家在石塘镇做点事情还轮不到他人来指手画脚，段团长只是受我所托帮忙办事而已，又有谁敢乱嚼口舌？”

　　“当然了，段团长要是觉得毒蛇佣兵团实力不够，或者段团长自己心中有所顾忌畏首畏尾的话，就当我慕某刚才这番话白说了。”末了，慕远山斜睨了段坤一眼，似笑非笑地说道。

　　听到慕远山的话，段坤一张脸不由涨得通红，“既然慕家主愿意照顾我们毒蛇佣兵团，我段某要是继续推却就是矫情了，兄弟们，还不赶紧谢过慕家主。”

　　随着段坤一声招呼，幸存的二十几个毒蛇佣兵团成员齐声道谢，眼中也都露出了极为真诚的神色。

　　察觉到毒蛇佣兵团成员整齐划一的动作，慕远山更加满意自己的决定了。

　　虽然王云刚、王向南跟李轻雨已死，他们带去矿洞对付慕德武、慕德清等人的一些家族长老和精英也同样死的死、伤的伤，可是王家跟李家毕竟在石塘镇发展了那么多年，他们各自的家族都拥有浓厚的底蕴。

　　王向南跟李轻雨死了，并不代表这两个家族就灭掉了，慕家能有慕德宇、慕德广、慕斯平和慕癸图这样居心叵测意图篡权的人，王家、李家同样不会缺少这样的人，说不定那些人就等着主家一支出问题，他们伺机而动呢。

　　杀敌一千自损八百，这一次的争斗，王家、李家固然损失惨重，可是慕家同样伤筋动骨。

　　要是慕家现在就去接收两大家族资源的话，慕远山敢肯定自己会遭遇到激烈的恶战，而以慕家现在的战斗力，未必就能够有绝对的把握吃下王家和李家残余的力量。

　　只是兵贵神速，慕家要是不趁热打铁立即把王家、李家的残余势力搞定的话，让王家、李家的残余势力联合到了一块，危险的反而是慕家，这个时候，一股合适的外力便显得尤为重要，而毒蛇佣兵团显然就成为了慕远山的目标。

　　“闲儿，你有兴趣去王家和李家的仓库看看么？”说服了慕闲后，慕远山又微笑着跟慕闲说道。

　　慕闲闻言眉毛跳动了一下，随即神色又恢复了淡然，“爹，我有点累了，而且还需要随时照看小火，凑热闹的事情我就不参与了，他们的仓库中真有什么好东西，难道爹还会放过么？”

　　慕闲虽然也急于找到一些好的东西充实身家，让自己这个灵药师变得名副其实，只是慕闲也知道，石塘镇这种地方能够让自己看得上的东西基本上没有，能够得到碧龙剑已经是意外之喜了，他可不觉得这石塘镇上还有别的惊喜在等着自己。

　　在回家的路上，慕闲便开始总结这一次战斗的得失，这也是慕闲前世多年以来养成的优秀习惯，只有学会了总结，才会不断地进步。

　　慕闲原以为有自己在，搞定王家和李家是一件非常容易的事情，所以一直没有对王家和李家多加提防，只是王云刚和龚德宝的出现却让慕闲措手不及，毒蛇佣兵团的加入同样让慕闲心惊胆颤。

　　慕闲知道，要不是自己偶然间认识了小火，并且心血来潮帮忙小火晋级，而小火也知恩图报的话，慕家今天说不定就不复存在了，当然了，段坤为首的毒蛇佣兵团最后反水也是慕家翻盘的关键因素。

　　“王云刚的出现完全是不可控的，只是龚德宝出手，却是因为自己手中的碧龙剑，段坤后来同样觊觎自己手中的碧龙剑，直到被自己的实力给吓退，看来，自己是时候重新锻造一下碧龙剑了，不然的话它会给自己招惹无穷无尽的麻烦。”最后，慕闲的目光落到了自己腰间的碧龙剑上面，“即便暂时没有办法锻造碧龙剑，自己也要想办法伪装一下碧龙剑，不能让人一眼便把它给辨认出来。”

　　见慕闲心不在焉的，并没有跟自己一路的心思，慕远山也没有强迫慕闲，他把慕德武、慕德清、慕远非留在府中坐镇，然后领着凌天、凌战父子和毒蛇佣兵团一众成员浩浩荡荡地朝李府所在的方向而去。

　　“我的娘咧，烈焰魔虎居然还会长翅膀，这也太帅气了吧？闲儿，这烈焰魔虎以后便是我们慕家的战宠了么，它能够打败王云刚，岂不是意味着以后地皇境修为的人都休想欺辱我们慕家？”慕闲一行人回来后，慕远非的所有注意力便集中到了烈焰魔虎身上，他围着烈焰魔虎转了一圈又一圈，直到慕远山等人离去，他才回过神来。

　　慕远山等人刚才回来时，却是简单地把发生在矿洞那边的事情说了一下，所以现在烈焰魔虎几乎成了慕家最大的功臣，不仅仅慕远山、慕德武跟慕德清三个人很是感激烈焰魔虎，慕远非和唐绮罗同样把烈焰魔虎视为了救命恩人，他们对烈焰魔虎的态度自然异常的亲热。

　　听到慕远山的话，慕闲微笑着摇头道：“小叔，你也未免太容易知足了，只要拥有大机缘，小火的实力可不会永远止步于此，他以后可以进阶为为四阶、五阶甚至九阶妖兽，甚至可能得到上古之虎的传承，跻身于神阶也是有可能的。”


第45章 慈不掌兵

　　“闲儿，你确认自己所说的话是真的，而不是在诓骗你小叔？”慕闲的话刚落音，唐绮罗的声音便在一旁急促地响起，她的脸上也尽是关切的神色。

　　慕远非同样以一种不可置信的目光看着慕闲，感觉慕闲好像是在说天方夜谭一般，根本不足为信。

　　看到母亲跟小叔的反应，慕闲才知道自己说漏了嘴，一时间有点犹豫。

　　融合了身体残存的记忆后，慕闲知道这个时候的人族虽然已经开始驯化妖兽作为宠物，但是这个时代的妖兽宠物无论是数量上还是质量上都落后了一大截。而且这个时代的妖兽宠物大部分都是观赏性的，战斗型的宠物少之又少。

　　妖兽宠物市场冷清，相关的技术和法门自然也很难繁荣。

　　慕闲的脑海中却装着两万多年后的诸多有关妖兽宠物的技术和法门，这其中不仅仅包括如何更加有效地驯化宠物，还有如何给宠物疗伤、如何让宠物进化等等一系列的技术性的东西。

　　慕闲只要从中拿出任何一种技术，都足以让这个时代的人目瞪口呆，何况慕闲说出了可以让烈焰魔虎无限进化的可能。

　　“娘，从理论上说，我的想法是完全可以实现的，只是这需要一定的机缘而已。小火在遇到我之前只是一头普通的烈焰魔虎，论及真正的实力，也就跟真元境武者相当，不过我恰好研究出了一种药剂，小火服食了我研制的五彩血灵粉后就变异进阶了，而它的实力也几乎翻了一倍，所以我刚才的话并非诓骗小叔，而是在叙说一种可能性。”慕闲在心中斟酌了一番后，小心翼翼地说道。

　　听说烈焰魔虎之前是普通妖兽，是服用了药剂之后才变异进阶的，唐绮罗跟慕远非不由目瞪口呆，完全不敢接受自己听到的事实。

　　“闲儿，要是你有办法让小火继续进阶的话，你可千万不能不帮忙小火进阶啊。小火是我们慕家的救命恩人，我们不能对不起它。”好半天后，唐绮罗才消化自己听到的事实，她拉着慕闲的胳膊，语重心长地叮嘱道。

　　慕闲闻言重重地点了点头，在烈焰魔虎决定牺牲自己跟王云刚搏命的那一刻起，它在慕闲的心目中就占据了一个重要的地位，慕闲不可能做出任何对不起它的事情。

　　或许慕闲以后会有很多极品妖兽宠物，但是小火肯定会一直陪伴在他身边，而且是最亲密的一员。

　　“闲儿，既然你有办法让妖兽变异进阶，那你有没有办法让小叔也变异进阶一下？”看到唐绮罗跟慕闲的谈话结束后，一旁的慕远非拉了拉慕闲的衣袖，眼巴巴地问道。

　　慕闲闻言一愣，随即脸上露出了古怪的笑容，忍俊不禁地问道：“小叔，你是不是想变得再高一点，再成熟一点？”

　　“臭小子，知道还问，找抽是吧？”慕远非被慕闲的古怪眼神看得浑身不自在，他恼羞成怒地大吼道。

　　身高和长相一直是慕远非心中的痛，其实以慕远非的身高，跟普通人相比也不算矮，偏偏他出生在慕家，跟慕家的大部分人相比，他硬生生地矮了半截，再加上他奶油小生的面孔，很容易让人把他误会成小孩，这让慕远非很是懊恼和尴尬，偏偏他还没有任何办法改变这个事实，骤然间听说慕闲能够让妖兽变异进阶，他有如抓到了救命稻草一般，连忙求助。

　　“有求于人还这么凶，小叔就不怕我从中使坏，让你变成丑八怪？”看到小叔气急败坏的样子，慕闲哈哈大笑道。

　　“你敢……”听到慕闲的话，慕远非不由瞪圆了眼睛，他正想厉声威胁慕闲一声时，突然间反应了过来慕闲话语中的意思，脸上不由露出了惊喜的神色，“闲儿，你刚才话中的意思是说你能够改变我现在的状况？”

　　说到后面时，慕远非激动得满脸通红，一双眼睛紧紧地瞪着慕闲，一眨也不敢眨。

　　“小叔，你太小看灵药师的手段了，不要说把你变高变帅，就是把你变成女人都没有问题。不过我手头暂时没有相应的药草，回头我会帮你留意相关的药草，给我三个月时间吧，三个月时间，我想我应该能够收集齐相关药草的。”慕闲笑着打趣了一句，随即给出了一个保守的时间。

　　“闲儿，收集药草麻烦不，你在云央学院学业繁重，要不还是我自己来收集药草吧？”从慕闲的嘴中得到了确切的答案，慕远非喜形于色，激动地说道。

　　“这些药草可遇而不可求，估计得灵药师特定的圈子内才可能流转，你到外面是收集不到的，你放心就是了，我不会耽搁你的大事的。不过这三个月时间，小火就得麻烦你帮忙照顾了，我暂时不方便带它去学院，而它受伤了，也不适宜进入神断山脉。”慕闲沉吟了一会，轻声回答道。

　　“闲儿，你尽管放心，即便你不吩咐，我也会好好照顾小火的。”得知慕闲有办法改变自己的身高和长相，慕远非脸上泛发出异样的光芒，声音也有点颤抖。

　　清楚地把慕闲跟慕远非的对话听在耳中，慕德武、慕德清两个人也是双眼发光，满脸红润，要不是因为场合跟时机不对，两个人恨不得放声大笑。

　　慕德武跟慕德清知道，在慕闲的带领下，慕家将会翻开一个新的篇章。

　　慕府中的众人固然激动，另外一边，慕远山、凌天、凌战和段坤等人同样激动。

　　慕远山一行人杀入王家时，王家正在大摆筵席等待王云刚、王向南等家族精英的凯旋归来，在王家的人看来，自家老祖宗都出手了，慕家唯有束手就擒的份，完全没有第二种可能。

　　在慕远山一行人的突袭下，完全没有任何战斗心理和战斗准备的王家精英全军覆没。

　　简单地清点了一下王家的资源后，慕远山和段坤各自留下了几个人处理后续事情，他们又马不停蹄地杀进了李家。

　　李家的情况更是不堪，王家因为王云刚的出手，所以府邸中留下了不少凝元境修士，李家的凝元境修士却是大部分都出动了，仅仅留下了两个凝元境修士在看家，以至于慕远山一行人突然间杀入李家时，李家的人完全没有抵抗力。

　　好在慕远山并不是嗜杀之人，他遵守了对王云刚许下的承诺，仅仅诛杀了两个家族中拼死抵抗的人，对于妇孺之辈和投降之人，慕远山非但没有为难，反而给了他们足够的盘缠，让他们能够离开石塘镇，并且维持足够长时间的生计。

　　因为慕远山的仁义行为，王家、李家幸存的妇孺压根就没有办法对慕远山生出怨恨之心，因为他们都知道王家、李家跟慕家的恶劣关系，今天的争斗换了王家跟李家胜利的话，慕家的妇孺绝对享受不到如此优待。

　　打败王家和李家是一件非常容易的事情，接收两家的资源、安排两家妇孺离开等善后工作却是一件非常复杂的事情。

　　花了整整大半天时间，慕远山一行人才把善后工作给做好，满载而归，而段坤一行人也收获匪浅。

　　为了感激段坤的雪中送炭，慕远山几乎是强迫性地把王家、李家资源的三分之一送给了毒蛇佣兵团，这其中不仅仅有灵晶石、药草等东西，更是有修炼功法和法宝武器等极品资源，让段坤为首的毒蛇佣兵团感动得热泪盈眶。

　　拿到慕远山硬塞的资源后，毒蛇佣兵团并没有在石塘镇上逗留，而是匆匆跟慕远山一行人告辞，然后迅速离去。

　　进入神断山脉的林荫小道时，走在最前面的段坤突然间举起了右手，一众兴奋的毒蛇佣兵团成员立即安静了下来，他们疑惑地看向团长段坤，却发现段坤正凝神看向前方。

　　毒蛇佣兵团的前方，十几个人正席地而坐休息，只是他们一个个的情绪却有点激动，有眼尖的毒蛇佣兵团很快便在这十几个人中发现了熟悉的面孔，他们赫然是王家、李家幸存的人，这些人并非妇孺，却在慕远山一行人杀入王家跟李家时第一时间跪地求饶，然后得以留下一条性命的男丁。

　　“灭族之仇不共戴天，慕远山把我们的至亲全都杀了，然后又用原本属于我们的东西打发我们，想让我们对他感恩戴德，他未免也太幼稚了。”

　　“我们王家、李家在石塘镇上生活了数百年，早就跟这片土地结下了深厚的感情，慕远山居然狠心地要把我们赶出石塘镇，还让我们永远不准踏足石塘镇，他以为自己是谁啊？”

　　“……”

　　一股浓重的怨气从这些人身上散发出来，弥漫了林荫小道四周。

　　这十几个人中，几乎每一个人都目龇欲裂地喊叫着报仇，一个个眼中闪烁着仇恨的光芒。

　　“大家既然愿意留下来，肯定都是心中放不下仇恨的人，首先，我李轻云感谢大家卖给我这个面子，其次，我想跟大家说的是，慕远山虽然实力雄厚，他的性格却是他最大的弱点，这也是我们能够报仇的唯一希望，大家要是相信我，并且愿意听我指挥的话，我想我们想要灭掉慕家报仇雪恨也不是没有机会。”看到大家的情绪被煽动得差不多了，人群中一个酷似李轻雨的中年走了出来，他扫了一眼身边情绪激动的众人，抑扬顿挫地跟大家说道。


第46章 闭关

　　并不是所有的人都对慕远山怀有感恩之心的，无论慕远山多么仁义，他杀害了大部分王家跟李家精英却是不争的事实，想让被慕远山给杀害的这些人的至亲心中没有仇恨是完全不可能的事情。

　　事实上慕远山也纠结过要不要斩草除根，只是最后他还是心太软，并没有多造杀孽。

　　“慕老哥啊慕老哥，我早就劝说过你不要手下留情了，你非要说这些人是无辜的，对他们网开一面，要是你知道这些被你放过的人背后是如何算计你的，你还会这样做么？”听到李轻云等人义愤填膺的谴责声和谩骂声，段坤面沉如水，最后轻声感慨道。

　　石塘镇的三个家族中，段坤一向最为敬服慕远山的人品，今天跟慕远山共事了大半天后，更是加深了段坤对慕远山的认识，也让段坤彻底为慕远山的人品所折服，所以今天的行动中，段坤几乎完全是以慕远山马首是瞻的。

　　“头，这些人真是活腻了，没有半点实力，居然还妄想对付慕家主，要不我们把他们给解决算了，免得看着心烦。”

　　“慕家主对他们仁慈，我们犯不着跟他们仁慈，在李家和王家时，有慕家主替他们说话求情，现在荒山野岭的，可就没有人替他们说话求情了。”

　　“这些人真是愚不可及，慕家主已经给了他们一次活命的机会，他们居然不知道好好珍惜，既然这样，我们也没有必要对他们手下留情。”

　　听到段坤的感慨，一众毒蛇佣兵团成员立即知道了段坤的心思，他们在一旁纷纷附和道。

　　“慕家主给了兄弟们那么多好处，我们是应该替他做点事情，不然的话大家拿那么多东西心中也不踏实，对吧？”段坤闻言笑了笑，随即拍了拍马屁股，朝李轻云等人驰骋而去。

　　其他佣兵团成员闻言一愣，随即哈哈大笑，连声应是，他们也飞速地跟了上去。

　　在众人的注视下，李轻云抑扬顿挫地讲述着自己的计划，脸上也洋溢着兴奋的神色，他似乎极为享受这种众人瞩目的感觉。

　　只是李轻雨讲得正高兴时，一阵嘈杂而响亮的马蹄声突然间打断了他的说话，让他不悦地看向了声音响起的方向。

　　当李轻雨看清楚为首的段坤时，他突然间脸色一变，眼中神色闪烁不定，挺拔的身形也突然间变得矮小了很多。

　　李轻雨还在强自镇定时，围在他身边的十几个人却是一个个满脸的惶恐，有的起身便逃，也有激动的，直接高喊着报仇便朝段坤为首的毒蛇佣兵团队伍方向冲了过去。

　　之前慕远山一行人攻进王家和李家时，慕远山、凌天和凌战等人还有所顾忌，没敢放开手脚杀人，一众佣兵团成员心中可就没有那么多顾忌了，他们几乎是招招致命，几乎大部分王家和李家的人都死于他们手中，所以论及仇恨的话，王家跟李家幸存的人对毒蛇佣兵团成员的仇恨显然比对慕远山仇恨更深。

　　“该死，这群成事不足败事有余的家伙。”看到自己好不容易聚集起来的十几个人转瞬间便乱了套，李轻云心中腹诽不已，暗骂一声后，他连忙起身迎向段坤，脸上也努力地挤出了一丝谄媚的笑容。

　　下一刻，李轻云便笑不出来了，因为段坤压根无视了他，直接骑马从他面前飞过，与此同时，一团耀眼的黑芒在段坤的手中绽放开来，晃得大家睁不开眼睛。

　　这一团黑芒很快迅速地膨胀，最后竟是变成了一朵巨大的花骨朵，然后在空中“砰”地一声散开，呼啸着四处飞溅，散发出一阵阵刺耳的破空声。

　　李轻雨揉了揉眼睛，好半天才看清楚那空中四处飞溅的东西是什么，那一朵朵有如花骨朵儿的黑色东西，赫然是冷冰冰的铁蒺藜。

　　李轻雨看清楚铁蒺藜的同时，之前四散奔走逃窜的王家、李家幸存人马嘴中也发出了惨叫声和哭喊声。

　　仅仅一招，段坤便把所有逃跑的人马给全部留下。

　　“段……段团长，这是为何？你开始不是答应放我们一条生路了么，莫非你们说话不算话？你们就不怕背信弃义为天下英雄所耻笑？”李轻云咽了咽口水，艰难地出声问道。

　　听到李轻云的话，段坤冷冷地扫了李轻云一眼，脸上尽是嘲讽和不屑的笑容，却是懒得吱声。

　　“姓李的，慕家主放了你们一条生路，可惜你们自己不知道珍惜，既然如此，我们又何必跟你们客气呢？”段坤沉得住气，他旁边的一个佣兵团成员却忍不住出声讥讽道。

　　“罗峰，跟这种人啰嗦什么，对于这等无耻之徒，直接杀了便是，多跟他说一句话我都觉得恶心。”罗峰的话刚落音，一把斧头便从天而降，直接削向了李轻云的脑袋。

　　感觉到头顶的杀气，李轻云又气又急，他身子一仰，险之又险地避开了头顶的斧头。

　　只是李轻云还没来得及庆幸自己逃得一条性命，下一个瞬间，他感觉到自己脖颈处一凉，他的身子顿时变得僵硬无比，一颗心也沉入了深渊。

　　“虎哥，不好意思，这颗人头是我的。”李轻云意识陷入昏迷的最后时刻，他听到了一道稚嫩的声音。

　　李轻云隐隐记得，毒蛇佣兵团中有一个年龄跟慕闲相仿的少年，平时笑眯眯的，可是杀起人来却连眼睛都不会眨一下，而且补刀的本事特别强，老是让人恨得牙痒痒的，这个人好像是段坤的义子段武辉。

　　李轻云做梦也想不到，自己会死在一个从来不被自己重视的小孩手中。

　　随着李轻云的死去，刚刚还聚集在一块准备找慕远山报仇雪恨的十几个李家和王家残孽却是全部伏诛。

　　简单地搜了一下尸体后，段坤便带着一众毒蛇佣兵团成员继续上路了。

　　段坤等人离开良久，一道身影才从树丛中钻了出来，当这个人完全显出身形后，赫然是凌天。

　　“闲儿的眼光不错，这个段坤的确是值得结交之人。”凌天喃喃自语了一声后，便折身朝石塘镇方向而去。

　　半柱香时间后，凌天把发生在神断山林荫小道中发生的事情详细地叙说了一遍。

　　听完凌天的叙说，慕远山沉默了半天，整个人也苍老了十岁。

　　“闲儿，你赢了。”良久，慕远山拍了拍慕闲的肩膀，沉声道。

　　慕闲担忧地看了父亲一眼，嘴巴蠕动了一下，却不知道说什么是好。

　　慕远山、凌天、凌战等人凯旋而归时，慕闲忍不住跟凌战打听了一下发生在王家和李家的具体事情，当慕闲听说父亲不仅仅放走了王家和李家的妇孺，更是因为妇人之仁而放掉了一批有着不俗战力的男子时，他心中顿时涌起了一阵不祥的预感，随即他便央求凌天立即动身尾随王家和李家残孽，看他们是否老实。

　　凌天几乎是跟毒蛇佣兵团同时追上李轻云等人的，毒蛇佣兵团听到的那些话，凌天同样也听到了，所以即便毒蛇佣兵团不动手，李轻云等人的计划也不可能成功。

　　“远山，你怎么这副样子，闲儿精明能干，算无遗策，你应该高兴才对啊，你努力打拼这个家业，不就是为了传给孩子么？”看到慕远山失魂落魄的样子，唐绮罗在一边柔声说道。

　　听到妻子的话，慕远山先是一愣，随即心结被解开，脸上也露出了喜悦的笑容。

　　“闲儿，看来爹在你面前想不服老都不行了。”慕远山慈爱地抚摸着慕闲的脑袋，柔声问道：“你这一次请假回来，路途上耽搁了半个月时间，在家又呆了两天，现在家中事情已经解决了，你是继续在家玩呢，还是立即回学校？”

　　慕闲闻言眉头轻轻上挑，一双好看的新月眉都快皱成了一团，半晌后，他才脆声道：“我在学校还有一些事情亟需处理，所以我得立即赶回学校，却是无暇继续在家陪伴爹和娘了。”

　　说到最后，慕闲的脸上露出了几分歉然的神色。

　　慕远山跟唐绮罗并没有听出慕闲的话外之音，他们对慕闲的话有半点责怪之意，而是劝着慕闲赶紧回学校，不要在家浪费时间。

　　在慕远山和唐绮罗看来，儿子三年中发生那么大的变化全是云央学院的功劳，既然如此，儿子自然回学院越早越好，要是他们知道慕闲在学院真正处境的话，他们就绝对不会让慕闲回学院了。

　　云央学院，天院中。

　　澹台彦君看完手中玉简最新显现出来的信息后，他先是眉头紧蹙，随即大笑起来，“哈哈，父王闭关了，父王居然闭关了，而且一闭关便是整整三年，这岂不是意味着这三年我想干什么便干什么，再也不会有人对我横加指责？”

　　前俯后仰地笑了半天后，澹台彦君兴奋的心情才稍微平静一点，他转头问身边的黑影道：“天叔，我给萧天寒准备的礼物你送过去了吧，他怎么说？”

　　听到澹台彦君的话，黑影面色一滞，半晌后，才斟酌着说道：“萧天寒……萧天寒他说世子的礼物太重，他不敢收……他还说，他不会插手年轻人的事情，萧玥柔的事情完全由萧玥柔自己做主，世子要是能够让萧玥柔倾心的话，他绝对不会干涉丝毫……”


第47章 愚蠢迂腐的老顽固

　　黑影的话还没说完，澹台彦君脸上的笑容便凝滞了。

　　下一刻，澹台彦君双手一扫，桌面上的茶具便全部飞起，最后“砰”地一声掉落地上砸得粉碎。

　　看到澹台彦君才从拍卖会上以数万灵晶石竞拍到的灵砂壶就这样没了，黑影的嘴角不由狠狠地抽搐了一下，心也在滴血。

　　灵武大陆上的通用货币除了银两外，还有灵晶石，银两在普通人中流通得较为广泛，修士之间则更喜欢用灵晶石相互交换。灵晶石跟银两之间也可以相互兑换，一枚下品的灵晶石大概能够兑换一百两白银，一枚中品的灵晶石则能够兑换到一万两白银，至于上品灵晶石和极品灵晶石，却是有银两也兑换不到的。

　　澹台彦君刚刚砸碎的灵砂壶，却是用两万五千枚中品灵石竞拍到的，换算成白银的话，足足达到两亿五千两，很多老百姓即便努力十辈子，也赚不到这么多钱，便是一些大家族也不一定有这么多家当，可是这么昂贵的一把灵砂壶，居然被澹台彦君暴怒之下给直接砸碎了。

　　“老匹夫，给脸不要脸，莫非他以为我拿他没有办法么？”听到灵砂壶破碎的声音，澹台彦君愣了一下，随即大声谩骂道。

　　只是澹台彦君骂了半天后，他发现自己还真的拿萧天寒没有任何办法，原因很简单，他是真的喜欢萧玥柔，而据他所知，萧玥柔又是一个极为孝顺的人，他要是不想引起萧玥柔反感的话，就不能对萧天寒有半点的不敬，相反地，他还得把萧天寒当祖宗一样供着。

　　“我要是能够搞定萧玥柔，我犯得着跟他一个糟老头打交道么？”澹台彦君气恼地嘟囔了一声，随即垂头丧气地问道：“天叔，你调查萧天寒那么久了，萧天寒就没有任何弱点么？”

　　“世子，萧天寒性情宽厚、淡泊名利、不近女色、勤政爱民，简直跟王爷有得一拼，要是真说弱点，他也不是没有，那便是修为太弱，可是世子这一次给他准备的混元青莲，足以让他一身修为突破人王境的瓶颈，直接达到地皇境巅峰，他愣是不愿意接受，所以这个弱点也算不上是弱点了。”黑影沉思了一会，摇头苦笑道。

　　“愚蠢、迂腐、老顽固！”听到黑影言语中对萧天寒的推崇，澹台彦君非但没有半点高兴的神色，反而又是在房屋中一顿乱砸，转瞬间便把富丽堂皇的房间给砸得稀巴烂，看得黑影眼角一阵抽搐。

　　“石塘镇呢，石塘镇那边有消息传过来么，慕闲那个废物死了没有？”澹台彦君乱砸一通后，心情似乎舒畅了很多，他脑海中突然闪过一道念头，随口问道。

　　黑影闻言皱了皱眉头，疑惑地说道：“按理说，王家跟李家现在应该动手了，为了保证他们的行动能够万无一失，老奴甚至把隐藏在池州闭关修炼的王云刚也给找了出来，只是石塘镇那边到现在为止也迟迟没有消息传送过来，老奴却是有点想不明白。”

　　黑影说话的同时，他忍不住分别给王向南跟李轻雨的玉简发了一条信息过去。

　　很快，黑影的脸色就变得异常难看。

　　“天叔，怎么了？”澹台彦君一直关注着黑影的动作，也大概能够猜到黑影在做什么，看到黑影脸上神色的变化，澹台彦君关心地问道：“难道说石塘镇的行动失败了。”

　　黑影深深地吸了一口气，艰难地点头道：“王向南跟李轻雨的身份玉简全部破碎，便是王云刚的身份玉简也没有了反应，这说明王向南、李轻雨和王云刚全部死了。”

　　灵武大陆上，所有的修士达到真元境境界后，都要到各自王朝的修士塔登记注册，然后领取一枚代表身份地位的玉简，凭着这一枚玉简，修士之间可以相互联系，也可以了解由修士塔所颁发的一些重要信息。

　　这一枚玉简是需要修士本人用精血炼化的，跟修士的性命息息相关，一旦修士死亡，玉简便会碎裂，玉简的功能也消失无踪。

　　“难道又有大能路过石塘镇，以至于救了那个废物一家？”听到黑影的话，澹台彦君也是愕然瞪圆了眼睛，喃喃自语道，因为除了这个原因，澹台彦君实在想不出来慕家有什么办法能够在跟王家、李家的争斗中翻盘。

　　“那个废物还真是命大。”好半晌后，澹台彦君才接受了这个事实，随即他的脸上便露出了玩味的笑容，“没死就没死吧，他真的死了，我也不见得高兴，因为那样我的人生会少了很多乐趣。”

　　看到澹台彦君脸上的残忍笑容，黑影不由打了一个寒颤，同时暗暗为慕闲担心。

　　石塘镇，慕闲虽然说了要回学院，可是他并没能够立即离开石塘镇。

　　一方面是凌战缠着他一起去学院，只是凌战的长戟还没有锻造完毕，所以只能等待；另一方面是烈焰魔虎小火所受的伤实在太重，家族中的人对于如何护理小火一筹莫展，唯有慕闲亲自动手。

　　两天的时间中，慕闲除了每天给小火上药外，基本上都处于无事可做的状态。

　　不是慕闲不想修炼，而是他无法修炼。

　　慕远山跟唐绮罗几乎每天都围绕在慕闲的身边嘘寒问暖，而且大部分话题都是围绕萧玥柔打转的，恨不得让慕闲承认已经跟萧玥柔发生了关系。

　　慕远山被弄得烦不胜烦，他承认自己喜欢萧玥柔，只是父母也未免太高看自己了，以自己以前的实力，萧玥柔可能看得上自己么？

　　不过前世身为孤儿的慕闲非但没有腻烦父母的唠叨，反而极为享受这种温馨的亲情，始终很有耐心地跟父母聊天，有时仅仅听着父母的絮叨，他也感觉是一种难得的幸福。

　　听闻母亲灵力被封印的事情后，慕闲曾经想过帮忙母亲解封灵力，让母亲重新走上灵修之路。

　　可是唐绮罗却很坚定地拒绝了，事实上唐绮罗这些年来研究芙蓉仙子留下来的手札，她已经琢磨出了解封体内灵力的灵药，只是她一直不愿意这样做。

　　唐绮罗原本以为芙蓉仙子封印自己体内的灵力，断了自己的灵修之路是一种恼羞成怒的报复行为，时间长了，唐绮罗才知道芙蓉仙子用心良苦。

　　灵力被封印，固然不能继续修炼灵力，可是与此同时，唐绮罗体内的妖气也被封印，杜绝了被人族大能发现的可能。

　　石塘镇作为一个边陲小镇，又跟神断山跟毒雾沼泽接壤，它的战略价值和吸引力实在太大了，几乎随时都有人族大能关注这里，要是唐绮罗真想一直在石塘镇生活下去，她是万万不能暴露出雪狐一族身份的。

　　表面上芙蓉仙子对唐绮罗态度恶劣，做法残忍，事实上芙蓉仙子却是在保护唐绮罗。

　　母亲不愿意解封体内灵力，慕闲也没有强迫，不过他还是把元妖通功法给留了下来，让母亲闲暇时多看看。

　　对于元妖通功法，唐绮罗却是没有拒绝，她知道这是慕闲的一番孝心，而且也能够应付不时之需，多研究一下有备无患。

　　两天之后，凌战的长戟已然重新锻造完毕，而小火的伤势在慕闲的精心照顾下也好得七七八八。

　　得知慕闲要去孤云城，小火立即嚷嚷着要去，并且还说有它一路，能够节约大量的时间。

　　慕闲反复斟酌后，还是忍住了乘坐小火去孤云城的想法，毕竟整个孤云城也没有几头战斗型妖兽宠物，自己要是带着小火出去实在太嚣张了，而且最近家族实力大减，也需要小火坐镇石塘镇，震慑一些宵小之辈。

　　一番依依惜别，慕闲和凌战跨上了骏马，踏上了前往云央学院的路程。

　　两人后面，慕府上下数十人满脸的不舍。

　　“哥，云央学院有多大啊，有我们石塘镇大么？”

　　“哥，云央学院的学员，是不是每个人都像你这么厉害啊，他们好相处么？”

　　“哥，我还从来没有走出过石塘镇，而且我又是一个粗人，要是我给你丢脸了，你千万别扔下我不要啊。”

　　一路上，凌战刚开始还沉浸在离别的情绪之中，只是走了一会后，他就变成了话痨，一个问题接着一个问题从他嘴中冒了出来，让慕闲听了哭笑不得。

　　慕闲知道，凌天让凌战跟自己一起去云央学院，一方面固然是为了照顾自己，另一方面也是为了给凌战长见识，想让凌战走出石塘镇。

　　对于性格耿直仗义的凌战，慕闲很是喜欢，所以他几乎是有问必答，完全满足了凌战的求知欲望。

　　从石塘镇到孤云城，有着延绵数百里的路程，仅仅靠着马匹代步的话，足足有半个月的路程，所以这一路跋涉，兄弟俩却是走得极为辛苦。

　　好在凌战皮坚肉厚，从小就吃够了苦，什么重活累活都是他抢着干，而慕闲也是极为享受一路上的风光，偶尔还能在路边发现一些惊喜，采撷到一两种自己所需要的药草，所以两个人倒不觉得乏味。

　　“阿丑，你想让自己的力气变得更大么？”这一日，凌战趁着休憩的当儿在摆弄手中长戟时，慕闲突然间出声道，“你目前的力气虽然很大，可是却是天生神力，并没有经过有针对性的训练和打磨，有我教给你的方法，我想你的力气至少还能够提升两倍。”


第48章 灭天九绝

　　听到慕闲的话，凌战停止了手中的动作，他将信将疑地看着慕闲，轻声抗议道：“哥，我有打熬自己的气力啊，小时候我爹可是每天都逼着我举石墩呢，你应该知道的。”

　　很显然，凌战对慕闲的话很是不满，只是碍于慕闲的身份，他没敢大声辩驳而已。

　　慕闲闻言一愣，随即便意识到了凌战的心理。

　　凌战喜欢自己没错，可是他的父亲凌天在他心中地位明显更加重要，自己否定凌战以前的成就，无疑是在否定凌天，难怪凌战会不高兴了。

　　“阿丑，是我没有把话说清楚，我的意思是我拥有一种更好的打熬力气的方法，它可以让你在现有的基础上力量大增。”对于凌战的生气，慕闲非但不以为意，反而耐心地解释道。

　　“哥，我爹跟我说了，锻炼肉体力量，就是一个不断的尝试肉体极限的过程，这种尝试极限，是一种人体潜能的压榨，这种压榨在事后若是得不到补充，那么身体便是会因为劳损过度出现损伤，到时候不仅影响修炼，反而还将自己搞得浑身是伤，得不偿失。因此，在淬炼肉身的过程中，便是需要各种调养滋润身体的大补灵药，方才能够继续修炼，但是，这些药材，大多都是极为的昂贵，所以我在打熬力气时，并不敢轻易尝试极限……”

　　慕闲的话还没有说完，便被凌战给打断了，“我知道哥对我好，可是伯父伯母供你上学已经很不容易了，你没有必要为了提升我的实力而浪费灵药的。”

　　见凌战一再打断自己的话，慕闲直接无语了。

　　慕闲敢肯定，凌战刚才这一番话绝非他自己能够说得出来，所以极有可能是凌天出发前便叮嘱了凌战，凌战此时听到慕闲挑起苗头便迫不及待地提了出来。

　　不过凌战说得的确没错，慕闲所在的云央学院只是云央学院在云门郡的分院，云央学院在王朝各地拥有数百个像云门郡分院这样规模的学院。

　　即便这样小小的一个分院，想要进入其中也是极为不易的，不仅仅需要昂贵的入学费用，还需要拥有一定的权位，至少慕远山跟唐绮罗夫妇为了把慕闲给送进云央学院云门郡分院就费尽了心力，更别说慕闲在学院中的诸般奢侈用度和维持身体生机所用的各种昂贵灵药。

　　“阿丑，你就不能安静地听我把话说完么？”沉默了半晌后，慕闲突然间声音提高，厉声道：“我现在是灵药师，压根就不愁灵药的来源，所以你不用担心身体会出现劳损过度的现象。另外，我要给你提供的方法，并非纯粹的打熬力气，而是一种高超的发力技巧，以你的悟性未必就学得会。”

　　“哥，你欺负人，只要你肯用心教，就没有我学不会的东西。”凌战见慕闲突然间生气，他顿时便蔫头耷脑的没了声音，只是听了慕闲的最后一句话后，他顿时便急了。

　　看到凌战气鼓鼓的样子，慕闲笑了，随即便把自己脑海中的一种功法说了出来。

　　正如慕闲自己所说的那般，他所教的是一种打熬力气的法门，更是一种发力的技巧。

　　人的身上一共有两百零六块骨头，分为头骨二十九块，身躯五十一块，以及四肢的一百二十六块，而慕闲所教的法门就是以骨为力的发源，练的是整劲，而这整劲，就是要将全身两百零六块骨骼练成一体。

　　比如常人发力，最常见的无外乎出拳、踢脚、肘槌、膝击，而这四种方式俱都需要将力集于一点，从而发出最凌厉的攻击。

　　事实上除了这四种发力方式外，头、肩、膊、胯、腿、腹、胸、背、臀，这九个部位同样可以用来斗战御敌。

　　不同于拳脚肘膝，这九个部位靠的不是集力于一点，而是将力散于各处，以身体为轴，整体发力。攻敌之时，与敌触碰的不是一个点，而是一整个面，这个面是用全身的骨骼带动筋肉，所生出的力道，或推、或挤、或压，或撞、或缠、或拱，以这六种方式制敌乃至毙敌。

　　虽说寻常武人练到深处，同样能够用这些部位、以这些法子相斗，可却无法将全身之劲练至浑然一体，因此无论推压还是挤撞，只能作为缠斗时的辅助法门。

　　事实上只要把这九个部位的力量给锻炼好了，在体内练成一股整劲，其战斗力肯定呈几何倍数上升，否则的话，用这六种方式来制服敌人和杀死敌人，还不如使拳脚肘膝来的强。

　　“哥，你讲的东西太深奥了，我听着迷糊，你可以直接教我怎样练么？”听慕闲说了一大堆整劲的厉害之处，凌战一脸的茫然，末了，他赧然地问道。

　　听到凌战的话，慕闲脚下一个趔趄，差点直接摔倒在地，很快，他便懊恼地拍了拍头，自己早就应该知道凌战是一个头脑简单四肢发达的家伙，跟他解释这么多干什么呢？

　　下一刻，慕闲不再啰嗦，而是一脚踹在了凌战的屁股上，把凌战给踹到在地。

　　“哥，我错了，你继续讲，我保证认真听。”猝不及防之下被慕闲给踹了一个狗吃屎，凌战并没有生气，反而是满脸的惶恐，他大声认错求饶道。

　　“你没错，错的是我，我不该那么多废话，现在就帮你打熬力气，你可以躲闪我的攻击。从今天开始，我们每天早晚对练一个时辰，什么时候你能够躲过我的攻击了，什么时候算你过关，前提是你只能躺在地上，不能爬起来。不过在我的攻击之下，你能够爬起来也算你有本事，你自己看着办吧。”看到凌战满脸哀求的样子，慕闲心中一阵不忍，随即冷笑道。

　　“哥，你是认真的，而不是在生我的气？”凌战闻言愣了一下，随即认真地问道。

　　“比金子还真，你还是赶紧躲吧，我可不会因为你躲不开便手下留情。”凌战说话的功夫，慕闲又狠狠地踹了慕闲几脚。

　　“哥，你刚才明显动的是脚好不好？”凌战痛得眉头皱成了一团，嘴中没好气地嘀咕道。

　　“看来我刚才的劲使小了。”慕闲眉毛一扬，脸上露出了玩味的笑容，与此同时，脚下的力量陡然间增加了数倍。

　　“啊，轻点，哥，我错了还不成么？”

　　“……”

　　皎洁的月光下，空旷的草地上，两个少年的怒骂嬉笑声远远地传播开，跟草丛中的蛐蛐声合成了一首欢快的乐曲。

　　慕闲教凌战的功法名叫《灭天九绝》，是一万多年后一个天生绝脉的人创造出来的一种功法，这种功法无法锻炼出真元力或者灵力，可是却可以源源不断地提升肉体力量，将人体修炼成法宝一样的存在。

　　《灭天九绝》的创始人愣是把功法给修炼到了最高境界，最后凭着强悍的肉体力量破碎虚空，直接跟神阶修士抗衡，可以说完全打破了天生绝脉便是修炼废材的说法。

　　只是这个《灭天九绝》的创始人为了修炼，他付出的代价也是极为惨重的，首先，他承受了常人所无法承受的种种痛苦，一次又一次地挑战着自己的疼痛极限，换成一般人早就疯了；其次，为了弥补尝试肉体极限而亏损的气血，他活生生地拖垮了一个皇族，最后更是打劫了一个十几个王朝，可以说在灵武大陆上掀起了腥风血雨，让人闻之色变。

　　慕闲原本是没打算修炼《灭天九绝》的，毕竟这功法实在太难修炼了，而且《灭天九绝》更适合天生绝脉者修炼，筋脉健壮的反而不合适，只是当他敏锐地发现凌战修炼戟法时所展现出来的武道天赋后，他却动心了。

　　既然凌战有修炼成《灭天九绝》的可能，自己为何要敝帚自珍，畏首畏尾呢？以自己灵药师的身份，莫非还无法维持两个人修炼《灭天九绝》的用度？

　　接下来的路上，慕闲跟凌战两个人便增加了一个新的任务，那便是修炼《灭天九绝》，只是慕闲有着前世修炼的基础，他已然掌握了发力的技巧，所以修炼《灭天九绝》对他来说是一件轻车熟路的事情，凌战就惨了，几乎每天都被踢得鼻青脸肿，一路上看向慕闲的目光满是哀怨，好像慕闲把他给强暴了似地。

　　即便有慕闲不停地帮忙凌战配置疗伤灵药，两个人的行程还是放慢了很多，原本半个月的路程，硬生生地被两个人给拉长到了一个月。

　　不过这一个月时间中，凌战的收获也是巨大的，首先，他的速度突然间变快了，快得跟一团旋风似地，已经能够避开慕闲的大部分攻击；其次，慕闲的身形瘦了一圈，不过力气却增加了至少两成。

　　感觉到自己身上发生的变化后，凌战看向慕闲的目光不再是哀怨，而是感激，他每天也不用慕闲逼着练功了，而是每天主动要求练功，有时甚至趁着慕闲睡着了，他直接钻入深山中找各种妖兽练功，那份狠劲让慕闲看着赞叹不已。

　　趁着凌战修炼《灭天九绝》的功夫，慕闲一路上炼制了不少灵药，全部都是用来防身或者急用的，离开家族前，慕闲把家族中那个唯一的药鼎也给带在了身上，这一路上他却是没有闲着。

　　两个少年尽情地享受着各自的乐趣时，孤云城已然遥遥在望。

　　看着那熟悉的城门跟风景，慕闲心中生出一丝悸动，学院中等待自己的将是一种什么样的生活呢？


第49章 血口喷人（上）

　　孤云城地处盛周王朝西南边陲，跟神断山脉跟毒雾沼泽接壤，是人族对付妖族的第一道防线，它虽然是一座小城，可是它的建筑规模却不逊于王朝任何一座大城。

　　辽阔的护城河、巍峨的城墙、坚厚的城门，把孤云城给严实地包裹了起来，成为了阻止荒兽和妖族侵占人族领地的重要屏障。

　　“哪来的混小子，令牌呢？”凌战被城门上方气势磅礴的几个鎏金大字给吸引了注意力，压根没有注意到城门两边的守城郡兵，直愣愣地便往里面走。

　　只是他刚刚一只脚踏入门槛，便被一个郡兵给狠狠地推搡了一把，同时一道骂骂咧咧的声音也传入了他的耳帘，把他给惊醒。

　　感觉到对方恶劣的态度，凌战眼睛一瞪，便要发怒。

　　而郡兵在推了凌战一下后，非但没能够把凌战给推动分毫，反而感觉自己在推动一座大山，脸上也露出了极为诧异的神色，被凌战给瞪了一眼后，他一紧张，立即拔出了腰间长剑。

　　另一个郡兵看到同伴拔剑，他二话不说，也立即拔剑赶了过来，看向慕闲跟凌战的目光满是警惕。

　　“两位大哥不要误会，我是云央学院的生员，这一位是我的书僮，有冒犯之处还请见谅。”看到两名郡兵大有一言不合便要动手的意思，慕闲连忙跨前一步，掏出了自己的身份令牌。

　　看清楚令牌上面的云央学院几个字后，两名郡兵脸上立即露出了恭敬的神色，他们非但不再为难慕闲跟凌战，刚才推搡了凌战的那名郡兵更是诚惶诚恐地跟慕闲和凌战道歉，然后又小心翼翼地恭请两个人入城。

　　慕闲自然不会跟一名郡兵计较，事实上两名郡兵对他们这么客气，也完全是看在云央学院的面子上，慕闲即便想计较，也只有狐假虎威，这并不是慕闲的作风。

　　朝两名郡兵微一颔首后，慕闲便扬起了马鞭，带着凌战穿过城门，径直往东城而去。

　　“哥，云央学院真厉害，这两个郡兵一看便是凝元境修士，可是他们听说了你的身份后，愣是不敢有半点不敬。”亲眼目睹了两名郡兵前倨后恭的一幕，凌战由衷地感慨道。

　　“这些郡兵尊敬云央学院的学生，并非云央学院厉害，而是因为云央学院在对抗妖族和抵御妖兽入侵时做出了杰出的贡献。”慕闲微笑着解释道。

　　听到慕闲的解释，凌战若有所思地点了点头，很快，他的注意力又被大街上琳琅满目的各种商品给吸引了过去。

　　石塘镇虽然也是一个城镇，可是跟孤云城相比，简陋得跟坊市似地，论及热闹和繁荣，不及孤云城万分之一，而凌战又是第一次走出石塘镇，所以他深深地被孤云城的繁荣给震慑住了。

　　大约半柱香的功夫，慕闲跟凌战就穿越了镌刻着云央学院的青石门坊，穿过门坊大约半里的样子，两个人终于抵达了云央学院的大门。

　　看着高大的青色院墙和宽厚的玄色重门，还有大门里面指向无穷深处的青岩阔路，阔路两旁绕墙弹出的苍劲老树，慕闲的神情一阵恍惚，竟是半天没有动弹。

　　“哥，这云央学院好大啊，比我们慕府大多了。”凌战东摸摸西看看，好半天后，他才感慨道。

　　“哪里来的土包子，居然敢拿家族府邸跟我们学院相比，你以为自己家是皇城么？”凌战的话刚落音，一道讥诮的声音便在两人的身后响起。

　　听到这道刺耳的声音，慕闲跟凌战不由一齐回头，皱眉看向声音的主人。

　　说话的是一个十七八岁的少年，相貌英俊，一表人才，他身着一件白色长袍，头上扎着青巾，手中持着白羽扇，说话间目光流动，说不出的风流倜傥。

　　“慕闲，是你？”白袍少年看清楚慕闲跟凌战的长相后，他脸色一变再变，眼中先是闪过畏惧的神色，随即又是羞恼和愤怒，短短的瞬间，他便给慕闲上演了一出变脸的戏剧。

　　白袍少年认出慕闲的时候，慕闲也认出了白袍少年，他微笑着招呼道：“钟师兄，好久不见。”

　　这个白袍少年赫然是钟修筠，也就是慕闲一个半月前从云央学院回归家族时，雇佣冒险者对付伏击慕闲的人，可惜的是，那个冒险者队伍实力有点不济，非但没有把慕闲一行人给杀掉，反而被凌天给一窝端了，凌天最后更是把钟修筠这个幕后黑手也给逼问了出来。

　　钟修筠是澹台彦君的跟班，也是天界的核心成员，在学校中几乎时刻都在为难慕闲。

　　只是再世为人，钟修筠在慕闲的眼中只是一个孩子，慕闲压根就懒得跟钟修筠计较，骤然间看到熟人，慕闲非但没有任何怨恨的情绪，反而觉得亲切，所以忍不住招呼了一声。

　　“慕闲……你……你这个废物，我要杀了你！”看到慕闲笑吟吟地招呼自己，钟修筠愣了一下，随即便恼羞成怒地冲到面前，想要抓住慕闲衣领。

　　因为没能够完成澹台彦君的命令，钟修筠被澹台彦君给踢出了天界，从此在学院中的地位一落千丈，钟修筠不敢对澹台彦君有任何不满，却把一切都责怪到了慕闲的身上，见慕闲一反常态地跟自己招呼，他还以为慕闲是在取笑自己，他顿时便被激怒了。

　　钟修筠仅仅走了两步，便被一座铁塔给拦住了去路。

　　钟修筠抬头一看，正是刚才那个东张西望的土包子，他眼中闪过一丝狰狞，整个人便狠狠地朝凌战撞了过去。

　　凌战并不明白慕闲跟钟修筠之间的恩怨，更没有提防钟修筠会突然间出手，钟修筠撞向他时，他的脑子来不及做出任何反应，可是身体却习惯性地做出了反应，没有任何花哨地撞向了钟修筠。

　　要知道从石塘镇到孤云城的路上，凌战可是修炼了一路的《灭天九绝》，煮饭在练、吃饭在练、走路在练，睡觉还在练，他跟山壁对撞、跟慕闲对撞，更是跟妖兽对撞，以至于撞击已经成为了他的一种本能，印入了他的灵魂深处。

　　只听得“砰”地一声闷响，钟修筠跟慕闲重重地撞到了一块。

　　下一瞬间，钟修筠如遭雷殛，白皙的脸蛋瞬间变得通红，身子也有如断了线的风筝一般倒飞而去。

　　而凌战却站在原地一动不动，一脸的茫然神色。

　　在钟修筠撞向凌战的那一刻，慕闲便不忍地闭上了眼睛，当他发现事实跟自己料想的完全没有出入时，他不由深深地为钟修筠感到默哀。

　　钟修筠被凌战给撞飞，倒不是说钟修筠的实力不如凌战，事实上钟修筠身为澹台彦君的跟班，他的实力已然达到了真元境初期，即便在整个云央学院中也是名列前茅。

　　只是钟修筠低估了凌战的天生神力，更是低估了《灭天九绝》的威力，他对凌战出手，仅仅是想教训一下凌战，并没有出全力，甚至没有动用真元力，而凌战则不然，身体的条件反射让他根本就无暇去控制自己的力道，以至于阴差阳错之下便出现了这样的战果。

　　“土包子，我要杀了你！”钟修筠身子落地后半天，他才反应过来发生了什么事情，然后双眼瞬间变得血红，他目龇欲裂地大吼了一声，方圆数十米的天地自然之力迅速地在他手中凝聚。

　　感觉到钟修筠身上那骇人的气势，凌战的脸色不由变得惨白，只是想了想站在自己身后的慕闲，他眼中又闪过一抹决然，愣是没有挪动身子半步。

　　“钟修筠，校园内禁止斗殴和杀人，你这是不想在学院中混了么？”眼看钟修筠身边凝聚的天地自然之力已然达到顶点，一场巨大的风暴就要降临时，慕闲眼神一冷，漠然出声道。

　　听到慕闲的话，钟修筠身上的气势不由一凝，整个人有如被淋透浇了一盆冷水，一下子清醒过来，他酝酿了半天的风暴也瞬间熄灭于无形之中。

　　云央学院禁止斗殴，更加禁止杀人，凡是触犯这两条院规者，轻者被逐出学院，重者被关进妖兽塔，生死由天。

　　云央学院在盛周王朝的名气实在太大太大了，很多人削减了脑袋想钻进来都做不到，所以没有哪一个已经进来的生员愿意被逐出学院，至于妖兽塔，那更是一个令人闻之色变的存在，到现在为止，还从来没有哪个生员进入了妖兽塔后而能够活着出来。

　　“土包子，有种你就永远窝在学院中，不然的话，少爷我会让你知道什么叫生不如死。”钟修筠急促地呼吸了一阵后，总算是勉强控制了自己的情绪，一句话说完后，他又把头转向了慕闲，冷声道：“废物，你不要以为云央学院能够庇护你跟这个土包子一辈子，你刚刚返校，可能有一个消息你肯定还没有来得及知道，因为你的无端逃课，你已经被学院给严重警告，要是你这一次的学院测试不过关的话，等待你的将不是留级，而是直接被逐出学院，所以你以后不要用学院的规则来压我。”

　　“我无端逃课？”听到钟修筠的话，慕闲不由愣住了，自己临走前不是已经跟下院的总教习请假了么，怎么变成自己无端逃课了？


第50章 捡宝

　　云央学院根据学生修炼资质和身份地位的不同，分为下院、上院和天院。

　　其中下院中大部分都为修炼资质一般、在王朝中身份地位同样一般的人，他们只能够通过大量的灵晶石进入学院，他们在学院中不但要承担着大量的杂役，而且还面临着随时被学院开除的危险，地位低下。

　　上院中的学生，则是学院从王朝各地选拔的修炼天才，他们只要修炼进度跟得上，每一次的学院测试保持着优异的成绩，非但不用承担任何学杂费，反而会得到学院补贴。

　　至于天院则是供王公贵族的子弟或者修炼天赋特别妖孽的生员学习生活的地方，天院的天地灵气最为浓郁，各种用度也最为奢侈，完全不逊于皇族标准。更重要的是，天院的生员可以凌驾于院规之上，基本上不受院规束缚。

　　慕家不过是偏僻小镇石塘镇的一个家族，而慕闲又是天生绝脉，所以只能是下院生员，不过以他以前的条件能够进入云央学院已经很不错了，自然不能奢求更多的东西。

　　下院、上院和天院之间等级森严，尊卑有别，导致这三院之间的生员也无法平等相处，甚至有种剑拔弩张的紧张气氛。

　　现在骤然间听说自己居然被学院给严重警告，慕闲几乎是条件反射一般变得紧张。

　　看到慕闲脸色发白的样子，钟修筠冷哼一声，然后转身便走。

　　“哥，你认识这个小白脸么，我感觉他好讨厌，好想在他的脸上来一拳。”目送钟修筠的背影消失在拐角处后，凌战愤愤然说道。

　　“你刚才为什么不动手，非要等他离开了再说？”听到凌战的话，慕闲的心情瞬间变好了。

　　凌战被慕闲一句话说得面红耳赤，嗫嚅了好半天，他才红着脸说道：“哥，我打不过他，你打得过他啊，你刚才为什么不动手，还有，他怎么叫你废物？而且在你面前一副居高临下的样子？”

　　“我是下院生员，他是上院生员，他自然有资格看不起我。”慕闲突然间想起了一些极为有趣的事情，脸上也露出了开心的笑容，他轻声问凌战道：“阿丑，刚才那个钟修筠放话出来了，说只要我们走出学院，他便要让我们生不如死，你怕不怕？”

　　“哥，你都笑得这么开心，我为什么要害怕，我就不信我真挨打了，哥会在一边站着。”凌战原本是在蹙眉沉思这个问题的，不过当他无意间扫到慕闲脸上的笑容后，他眼睛一亮，眉开眼笑地回答道。

　　慕闲闻言愣了一下，随即有点哭笑不得，没想到头脑简单四肢发达的阿丑也有机敏的时候。

　　因为心中有事，慕闲并没有在带凌战在学院中闲逛，把凌战安置在自己的宿舍中后，他便立即朝下院总教习胡永武的院子走去。

　　刚刚靠近胡永武的院子，慕闲便听到了一阵欢快的笑声，还有胡永武那特定的爽朗笑声。

　　“汤生员尽管放心，世子的事情包在我身上了，慕闲不过一个小镇上来的废物而已，要权没权要势没势，我想玩死他就跟吃饭喝水一样简单，我保证他到死都不知道这件事情是谁干的。”

　　骤然间从胡永武的嘴中听到这句话，慕闲那已经跨入胡永武院子的半只脚又收了回来，眼中也露出了恍然大悟的神色。

　　慕闲过来寻找胡永武，本来就是想找胡永武问个明白，既然现在知道事情真相了，慕闲自然不会继续进去自取其辱。

　　慕闲几乎敢肯定，要是自己现在进去的话，胡永武十有八九会狠狠地训斥自己一顿，而且自始至终都不会给自己辩解的机会。

　　“胡教习，有你这句话我就放心了，我想世子同样会很开心的。我还有事就先走了，回头有什么事情需要世子或者我帮忙的，你尽管吱声。”胡永武答应得爽快，姓汤的生员也是心情舒畅之极，两个人寒暄了几句后，姓汤的生员便眉飞色舞地跟胡永武告辞了。

　　慕闲听到胡永武跟汤生员的脚步声，他当机立断地隐匿了起来，冷冷地扫视着狼狈为奸的一对师生。

　　“汤镇业。”慕闲嘴中默默地吐出一个名字后，他的眼神陡然间变得冰冷之极。

　　回到宿舍后，慕闲面沉如水，坐在床上半天没有动弹，吓得凌战都没敢跟他说话。

　　直到慕闲起身招呼凌战吃饭时，凌战才松了口气，“哥，你不要紧吧？”

　　慕闲摇了摇头，轻声道：“没事，只要我通过半个月之后的学院测试，我就可以继续留在学院中，严重警告并不是多大的事。”

　　慕闲虽然嘴中说着没事，他的心中却给澹台彦君和胡永武给判了死刑。

　　要是没有穿越重生灵魂附体的话，慕闲是绝对无法通过半个月之后的学院测试，那么等待慕闲的也只有被劝退这一条路。

　　慕闲完全不敢想象被学院劝退对身体前主人是一种什么样的打击，对于慕远山和唐绮罗来说又是多么沉重的一种打击，一直在暗中关注自己的萧天寒跟萧玥柔父女知道自己被学校劝退后，又会是一种什么样的反应。

　　“澹台彦君，你真的玩得有点过了呢，即便你是乾天王领的世子，你也没有资格这样恣意妄为。”慕闲在心中默念了一声，然后领着凌战走出了云央学院。

　　慕闲前世没有在学院进修过，对于闻名于世的云央学院有着一份极为特殊的仰慕之情，所以对学院生活也充满了期待，只是进入学院后，先后见识了钟修筠、汤镇业跟胡永武三个人的嘴脸，慕闲突然间兴致全无。

　　慕闲会继续在学院中进修，只是他对云央学院的那一份感情却消失无踪，要是云央学院从上到下都是这种风气的话，他不介意直接离开学院。

　　“哥，我们现在去哪？”被慕闲给领出了云央学院的大门后，凌战茫然问道。

　　“到坊市转转，采购一些必需的东西，顺道查看一下旁系家族的动静，慕德宇、慕德广、慕斯平和慕癸图死了，他们的后人还在孤云城活得好好的呢，他们中饱私囊，把家族资源占为己有，也是时候还账了。”慕闲随口应道。

　　听说是对付旁系家族，凌战立即精神大振，“哥，这样说待会可能有架打了是吧，可是……就我们两个人，能够把旁系在孤云城的人给全部干翻么？”

　　看到凌战的反应，慕闲不由哭笑不得，自己怎么就带了这么一个好战分子出来呢？

　　“放心吧，旁系家族并没有实力特别强的人，要是他们实力够强的话，早就被他们给夺权成功了，又怎么会是现在这番景象。”慕闲没好气地瞪了凌战一眼，随即信步融入了大街上的人流。

　　慕闲后面，凌战赧然地笑了笑，也大步跟了上去。

　　两个人进入人群半天后，钟修筠的身影从阴暗处钻了出来。

　　看着慕闲跟凌战有说有笑的样子，钟修筠的脸上青一阵绿一阵的，一双拳头也握得紧紧的，眼中更是充满了狰狞的神色。

　　“一个废物，一个土包子，居然敢在我面前耀武扬威，你们真当我钟修筠的话是摆设么？”咬牙切齿地说了一句话后，钟修筠从身上掏出几块碎银，给了旁边一个衣衫褴褛的乞丐，在他耳边吩咐了几句，然后便转身而去。

　　慕闲并不知道自己刚刚走出学院就被人给盯上了，事实上即便被人盯上他也无所谓，这也是他没有释放神念查看的缘故。

　　走在熙熙攘攘热闹非凡的坊市中，看着大街上摆得满满的各种琳琅满目的商铺，慕闲一阵眼花缭乱，心中竟是涌起一股幸福的感觉。

　　前世很多苦苦搜寻都得不到的药草，现在居然堂而皇之地摆在了他的面前，而且价格低廉得他几乎以为自己的眼睛产生了错觉。

　　尝试着用几两碎银购买了几种药草，确认药性没有任何差错后，慕闲不由心情澎湃，恨不得大吼几声以发泄自己的兴奋之情。

　　慕闲知道，以自己前世所携带过来的丰富知识，再配合现在这个世界的丰富资源，只要给自己一定的时间，自己绝对可以开创出一个新纪元。

　　凌战同样很兴奋，他还从来没有见识过如此多的好东西，一路上，他到处乱摸，有时碰到喜欢的东西，他也会毫不犹豫地买下来，短短的半柱香时间，他的身上便挂满了零零碎碎的小玩意。

　　慕闲虽然激动，他却没有胡乱出手，而是一直面带微笑地缓慢前行，目光在一个个摊位上面扫过，仿佛在参观历史古迹一般，兴奋的心情就一直没有平静过。

　　突然间，一抹清冷跃入了慕闲的眼帘，让他下意识地驻足。

　　慕闲看到的是一坨丑陋不堪的铁块，而此时铁块却被摊位的主人当成板凳坐在屁股底下，慕闲深深地看了一眼那铁块，这才收回目光，开始观察摊位上到底摆的什么东西。

　　这一看之下，慕闲不由大失所望，因为呈现在他面前的全部都是一些不堪入目的垃圾，其中有常见的药草、也有粗制滥造的武器、甚至还有手抄的各种功法，摊主生怕的摊位无法吸引顾客一般，在自己的摊位上居然摆了不同类别的东西近十种，看得慕闲摇头不已。


第51章 下套

　　慕闲努力地在摊位上寻找了一会，试图找到自己需要的东西，半晌后，他放弃了。

　　看到正在跟一个顾客喋喋不休的摊主一眼，慕闲随手拿起一样东西，轻声问道：“这个东西怎么卖，我要了。”

　　听到慕闲的话，摊主回过头来瞄了慕闲一眼，下一刻，对方便欢呼出声了，“我靠，慕闲，你什么时候回来的，怎么也不通知我一声，我好去接你啊。”

　　慕闲显然没有料到随便逛街也能够遇到熟人，看到对方满脸激动的样子，听着对方那夸张的声音和语气，慕闲知道眼前这个胖得跟圆球一样的家伙绝对跟这具身体的前主人交情匪浅。

　　很快，慕闲便从融合的记忆中找到了眼前这个胖子的资料。

　　胖子名叫顾宁，是孤云城一个小家族的少爷，只是他是小妾所生，地位比较地下，以前家族兴旺时，他父亲直接把他扔到了云央学院，来个眼不见心不烦，可是去年他所在的家族在生意上遭遇了致命的打击，导致顾宁在学院的学杂费都供不上了，好在顾宁平时有不少积蓄，再加上慕闲接济了他一些，让他能够勉强在学院中留下来。

　　顾宁似乎继承了父亲身上的商人天赋，在学院中设立赌局、在学院外面摆摊，愣是让他攒够了足够的钱财维持自己在云央学院的用度。

　　“得了吧，你是大忙人，也就嘴上说说而已，真要让你去接我，你舍得扔下自己的小摊子？”慕闲斜睨了顾宁一眼，满脸不屑地说道。

　　被慕闲看破了心思，顾宁非但没有脸红，反而哈哈大笑道：“同桌，你简直就是我肚子里的蛔虫啊，我什么事情都瞒不了你。同桌，你家中的情况怎么样，不要紧吧？”

　　看到顾宁发自内心的关心，慕闲笑了笑，轻声道：“有惊无险，谢谢关心。”

　　“我就知道不会有事的，同桌帮助了我那么多，也算得上是在做好事吧，俗话说好人有好报，要是同桌家发生什么不幸，肯定是老天不长眼。”听闻慕闲家族安全，顾宁立即松了一口气，下一刻，他的嘴便开始犯贱了。

　　“喂，你这东西还卖不卖了，不卖我走了。”顾宁滔滔不绝地说个不停时，一道不满的声音突然间在旁边响起，却是之前跟他讨价还价的那个顾客等得不耐烦了。

　　“卖，卖，怎么不卖了，就按照你刚才说的价格交易，便宜你了。”顾宁闻言一惊，随即把慕闲抛到了一边，眉开眼笑地朝那顾客走了过去。

　　那名顾客本来是沉着一张脸的，听闻顾宁愿意让价，他脸上立即笑开了花，生怕顾宁反悔，他连忙掏钱付账走人，那动作利索得跟风狐有得一拼。

　　“同桌，你怎么一直站我这里不动啊，别告诉我这摊位上真有你看中的东西啊。”交易完毕后，顾宁发现慕闲还是站在自己摊位前面，他不由讶然出声道。

　　要知道顾宁经常在坊市中摆摊，而慕闲也没有少逛坊市，以前他们碰面时，最多招呼一声便各忙各的，并不会在一起闲聊，毕竟他们要闲聊有的是功夫，完全没有必要站在吵嚷的坊市中闲聊。

　　听到顾宁的话，慕闲心中一阵发愁。

　　要是遇到陌生人的话，慕闲随便忽悠两句，便能够让对方把屁股下面的铁墩廉价卖给自己，可是面对顾宁，他却不忍心沾对方便宜，只是跟顾宁实话实说的话，又恐怕吓到顾宁。

　　“我看你屁股底下的铁墩不错，要是你没有卖掉的话，就给我留着，我有用。”犹豫了半晌后，为了不让顾宁生疑，慕闲开门见山地说道。

　　“嗨，我还以为多大的事儿呢，这铁墩是我上次进入神断山脉采药时随手捡到的，当时以为是什么宝贝疙瘩，我还拿到街上的珍宝阁中让人鉴定了一番，结果花费了我五十两白银，却被告知是一块普通得不能再普通的铁块，差点没把我给气得吐血，这东西我即便卖掉，也卖不到五十两银子啊，同桌想要尽管拿去便是，就当是我送同桌的礼物了，话说跟同桌认识那么多年了，我还从来没有送过同桌礼物呢……”

　　顾宁一边说话，一边拿起地上的铁墩递给慕闲，脸上也故意装出一副依依不舍的样子。

　　见顾宁越说越肉麻，而且说起来没完没了，慕闲的额头上不由涌起一条黑线，心中的那一丝愧疚也消失无踪。

　　伸手夺过顾宁手中的铁墩后，慕闲拉着凌战落荒而逃。

　　“哥，这世界上怎么还有如此自恋的人啊，他跟你真的是同桌么，实在太可怕了。”凌战显然也被顾宁给吓住了，他心有余悸地看了一眼顾宁的方向，气喘吁吁地说道。

　　“他除了话痨了一点，自恋了一点，其它方面都挺优秀的，是一个值得结交的朋友，我想你很快便会喜欢上他的。”慕闲笑了笑，客观地评价道。

　　凌战不置可否地点了点头，随即好奇地问道：“哥，那个胖子摊位上那么多东西，其中不乏精美的饰品，你买这么难看的一个铁墩干嘛啊。”

　　慕闲闻言脸上不由露出了得意的笑容，“那个死胖子能够躺着，他是坚决不愿意坐着的；他能够坐着，是坚决不愿意站着的。我看着他来气，所以便把这个铁墩给拿了过来。”

　　慕闲并没有把铁墩的秘密告诉凌战，毕竟隔墙有耳，何况这是在熙熙攘攘的大街上，说出铁墩的秘密风险实在太大了。

　　“哥，我怎么发现你回到学院后，突然间就变得那么坏了啊？”凌战原以为铁墩是什么宝贝疙瘩，聚精会神地竖起了耳朵在倾听，当他从慕闲嘴中听到这么一个答案时，他不由目瞪口呆，半晌后，他才呐呐道。

　　“我只是帮他打熬力气而已，哪坏了？”慕闲瞪了凌战一眼，一本正经地说道。

　　听到慕闲的话，凌战又迷糊了，他瞪着慕闲看了半天，想确认慕闲说的是真是假。

　　“要是能有一个乾坤袋就好了。”掂了掂手中那沉重的铁墩，发现路人纷纷侧目，慕闲不由轻声嘀咕了一声，要是有乾坤袋的话，自己就不用捧着这么丑的一个东西招摇过市了，而且自己能够随身携带的东西也会更多。

　　不过慕闲也知道，乾坤袋这东西可遇而不可求，属于有价无市之物，像王向南这种地皇境修为的人都没有乾坤袋、而龚德宝这种清微宗外门管事也同样没有乾坤袋，其他地皇境和人王境修为之下的修士就更别奢想有乾坤袋这种东西了。

　　“哥，你看，那是我们慕家的产业，我们慕家的产业居然是孤云城街道最繁华的路段，伯父的投资目光也太狠毒了吧？”慕闲正在悠哉乐哉地散步时，凌战突然间惊呼一声，指着一间商铺大喊道。

　　顺着慕闲手指的方向，慕闲果然看到了一个大大的“慕”字在商铺前面的旗帜上面飘扬。

　　只是看清楚商铺的情况后，慕闲却是忍不住眉头大皱。

　　慕家的这一间商铺地理位置不错，面积也宽敞，可是它的门前却门可罗雀，跟左邻右舍那人山人海的场面形成了鲜明的对比，完全浪费了那宝贵的资源。

　　慕闲仅仅扫了一眼，便明白了是怎么回事。

　　同样是经营药材的商铺，旁边的两家商铺的门口却坐着一名灵药师学徒，热情地帮忙来往客人看病配药，更有很多小厮在门口招呼客人，让人完全感受到了宾至如归的感觉。

　　可是慕家经营的商铺中却只有一个四十几岁的中年人坐在门口倚着门框打瞌睡，哈喇子流了一地他自己都没有察觉，商铺的前面更是有几个光屁股的小孩在斗蛐蛐。

　　“哥，这……这……”看清楚家族商铺前面的景象后，凌战脸上的兴奋神色消失无踪，慌忙缩回了手，生怕被人看到一般。

　　慕闲却是气得脸色发青，有这么好的地理位置却不知道好好经营，这不是暴殄天物么，这孤云城中，不知道有多少家族垂涎这块黄金宝地呢。

　　“不好，自己能够看出这是黄金宝地，没有道理别人看不出这里是黄金宝地，难道这么长时间过去，就没有人觊觎这块黄金宝地么？以旁系家族那低微的实力和令人着急的智商，他们又能够保得住这块黄金宝地么？”很快，慕闲的脑海中便闪过一个不安的感觉，而且这种不安的感觉越来越强烈，让他有种全身冰冷的感觉。

　　几乎慕闲的脑海中刚刚闪过这道念头，大街上便是一阵哗然，紧接着一道呼天抢地的哭喊声传入了慕闲的耳帘。

　　“爹，救命啊，救命啊，孩儿不想死……”撕心裂肺的声音响彻云霄，令听者伤心、闻者掉泪，让人心疼不已。

　　听到这道哭喊声，原本睡得正香的慕家商铺前面的中年男子仿佛被噩梦惊醒了一般，他“哐当”一声便从椅子上滑了下去。

　　下一个瞬间，中年男子身子一纵，便朝哭喊声的方向跑了过去。

　　“阿丑，我们走！”扫了一眼被一群精壮大汉绑架的正哭得梨花带雨的消瘦少年，又瞄了一眼焦急得六神无主的中年男子，慕闲知道，有人开始对慕家旁系下套了。

　　凌战原本还想停下来看个究竟，只是看到慕闲一脸严肃的样子后，他没敢吱声，而是默默地跟在了慕闲的身后，飞速地朝街尾而去。


第52章 先发制人

　　慕闲走了一会后，突然间发现有点不对劲，他隐隐察觉到背后有几双眼睛在瞪着自己，只是等他回头查看时，却看不到熟悉的身影。

　　“是自己被人盯上了，还是太过紧张的原因？”慕闲心中闪过一丝疑惑，接下来的路上，慕闲把自己的神念释放了出来，把方圆数百米全部落入了自己的监控范围。

　　凌战走着走着，突然间脚下一个趔趄，却是被慕闲给拉进了一家拐角处的商铺。

　　凌战疑惑地看向慕闲，正想开口询问，却发现慕闲朝他比划了一个噤声的手势，他只好把所有的疑问都闷在了肚子中。

　　慕闲跟凌战进入商铺不到十个呼吸的时间，两个衣衫褴褛的人影便慌张地从商铺前面经过，眼睛东张西望的，一脸的焦急，明显是在寻找人。

　　看了看这两个衣衫褴褛的人，又看了看慕闲嘴角的冷笑，凌战心中隐隐明白了一点什么。

　　目送两个衣衫褴褛的人离开，慕闲跟凌战并没有立即走出商铺，而是静静地站在原地等待。

　　半柱香时间后，那两个衣衫褴褛的人又满头大汗地跑了回来，而且他们嘴中也在相互抱怨对方，脸上神情说不出的沮丧。

　　“两位是在找我么？”一道声音突兀地在他们的耳边响起。

　　听到这道声音，两个乞丐不由抬头瞄了慕闲一眼，下一刻，两个人立即双眼发光，几乎是下意识地点头承认，只是点了几下头后，他们反应过来事情有点不对劲，又连忙摇头。

　　“可以告诉我是谁让你们跟踪我的么？”声音继续在他们耳边响起。

　　两个乞丐闻言下意识地便要失声否认，只是他们的眼睛接触到声音主人的目光后，发现对方的目光似乎有着一种奇异的魔力，他们再也挪不开眼睛了，与此同时，他们的心神也变得恍惚，不由自主地便把所有的事情和盘托出。

　　等到两个人清醒过来时，眼前已然没有了任何人影。

　　两个人你看着我，我看着你，满脸的疑惑，最后愣是一句话也没敢说，然后心有余悸地离开了小巷。

　　“哥，那个钟修筠是什么意思，他为何要派两个人跟踪我们？”数千米之远的地方，凌战看着慕闲，不解地问道。

　　听到凌战的话，慕闲身上涌起一种无力感，“阿丑，莫非你以为钟修筠在学院中跟我们所说的话是假的么？”

　　“他……他真的要杀我们？”阿丑闻言一愣，随即脸上露出了不可置信的神色。

　　在凌战看来，自己跟钟修筠并没有什么深仇大恨，只是发生了一次小小的冲突而已，根本就犯不着打打杀杀的，他把钟修筠当时在学院所说的话完全当成了是一种威胁，完全没当真。

　　此时看到慕闲认真的样子，阿丑才意识到事情的严重性。

　　“阿丑，人性是最丑陋的东西，你永远不要以为自己是什么样的人，便想当然地认为别人也应该如何做。”慕闲知道凌战一时半会地有点接受不了这个事实，他拍了拍凌战的肩膀道：“阿丑，你在这里帮忙放哨，要是有可疑的人靠近这里，你就偷偷地给我示警，你应该还记得风铃鸟怎么叫的吧？”

　　凌战似乎还没有从慕闲的话中清醒过来，他点了点头，然后一只手放在了嘴边，很快，一道清脆而嘹亮的声音便划破云霄，直冲天际，声音栩栩如生的，完全跟真正的风铃鸟没有两样。

　　见凌战并没有忘记小时候学会的绝活，慕闲满意地点了点头，他叮嘱了一声凌战注意隐藏行踪后，便身子一纵，飞快地翻身上墙，然后身子几个飞跃，从一栋栋房顶上掠过，消失在了苍茫的天色中。

　　慕闲走了半天，凌战才意识到发生了什么事情，想到父亲叮嘱自己寸步不离慕闲，务必保护好慕闲安全的话语，凌战心中不由一阵着急。

　　凌战很想立即找到慕闲，可惜他压根就不知道慕闲去了什么地方，而且在这人生地不熟的孤云城，凌战还不敢乱跑。

　　纠结了好半天后，凌战才静下心来，他只能无奈地找了一个掩体躲藏起来，并且打量着来往的所有人群。

　　很快，凌战便瞪圆了眼睛。

　　因为他看到之前慕家商铺的掌柜和他的儿子被人给押着朝自己的方向走来，凌战回忆了一下离开家族时父亲给自己讲述的那些慕闲旁系的资料，再结合对面一行人断断续续的对话声，凌战隐隐辨认出那个慕家商铺的掌柜名叫慕远白，是慕德宇的长子，而那个之前哭得撕心裂肺的青年人则是慕远白的儿子慕青，同时也是慕德宇的孙子。

　　慕家在孤云城一共有四个商铺，分别为慕德宇、慕德广、慕斯平和慕癸图四个人及其后人所占有，其中慕德宇所占有的商铺面积最大、地理位置也最好，慕癸图次之，慕德广和慕斯平名下的商铺则最次。

　　让凌战瞪圆眼睛的并非慕远白和慕青父子的出现，而是他在人群中看到了钟修筠。

　　钟修筠紧紧地跟在慕远白跟慕青的脸上，时不时地在慕青的屁股上踹上一脚，嘴中也不停地辱骂着，眼中更是不时闪过一丝阴谋得逞的神情。

　　面对钟修筠的侮辱和殴打，慕青不敢有半点的怨言，即便是一旁的慕远白也是敢怒不敢言。

　　“慕青，你应该庆幸自己生在慕家，更应该庆幸自己在金紫街拥有一个旺铺，不然的话，估计你十条性命都不够填的。”钟修筠想到不爽处，又是一脚踹在了慕青的屁股上，骂骂咧咧道。

　　“钟少所言极是，谢谢钟少绕我一条小命。”慕青早就被打怕了，无论钟修筠说什么，他都是慌忙不迭地点头。

　　一旁的慕远白闻言，脸上不由露出了悲戚的神色，可是震慑于钟修筠的实力，还有钟修筠背后的势力，他却不敢反驳任何一句。

　　几乎是下意识地，慕远白便想起了父亲和几个叔叔的谋划，心中却是苦笑不已，有子若此，自己父亲和几个叔叔即便真的夺权成功，把孤云城的产业全部给据为己有又能如何，最终还不是白白便宜了孤云城的这些权贵家族？

　　“慕远白，我看你一路上脸上神色变幻不定，眼珠也滴溜溜地乱转，你似乎对于转让旺铺的事情有其它想法，你不妨把你心中的想法说出来，我看自己是否会改变主意。”突兀地，钟修筠便把目标转向了慕远白。

　　“钟少，金紫街的旺铺虽然是我们在经营，可是那些旺铺的所有权却不在我们手中啊，所以即便你拿到那些地契也是没用的……而且，我们慕家的家主慕远山是玄门宫弟子，一身修为更是曾经达到过天位境，便是我们云门郡的郡主萧天寒也是他的同门师弟，钟少强取豪夺我们慕家旺铺的话，恐怕有点不适宜吧？”见钟修筠的语气似乎有松动的迹象，慕远白眼睛一亮，便把自己琢磨了半天的话语说了出来。

　　很快，慕远白便知道自己错了，而且大错特错。

　　“老东西，你还真够白痴的，我不过顺口一问，就是想看看你的态度而已，你居然真的不想把旺铺转让出来，既然如此，你儿子就没有必要继续留在这个世界上了。”慕远白的话刚落音，钟修筠便冷笑一声，下一刻，他手中的利剑便架到了慕青的脖子上，在慕青的脖子上划出了一条深深的血痕。

　　可怜慕青突然间感觉到脖子一阵剧痛，又听到耳边钟修筠的话语，他还以为自己的脖子已经掉了，吓得尖叫一声，然后整个人便晕厥了过去。

　　而慕远白也被吓得双腿一软，满头大汗地跪在了钟修筠面前大声求饶。

　　“老东西，不要以为我不知道你们慕家的几个旁系暗中所做的那些勾当，金紫街的几个旺铺是慕远山盘下来的没错，可是这些年来，这些旺铺的收益，你们恐怕全部中饱私囊了吧？我就不信你们对这些旺铺没有垂涎之心，不然的话，为何慕德宇几条老狗会一齐去石塘镇，而且一去便是整整两个月，假如我没猜错的话，慕家的家主此时已然易主了吧？”

　　钟修筠居高临下地看着慕远白，不屑地讥讽道。

　　只是说着说着，钟修筠突然间感觉到了一丝不对劲，要是慕家家主已然易主的话，为何慕闲会安然无恙地出现在云央学院，而且脸上没有一点悲戚表情？

　　还有，自己不是让人跟踪慕闲了么，怎么那些人迟迟没有跟自己反馈慕闲的行踪？

　　“你们继续压着他们去慕德宇的宅院，我先行一步。”想到自己居然漏算了那么多东西，钟修筠脸色一变再变，他匆匆地朝自己的扈从扔下一句话，然后身子一纵，飞速朝西城的方向飞掠而去。

　　几乎在钟修筠身子飞起的同时，一道清脆的风铃鸟鸣声也响彻云霄，躲在一旁的凌战脸上则露出了讥讽的神色。

　　凌战刚开始还不知道慕闲去了什么地方，此时无意中听到慕远白、慕青父子跟钟修筠的对话，凌战立即猜到了慕闲的去处。

　　想到慕闲居然早在一炷香之前便料到了眼前发生的事情，并且抢在钟修筠等人的前面赶到了这里，凌战不由对慕闲佩服得五体投地。


第53章 慕家旁系的惶恐

　　“哥不会跟钟修筠遭遇上吧？”看了看钟修筠身影消失的方向，凌战的脸上不由露出一丝担忧。

　　凌战倒不是担心慕闲打不过钟修筠，而是担心慕闲被钟修筠给牵制住，然后被慕家旁系的人和钟修筠的扈从群起而攻之，毕竟双拳不敌四手，更别说慕家旁系的府邸中不止两个人。

　　凌战犹自提心吊胆的时候，肩膀上突然间被人拍了一下，凌战被吓得一个激灵，差点化身为铁锤，直接用肩撞上对方。

　　“阿丑，东西已经到手，我们可以走了。”直到熟悉的声音传入耳帘，凌战的心神才松懈下来。

　　看了一眼笑眯眯的慕闲，凌战的脸上也露出了憨厚的笑容，他点了点头，立即跟在慕闲的身后离去。

　　慕闲跟凌战离开不到十个呼吸的时间，钟修筠便气急败坏地赶到了凌战之前呆过的地方，可惜的是，钟修筠除了看到草地上的压痕外，没有任何其它收获。

　　“找，给我找，即便掘地三尺，也要给我把慕闲那个废物给找出来。”看着一旁战战兢兢的扈从，钟修筠面色铁青地大吼道。

　　随着钟修筠一声大吼，刚才还押送慕远白跟慕青的十几个扈从立即有如潮水一般四散开去，飞速地融入了人群。

　　这十几个扈从已然伺候了钟修筠衣食起居十几年，他们对钟修筠的脾性和生活习惯异常了解，甚至连钟修筠的人际关系网也非常清楚，所以压根不用钟修筠描述慕闲的具体特征，他们便自觉地前去寻找了。

　　听到钟修筠的话，慕远白跟慕青不由满脸的迷糊，钟修筠不是押送自己父子回家取金紫街旺铺的地契么，怎么又跟慕闲扯上关系了？

　　“慕远白，你也真够窝囊的，地契躺在自己家中也能飞走，我要是你的话，肯定直接找把锋利一点的刀自己抹脖子了。”狠狠地瞪了慕远白一眼，钟修筠没好气地扔下一句话，然后也飞驰而去。

　　慕远白跟慕青父子看着转瞬间走得干干净净的钟修筠一行人，他们面面相觑，半天没能反应过来发生了什么事情。

　　“爹，我这是自由了？钟少放过我了？”犹豫了一下，慕青不可置信地询问慕远白道。

　　回应慕青的是“啪”地一记清脆的耳光。

　　“你这畜牲，我让你赌，把传家玉佩赌没了、把随身佩剑赌没了、把未婚妻也给赌没了，你现在居然还能把家业给赌没了，你怎么不去死！”打了慕青一巴掌后，慕远白似乎觉得不过瘾，他又狠狠地踹了慕青几脚，嘴中也发出了一阵阵恨铁不成钢的骂声。

　　突然间被父亲一顿暴打，慕青的脑子有点发懵。

　　要是换在平时，慕青肯定蛮横地对着干了。

　　可是这一次，慕青却不敢有任何异动，甚至不敢吭声，因为他看得出来父亲动了真怒。

　　只是慕青却觉得这一顿打挨得有点莫名其妙，自己好赌的性格父亲又不是第一天知道，以前最多骂自己几句就算了事，怎么今天突然间变得这么凶残了呢？

　　慕远白暴打了慕青一顿后，他想起了钟修筠临走前所说的话，然后又跌跌撞撞地朝家中跑去，即便没有回家，他也知道钟修筠所说的话十有八九是真的，只是慕远白怎么也想不明白，地契好好地躺在自己家中，怎么会不翼而飞呢，除了自己跟自己婆娘外，没有第三个人知道自己把地契藏在什么地方啊。

　　抱着一丝侥幸心理，慕远白回到了自己家中。

　　当慕远白看到自己婆娘一副诚惶诚恐的样子时，他顿时知道，地契肯定没了。

　　“到底怎么回事，你给我解释清楚了！”狠狠地瞪了自家婆娘一眼，慕远白厉声喝问道。

　　“我……我也不知道，你回来之前，先后有两个人来了我们家，其中第一个人给人一种很奇怪的感觉，好像会催眠一样，一路上竟然没有一个人阻拦他，似乎他说什么，我们都会照做，我们明明看清楚了他的样子，此时愣是想不出来他到底长的什么模样；第二个人则异常的蛮横，凡是谁敢阻拦他，他直接一巴掌拍翻，我……我也挨了他一巴掌……老慕，你得替我做主啊，那个小兔崽子太嚣张了……”

　　还没等自家婆娘说完，慕远白便是一巴掌甩了过去，随即他又匆匆地离开了自家房门，朝几个堂弟家走去。

　　半柱香时间后，慕远白眼中一片茫然，脸色更是变得惨白无比。

　　跟慕远白同样反应的还有另外十几个人，他们跟慕远白一样，都是慕家旁系子弟，分别是慕德广、慕斯平跟慕癸图的后人。

　　慕家旁系在孤云城四个旺铺的地契，竟是在同一时间不翼而飞，而且作案者极有可能是同一个人。

　　也是这个时候，他们才突然间发现一个问题，那便是自己或者自己家的小孩全部都被孤云城的权贵给设计了，要是他们拿不出旺铺地契的话，等待他们的就只有身败名裂或者死路一条。

　　“远白，我们这些人当中，你年龄最大，修为最强，威望也最高，你跟大家说说，那些地契真的是慕闲那个废物给偷走的，而不是旁人么？”大家坐在一起沉默了半天后，一个体形魁梧的中年率先沉不住气问道。

　　说话的中年是慕癸图的儿子，名字叫慕先定，他虽然是房屋中年龄最小的，可是论及修为，他却仅仅次于慕远白一筹，所以说话也极有分量。

　　“我也是从钟修筠的话语和反应中判断作案者可能是慕闲，但是并不能确认，毕竟我没有亲眼目睹过慕闲偷盗地契，大家应该都很清楚，慕闲是一个不能修炼的天生绝脉，他不可能有能力闯入我们的府邸，而且还是那般轻松随意。”慕远白摇了摇头，轻声回答道。

　　“我现在担心的不是地契的丢失问题，我担心的是另外一个问题。要是慕闲真的安然无恙从石塘镇回来了的话，那么我们的父辈呢，他们现在是否安全呢？”顿了顿，慕远白说出了隐藏在自己心底最深处的不安。

　　听到慕远白的话，房屋中一片哗然，有几个人脸上更是露出了惊慌失措的神色。

　　要是几个旺铺的地契还在，而家主的地位也已经易主的话，他们巴不得几个老头子早点死掉。关键是现在几个旺铺的地契不翼而飞，家主极有可能还是慕远山，而自己这些人又被孤云城的权贵给算计，要是几个老头子现在就翘辫子的话，对他们来说无疑是雪上加霜的打击。

　　“远白，你可不能信口开河，听说慕远山为了给慕闲寻药，进入毒雾沼泽已然两个月之久都没有任何消息传回来，慕远山十有八九死在了毒雾沼泽中，慕家剩下的那几个人，又怎么可能是我们父辈的对手？”

　　“即便慕远山在，我们父辈几个人联手偷袭的话，成功夺权的几率也是很大的，毕竟慕远山现在已然不是石塘镇的传奇了。”

　　“据我们所知，慕远山一向有妇人之仁，退一万步说，就算我们父辈几个夺权不成功，慕远山也不可能杀掉我们父辈的。”

　　“……”

　　慕远白的话刚落音，底下的人便乱七八糟地嚷嚷开了。

　　只是他们在辩驳慕远白的话时，他们自己心中也没有什么底气，人总是习惯以己度人，自己都无法容忍的事情，又怎么可能奢求别人容忍呢，何况慕家的主家并不仅仅只有一个慕远山，还有一个唐绮罗。

　　可惜的是，盛周王朝只有真元境及其以上修为的修士才有身份玉简，而慕德宇、慕德广、慕斯平、慕癸图以及房屋中的这些人全部都是真元境以下的修为，所以房屋中的这些人根本就没有办法通过身份玉简这种最为简单直接的方法确认自家父辈的生死，只能坐在房屋中胡乱猜测。

　　十几个人犹自坐在房屋中议论不休时，房屋的大门突然间被人踹开，然后钟修筠领着一众扈从从外面趾高气扬地走了进来。

　　钟修筠进入房屋后，他也不说话，而是冷哼一声。

　　下一刻，那十几个扈从便飞速地走到房屋中十几个人身边，每个扈从都从怀中掏出一样东西递给慕家旁系的人。

　　几个呼吸过后，房屋中慕家旁系的人一个个额头冒汗，双腿也直发软，有心理素质差的，竟是直接一屁股坐到了地上。

　　“东西已经给你们过目，想活还是想死，就看你们自己了。”见慕家旁系已然把自己整理的东西过目后，钟修筠才冷笑着说道：“事到如今，本少爷也懒得跟你们兜圈子，慕家在孤云城的四个旺铺少爷看中了，你们就不要再存在什么侥幸心理，你们现在唯一需要做的，便是配合少爷我把慕闲那个废物给逼出来，否则的话，等待你们的便只有死路一条。”

　　钟修筠是真的被气坏了，他原以为，慕闲不过一个不能修炼飞废物，而慕闲的仆人也不过是凝元境修士，即便这两人再厉害，也逃不出自己的手掌心，所以他悠哉乐哉地派了两个人跟踪慕闲和凌战，并且打算主演一场好戏给慕闲和凌战观看，让慕闲和凌战知道这孤云城到底是谁的地盘。

　　让钟修筠没想到的是，在他眼中有如蝼蚁的两个小人物，居然硬生生地从他手底下消失了，更过分的是，对方未卜先知一般看透了自己的算计，居然抢先一步把自己眼馋许久的慕家地契给拿走，让自己谋划了一年之久的计划全部落空。

　　更让钟修筠抓狂的是，自己和十几个扈从几乎把方圆数千米内都翻遍了，愣是没能够找到慕闲和凌战的踪影。

　　实在没有办法的情况下，钟修筠不得不强迫自己冷静下来，这才找上慕远白等人。


第54章 域外氪金

　　“钟少有什么需要我们做的尽管吱声便是，我们绝对不敢有半点怠慢。”漫长的寂静后，慕先定率先出声道。

　　听到慕先定的话，房屋中其他慕家旁系的人不由一愣，因为在座的慕家旁系人当中，慕先定的性格最为火爆，他是最不可能低头的人，怎么今天反而变成他第一个妥协了呢？

　　不过当大家注意到慕先定脸上的苦涩神色时，他们立即明白了一件事情，并非慕先定愿意最一个奴颜婢膝的软骨头，而是因为钟修筠抓住了慕先定的软肋，让慕先定不得不低头。

　　看到慕先定那么骄傲的一个人都朝钟修筠低头，其他人一下子就没有了心理负担，一个个纷纷表示愿意以钟修筠马首是瞻。

　　“虽然那些旺铺的地契已然被慕闲给拿走，可是旺铺却是搬不走的，旺铺中的东西慕闲也无法搬走，你们现在需要做的，便是给我把各自的铺子给看好了，一旦慕闲出现，立即通知我，我倒想看看慕闲手中捏着几张地契有什么用！”把慕家旁系给全部搞定后，钟修筠脸上露出了得意的笑容，他狞笑着说道：“我要让慕闲手中的那几张地契变为废纸！”

　　听完钟修筠的话，房屋中众人脸上不由露出了佩服的神色。

　　众人刚才只想到地契弄丢了，所以一个个表现得惊慌失措，现在想想发现自己还真就没有什么好慌张的，要是主家真的有实力拿回旺铺的话，他们完全没有必要把地契偷走，而是光明正大地登门讨要地契。

　　既然慕闲来偷地契，那只能说明一件事情，主家暂时还没有精力顾及孤云城的事情。

　　“钟少，我可以冒昧地问一下，您有石塘镇那边最近的消息么？”犹豫了一下，慕远白出声询问道。

　　慕家旁系在孤云城只是小有产业而已，这些产业还都是慕远山当年投资的，他们帮忙打理，所以他们在孤云城的实力极为有限，消息自然也闭塞。

　　而钟修筠则不然，钟家作为孤云城的几大望族之一，他们掌握了孤云城的绝大部分资源，他们的耳目遍及孤云城及其附近各大城市，对于发生在各地的重大消息是极为灵通的。

　　钟修筠闻言，他静静地扫了房屋中一众慕家旁系的人，良久后，才一字一顿地说道：“我一个时辰前收到消息，石塘镇王家、李家联手对付慕家，结果全军覆没，现在石塘镇是慕家一家独大。”

　　听到钟修筠的话，房屋中众人不由愕然张大了嘴巴。

　　“不，不可能的，石塘镇发生了这么大的事情，我们怎么可能不知道？”短暂的沉默后，慕远白失声惊呼道。

　　“要是慕家完全不作为的话，估计石塘镇发生的事情最多十天便有消息传到孤云城。只是这一次慕家大出血，他们把王家和李家的利益拿出来跟所有的冒险者队伍均沾了，取得了绝大部分冒险者队伍的认可，而慕家的实力也赢得了冒险者队伍们的尊敬，慕家让他们尽量封锁石塘镇发生的事情，他们自然会不遗余力地去做。”

　　说这番话时，钟修筠的脸色也有点不自然。

　　在钟修筠的眼中，石塘镇的慕家只能算是一个幸运的暴发户，甚至连家族都算不上，可是偏偏这么一个家族，却莫名其妙地走入了他的眼帘，而且还一而再再而三地让他受挫。

　　更让钟修筠震惊的是慕家的大手笔，居然舍得把到手的两个家族的利益拿出来跟石塘镇上的居民跟冒险者队伍共享，目的仅仅是为了防止慕家独霸石塘镇的消息外泄，这绝对不是所有人都能够做得出来的事情。

　　尽管钟修筠知道，堵住大家的嘴只是慕家的一个借口而已，慕家那么做，事实上只是不想被人惦记而已，毕竟慕家实力相对薄弱，拥有了与其实力不相当的财富后，很容易便会引起别人的觊觎，可能会导致灭顶之灾。慕家及时地认识了这一点，才大方地把到嘴的利益给吐了出来，可以说是一石多鸟，聪明之极。

　　“钟……钟少，不知道您那有没有我父亲和几位叔叔的消息。”深深地吸了一口气后，慕远白紧张地问道，“慕家能够灭掉王家跟李家，应该有我父亲和几位叔叔的功劳吧？”

　　听到慕远白的话，房屋中一众慕家旁系的人一颗心全都提了起来。

　　钟修筠扫了一眼慕远白，然后目光又慢慢地在其他人脸上扫过，最后忍不住哈哈大笑起来。

　　“我也很想告诉你们慕德宇几个人没事，可是我骗得了你们一时，却骗不了你们一世。据说一个月前，慕家发生了一场内乱，当时慕家院子中杀声震天、尸横片野，而王家、李家就是看到慕家发生内乱了，他们才趁虚而入，想坐收渔人之利，他们眼看就要成功时，乾天王从天而降……”

　　钟修筠娓娓而谈，把一个月前发生在慕家的事情从头到尾详细地叙说了一遍。

　　当慕远白等人听说自己父辈自从家族内乱后便再也没有露过面，慕家又有乾天王和神秘大能相助，前后两次击退王家和李家的进攻，连王云刚这个地皇境修士都未能幸免于难时，他们便知道，自己这些人彻底完了。

　　钟修筠的话说完后，房屋中半天听不到任何声音，寂静得地上掉一根针都能够听得到声音。

　　慕远白等人实在有点难以接受钟修筠嘴中吐露出来的消息，以至于骤然间听到这个消息时，他们有点不知所措。

　　“假如我猜得没错的话，慕远山很快便会派人来孤云城接收商铺，而你们这些旁系的人也将面临着慕远山的疯狂报复。”钟修筠同情地扫了房屋中众人一眼，率先打破了房屋中的沉寂。

　　钟修筠的话完后，慕远白等人终于明白了自己的尴尬处境，他们面面相觑，脸上尽是惶恐和绝望的神色。

　　“不过呢，上天有好生之德，我也不忍心看着你们被慕远山杀死，所以想收留你们为钟家做事，就看你们愿不愿意领情了。”钟修筠顿了顿，继续补充道。

　　听到钟修筠的话，大家脸上神色一怔，随即一个个眼中露出了若有所思的神色。

　　“钟少，要是我们为您效力的话，您能够替我们报仇么？”半晌后，房屋中一个矮胖中年人满脸怨毒地询问道。

　　“即便你们不为本少爷效力，本少爷也不会放过慕家的，慕闲抢在我前面偷走商铺地契，让我丢人现眼，而慕家一个月前更是击杀了我雇佣的冒险者队伍，让我在冒险者圈子内威信尽失，光是凭这两点，我跟慕家就不可能善了，更别说我看中的几个旺铺正好是慕家的。”钟修筠斜睨了矮胖中年一眼，一字一顿地说道。

　　钟修筠在拉拢慕家旁系并且密谋对付慕闲时，慕闲却跟凌战悠哉乐哉地坐在一家铁匠铺中喝茶。

　　这家铁匠铺很是偏僻，距离慕家在金紫街的旺铺足足有数千米的路程，几乎到了坊市的最边缘地带，要不是有熟人带领，绝对是找不到这里的。

　　慕闲之所以知道这里，却是被顾宁这个地头蛇带来的。

　　顾宁为了筹集在云央学院的学费，他几乎什么事情都干，这其中便有收购废铜烂铁这一项，顾宁不仅仅收购废铜烂铁，而且还到处捡破烂，那些廉价收购的破铜烂铁和他捡到的破铜烂铁，全部被他卖给了这家铁匠铺。

　　有时顾宁忙不过来了，也会让慕闲帮忙把收购好的破铜烂铁给拿到铁匠铺来，一来二去的，慕闲便跟铁匠铺的老板熟了。

　　铁匠铺的老板是一个看起来大概六十几岁的老头，不过他身体强壮，面色红润，很难让人辨认出他的真实年龄，刚开始的时候，慕闲也仅仅把他当成一个普通铁匠。

　　慢慢地，慕闲却发现了这个老头的异常。

　　一方面是老头的谈吐文雅，知识渊博，慕闲因为无法习武的缘故，在文史方面花费的心思就比较多，结果他在老头面前竟是完败的结果；另一方面，老头经常炼制出一些奇怪的武器，这些武器明显比他平常炼制的武器要精致很多，可是慕闲从来没有看他拿出去卖过。

　　因为好奇，所以慕闲跟老头的交往也慢慢地深入，到了最后，慕闲亲热地称呼老头为金爷爷，而老头则称呼慕闲为病秧子。

　　慕闲刚刚从顾宁手中拿到逞心如意的材料，手中的碧龙剑也亟需重新打造以免被人惦记，所以慕闲把地契弄到手后，也懒得回学校，而是直接拉着凌战左拐右拐地，钻了无数条小巷子，这才找到这家偏僻的铁匠铺。

　　“域外氪金，居然有这么大一块域外氪金，你是怎么弄到手的？”金老头翻来覆去地足足端详了铁块半柱香时间的功夫，他才放下铁块，满脸激动地问道。

　　“咦，不对啊，域外氪金跟一般的精铁除了重量稍微有点区别外，光从外观上看，很难辨别出两者区别的，你娃儿该不会是想把这域外氪金当废铁坨卖给我吧？”说完了一句话后，金老头终于冷静了下来，他满脸疑惑地打量了慕闲一眼，眼神古怪地问道。


第55章 碧龙剑重现天日

　　听到金老头的话，慕闲不由翻了一个白眼。

　　不过仔细想了想，金老头所说的这一种可能也不是没有可能发生，前提是自己没有穿越重生。

　　“金爷爷，你觉得我要是过来卖破铜烂铁的话，会仅仅拿着这么一小坨东西特地跑这么老远么？”在金老头忍不住要赏慕闲一个爆栗时，慕闲才不紧不慢地解释道，随即他又从腰间取下碧龙剑，双手端着碧龙剑递向金老头，面色凝重地说道：“我这次前来，是想麻烦金爷爷帮忙把这一柄剑给重新打造一番，剑的长短不用发生变化，但是务必把原来的外观改变，不能让人看出端倪。”

　　“不就一柄短剑么，瞧你那慎重的样儿，好像拿着稀世珍宝一样。老头子早就想送你一把剑作为饰品了，你非要跟我装君子，不愿意接受老头子的饰品。”金老头随手接过碧龙剑后，他反手一剑，便斩向了墙上的一把佩剑，不屑出声道：“老头子我只会锻造武器，从来不会改造武器，到了我的店里，这些垃圾东西就没有必要继续留下了……”

　　金老头的话说了一半后突然间便没了声音。

　　因为他惊讶地发现，自己引以为豪的宝剑跟手中不起眼的短剑碰撞到一块后，只听得“嘶”地一声清鸣，然后自己的宝剑便断为了两截，而手中的短剑却是连缺口都没有一个，这个结果跟他预料的结果截然相反。

　　金老头瞟了一眼慕闲，随即便迫不及待地查看自己手中的短剑到底是何来历。

　　当金老头把碧龙剑表面的一层伪装去掉，露出了碧龙剑的真面目时，他的眼睛突然间瞪圆了。

　　“碧龙剑，居然是血海狂魔的碧龙剑，这把剑可是饮食了不少天位境修士的鲜血啊，它居然落到了你的手中，我应该说你幸运呢，还是说你倒霉？”沉吟了半天后，金老头才莫名感慨道。

　　“要是不认识金爷爷的话，拿到这柄剑我自然是倒霉；偏偏我认识金爷爷，所以我应该算是幸运的吧？”见金老头一句话便点破了碧龙剑的真正来历，慕闲心神一震，金老头在他心中的分量又增重了几分。

　　武灵大陆上有很多碧龙剑，而且这些碧龙剑无一不是三阶以上的法宝，因此几乎所有的碧龙剑在江湖上都能够掀起腥风血雨。

　　可是真正的碧龙剑有且只有一柄，而那柄碧龙剑便是血海狂魔的成名武器，其它的碧龙剑都是血海狂魔成名以后市场上蜂拥而出的跟风作品。

　　历史上，血海狂魔曾经一人一剑，杀翻了整整一个王朝，而那个王朝人数不下三千万，下至平民百姓、上至王公贵族，竟是没有一个人能够在血海狂魔的剑下面生还。

　　那个王朝虽然大部分都是肉身境武者，可是修为厉害的同样不少，其中天位境修士便有十几个，地皇境、人王境、真元境修士也有数千，凝元境修士更是数不胜数。

　　而血海狂魔不过是天位境大圆满修为，他愣是一人一剑屠尽了这个王朝上下，杀得整个王朝血流成河、尸横遍野，为他自己闯下了血海狂魔的称号。

　　虽然血海狂魔犯下了滔天罪行，可是却没有一个人责怪他。

　　因为血海狂魔的父亲是那个王朝的大功臣，为王朝立下了赫赫战功，王朝非但没有给他父亲封赏，反而害怕他父亲拥兵自重，不断地对他父亲进行打压和诬陷。

　　最后，那个王朝的皇帝更是看中了血海狂魔的妻子，强行掠夺过去享用，皇帝还搬出了“普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣”的歪理，认为血海狂魔及其未婚妻既然是他的仆人，那么皇帝享用仆人或者仆人的妻子也是应该的。

　　血海狂魔的父亲气不过昏庸皇帝的做法，便去找皇帝评理，结果被皇帝诬陷为意图造反，直接一张圣旨颁发下去，要诛灭血海狂魔的九族。

　　眼睁睁地看着族人被斩杀，一向精忠报国的血海狂魔忍无可忍，终于动手反抗。

　　血海狂魔这一反抗，立即被满朝文武抓住了把柄，然后他们颠倒黑白，搬弄是非，愣是把一件无中生有的造反事件给坐实，最后弄得举国皆知。

　　血海狂魔开始还试着给父亲平反，慢慢地，他发现无论自己如何努力解释，自己在所有人眼中都是乱臣贼子，而自己在王朝内更是成了人人喊打的过街老鼠。

　　恰在这时，血海狂魔又听闻未婚妻被皇帝活生生打死的消息，血海狂魔终于开始暴走。

　　说血海狂魔怒发冲冠为红颜也好，说那个王朝上下昏庸自取灭亡也好，当血海狂魔以一人之力屠尽整个王朝时，这件事情震动了周边无数王朝。

　　事情的真相很快浮出水面，而血海狂魔及其家族身上的滔天冤屈也得到了洗刷，更是有无数王朝对血海狂魔进行招揽。

　　只是血海狂魔大仇得报之后，便携带着碧龙剑消失无踪。

　　血海狂魔虽然消失了，海狂魔的名字和碧龙剑却在武灵大陆风靡一时。

　　慕闲在第一眼看到碧龙剑的时候，便认出了碧龙剑，无论是碧龙剑还是碧龙剑身后的故事，都让慕闲对它志在必得，只是慕闲也知道，凭借自己现在的实力，想要保住碧龙剑是根本不可能的事情，所以他才会想方设法伪装碧龙剑。

　　“回了一次石塘镇，你不仅嘴巴变甜了，人也成熟了很多，你家族的事情不要紧吧？”金老头盯着慕闲看了半天，关心地问道。

　　慕闲平时没少跟金老头谈及自己家族的事情，一个月前回家时，他更是来了一趟铁匠铺跟金老头告别，所以金老头对于慕闲的事情却是知道得极为清楚。

　　“时间过去了一个月之久，石塘镇发生的事情应该瞒不过金爷爷您的耳朵吧？”慕闲似笑非笑地试探道。

　　“臭小子，居然学会在我面前耍心机了，小心老头我撵你出去。”听到慕闲的话，金老头随手便给了慕闲一记爆栗，可怜慕闲猝不及防之下连躲闪的反应也没来得及做出，“没错，石塘镇发生的事情我半个月前便知道了，毒蛇佣兵团的武器一向是由我供应的，段坤更是欠我一条性命，所以他从来不会对我隐瞒什么。”

　　“臭小子，段坤虽然跟我说了石塘镇发生的事情，可是他并没有跟我说你得到碧龙剑的事情，看样子你已经赢得了他的认可，让他心甘情愿为你守护秘密，能告诉我你是如何收服他的么？”顿了顿，金老头好奇地问道。

　　之前听到金老头说段坤把石塘镇发生的事情都告诉了他时，慕闲不由一惊，生怕段坤暴露出自己身上的诸多秘密，他对段坤也生出了一丝不满，直到金老头说完后面一句话，他才松了一口气，算是重新认识了段坤。

　　“还有，段坤说他的手指头是被你给砍断的，我就纳闷了，你一个天生绝脉怎么可能伤得了一个真元境修士，即便是偷袭也不可能得手啊。”不待慕闲回答，金老头再次出声道。

　　慕闲闻言一愣，脸上也露出了古怪的神色，有关自己的事情，段坤竟是没有透露出半点么，那段坤的口风也未免太严了吧？

　　“金爷爷，你不要忘了，我一直都没有放弃武道修炼，而历史上也不是没有过天生绝脉患者能够达到真元境修为的奇迹发生。”见金老头一副见了鬼的神情看着自己，眼中透露出浓浓的好奇和不屑，慕闲有点无法淡定了。

　　听到慕闲的话，金老头不由哈哈大笑，“好吧，我现在相信你没有被人夺魄重生了，你这性格还是容易受激啊，跟以前没有两样，小屁孩一个。”

　　“其实你刚进入铁匠铺，我便看出你的体内有真元力波动了，而且真元力还不弱，与此同时，我还看到了你的身体四周萦绕着一层淡薄的灵力，假如我没猜错的话，你现在应该是灵武双修吧？以天生绝脉的体质居然能够在武修和灵修方面同时取得突破，你是老头子见过的第一人，老头子算是彻底服气了，即便你以后的修为止步于真元境和蕴灵境，也足以让你在武灵大陆上留下一段佳话。”在慕闲疑惑的目光中，金老头微笑着解释道。

　　金老头说话的时候，看向慕闲的目光全是掩饰不住的赞赏。

　　金老头并不知道慕闲体内的天生绝脉问题已然被解决，他只道慕闲之所以有现在的成就完全是慕闲勤奋苦练的结果，天生绝脉者并非不能修炼，而是需要付出千百倍于普通人的努力，同时要承受千百倍于普通人的痛苦，而且最后也会止步于真元境或者蕴灵境，不可能再有更高的突破。

　　见慕闲明明知道自己在武修或者灵修的道路上不可能有很大的成就，偏偏还愿意付出那么大的代价去修炼，而且还取得了不俗的成就，金老头想不佩服慕闲都困难。

　　“要是普通的凝元境修士拿到这柄碧龙剑，我肯定会劝说对方放弃，毕竟匹夫无罪怀璧其罪。可是你拿到这柄碧龙剑的话，老夫却不忍心让你放弃，既然你自己找到了域外氪金，那么老头子我便把自己收藏多年的一些宝贝拿出来，全部融进这柄碧龙剑中，把它彻底修复，让它变成真正的九阶法宝吧。”金老头满脸慈祥地看了慕闲一眼后，他沉吟了一会，随即面色肃穆地说道。

　　当慕闲听到金老头嘴中非但淡定地吐出“九阶法宝”几个字时，他不由心神巨震，脑子也有点眩晕，几乎怀疑自己的耳朵出了问题。


第56章 脾气古怪的金老头

　　跟灵药师一样，匠师也是分等级的。

　　匠徒顶多只能锻造出二阶的法宝，这还需要机缘和超常发挥，让一个匠徒锻造出三阶的法宝，那是绝对不可能的事情。

　　可是金老头居然说他能够修复九阶的法宝，这是什么概念，这意味着金老头至少是匠皇甚至是匠圣。

　　“你不要用那种目光看着我，我只是一个过了气的老匠师而已，要不是手中恰好有些好材料，而当年又有幸观摩了碧龙剑的锻造过程，你便是央求我帮忙修复碧龙剑，我也是不敢动手的。”似乎看破了慕闲的心思，金老头自嘲地笑了笑，轻声解释道。

　　这一次，一向对金老头信任有加的慕闲却对金老头的话产生了深深的怀疑，金老头的这番话或许可以骗得了外行人，却骗不了对匠师相对了解的慕闲。

　　慕闲拿到碧龙剑一个多月了，只是看出了碧龙剑的材料，并没有看出碧龙剑已经受损，也没有看出碧龙剑到底掉到了什么品阶，可是金老头却一眼便看了出来。

　　要是真像金老头所说的那般，仅仅观摩了碧龙剑的锻造过程便能够修复碧龙剑的话，那碧龙剑岂不是人人都可以修复了。

　　碧龙剑身为九阶法宝，能够锻炼碧龙剑的人至少是匠皇或者匠圣，能够接受匠皇或者匠圣邀请前去观摩炼器的人，这本身就说明了金老头的身份不简单。

　　不过慕闲并没有揭破金老头的谎言，而是默不作声地看着金老头。

　　金老头惆怅了一会后，他转身走进了里屋，看样子是去取他珍藏的东西去了。

　　“哥，这老头靠谱不？我怎么看怎么觉得这坨难看的铁块只是简单的精铁啊，怎么到了他的嘴中就变成域外氪金了。还有，这碧龙剑不是一直是三阶法宝么，怎么到了老头的嘴中就变成九阶法宝了，要不我们还是换个铁匠铺吧？”老头刚一进屋，凌战就凑近慕闲的耳朵，满脸焦急地劝说道。

　　“傻大个，背后说人坏话可是不对的，背后说老人的坏话就更不对了，你无凭无据，为何就断定老头我是骗子呢？”凌战的话还没落音，里屋便传来了一声冷哼。

　　听到金老头的话，凌战不由愕然，因为他说话时把声音压得很低，即便是在同一个屋子，要是不仔细聆听的话都不一定听得到，老头子到了另外一个房间是万万不可能听到自己说话的，可是对方却偏偏听到了。

　　说人是非被人抓了现行，这让一向老实憨厚的凌战一张脸胀得通红。

　　“傻大个，也就是病秧子跟我有缘分，我才会对他推心置腹，帮忙他重新打造碧龙剑，换了一个人，即便重金相求，我也未必会搭理对方。”金老头一边说话，一边从里屋大步走了出来，他的手里面已然多了一个婴儿拳头般大小的黑不溜秋的球状物。

　　这个球状物也不知道是什么材料，它的表面隐隐透露出慑人的光芒，靠得近了，居然能够感觉到它散发出来的炙热能量。

　　“这是地心熔岩？”慕闲瞪着黑色球状物打量了一会，失声惊呼道。

　　“咦，你倒是识货，居然连地心熔岩也认识，即便我们匠师领域能够认识这东西的人也是少之又少，难道你以前接触过匠师？”听到慕闲脱口而出地心熔岩的名字，金老头看向慕闲的眼睛直发光。

　　“以前有一个匠师路过石塘镇，在慕家借住过一段时间，所以跟在他身边学了不少东西。”慕闲知道自己一不小心说漏了嘴，他心虚地捏了捏拳头，随口敷衍道。

　　“原来是这样啊，能够接触到地心熔岩的，至少也是匠王级别的匠师，你的运气真不错。病秧子，我看你在炼器方面的天赋好像还不错，有没有兴趣跟我学习炼器？”金老头并没有怀疑慕闲的话，而是满脸期待地问道。

　　“这……金爷爷，你也知道的，我的修炼比较消耗时间，却是没有什么精力做其它的事情，可能要辜负您一番好意了。”慕闲犹豫了一下，随即便很坚定地拒绝了金老头的邀请。

　　不是慕闲不想炼器，而是慕闲知道自己在炼器方面的天赋实在糟糕得一塌糊涂，前世的时候，他也尝试过炼器，可是他愣是活生生地把一个匠神给气得说不出话来，然后他便再也不敢谈炼器了。

　　慕闲脑海中有关炼器的知识，全部都是从那个匠神的嘴中获知的，所以他虽然不会炼器，有关炼器方面的见识却不弱。

　　“哎，我就知道你会这样回答我，其实三年前我第一次看到你时，便有收你为徒的想法，只是你当时身体太虚，所以就没提这个话茬。没想到三年后你的身体已然好了，你还是不肯答应。”听到慕闲的回答，金老头失望地叹了口气，随即便把注意力放在了熔炉上面。

　　慕闲看了看金老头，又看了看凌战，很想替凌战拜师，只是嘴巴蠕动了一下后，他终究还是没有话给说出来。

　　“要想成为匠师，必须要能够安静得下来，这个大块头倒是能够安静得下来，可是他性格太急躁，而且脑子也太死板，没有你身上那份灵气，即便他真的拜师了，在炼器方面成就也极为有限，所以你还是不要把心中的话说出来了。”金老头明明面对着熔炉，可是他的背后却像长了眼睛一般，把慕闲的小动作看得清清楚楚，而且毫不避讳地说了出来。

　　再次见识了金老头的神奇，凌战甚至都忘记生气了，他目瞪口呆地看着金老头，实在想不明白对方明明是背着自己的，为何能够看到慕闲脸上的表情。

　　“金爷爷这句话却是有点过于武断了，性格急躁是年轻人的通病，这个可以慢慢打磨的，至于死板，那就更是子虚乌有的事情，阿丑绝对是大智若愚的人，我看金爷爷这些年来一直一个人孤零零地在这里炼铁，难道就不需要一个人在旁边听你唠唠嗑，给你打打下手么？”见金老头自己提到这个话题了，慕闲眼珠一转，打蛇随棍上道。

　　听到慕闲的话，金老头的动作一滞，似乎慕闲的话说到了他的心坎上，沉默了一下，他瓮声瓮气地说道：“这个傻大个给我打下手的资格还是有的，要是他愿意的话就留下来吧，你可以走了，记得半个月之后过来取碧龙剑便是。”

　　见金老头突然间给自己下了逐客令，慕闲不由一愣，随即意识到金老头答应了自己的建议，他连忙拉扯了一下凌战的衣袖，示意凌战留下。

　　凌战满脸纠结地看了一下金老头，又看了一下慕闲，最后一脸坚定地摇头道：“哥，爹出门前叮嘱我一定要寸步不离地跟在你身边，我可不敢违背我爹的命令。”

　　“既然不愿意留下，那你们俩都滚蛋吧，老头子炼器时不喜欢有人在一旁打扰。”凌战的话刚落音，金老头便不耐烦地驱逐道。

　　慕闲闻言一愣，他狠狠地瞪了凌战一眼，然后又歉然地跟金老头告辞一声，便牵着凌战的手离开了铁匠铺。

　　对于金老头的恶劣语气，慕闲并没有放在心上，事实上他早就领教过了金老头的古怪脾气，金老头上一秒钟可以跟你和颜悦色地说话，下一秒钟他就有可能直接翻脸不认，不熟悉金老头性格的人都会金老头给弄得下不了台，但是跟金老头打交道的时间长了，就会明白金老头是一个非常好打交道的人。

　　“哥，这老头很厉害么，你为什么非要我拜他为师啊？”距离铁匠铺远了，凌战才好奇地问道。

　　“金爷爷的修为深不可测，更主要的是，他在炼器方面的造诣非同一般，即便放到整个盛周王朝，估计他也是屈指可数的人物，我实在弄不懂他怎么会窝在这么一个小城市中，或许这个小城市中有他留恋的东西吧。”听到凌战的询问，慕闲神色肃穆地回答道。

　　慕闲原本是不知道金老头修为如何的，可是他不经意间试探了金老头几次后，发现金老头远远没有自己想象的那么简单，比如金老头进入里屋取地心熔岩的时候，慕闲明显感觉到了一阵奇特的灵力波动，慕闲非常地熟悉那股奇特的灵力波动，那是乾坤袋一类的储物类法宝被打开时的迹象。

　　也就是说金老头进里屋，仅仅是想掩饰自己拥有储物类法宝的事实而已，其实地心熔岩一直就被他随身携带着，金老头在打开储物类法宝的时候，他的神念监控着方圆千米的范围，所以凌战跟慕闲的悄悄话也没能逃过他的耳朵。

　　再结合金老头能够修复九阶法宝的事实，以及金老头曾经观摩过碧龙剑的锻造过程，金老头的身份便昭然若揭了。

　　听到慕闲的话，凌战不由瞪圆了眼睛，他怎么也想不到，那个完全不被自己放在眼中的金老头居然有这么大的来头。

　　想到自己在铁匠铺时对金老头的恶劣态度，以及背后议论金老头是非的事情，凌战就后怕不已，要是那个糟老头脾气暴躁的话，估计自己就很难站着从铁匠铺出来了吧？


第57章 废物而已？

　　慕闲跟凌战刚刚离开铁匠铺，一道靓丽的人影便出现在了金老头的房间。

　　这个女孩大概十八九岁，体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢，气质冷艳，如雪肌肤，似带寒冷。一身雪白的衣裙，轻轻飘动，把她完美的身形勾勒得动人之极。

　　从窗口瞄了一眼逐渐消失在巷子拐角处的慕闲跟凌战一眼，女孩皱了皱眉头，满脸疑惑地问道：“师叔祖，这慕闲不过一个不能修炼的天生绝脉，你为何这般垂青他。为了他，你居然连地心熔岩都舍得拿出来，我记得乾天王跟你讨要地心熔岩都被你一口回绝了的。”

　　听到女孩说慕闲的不是，金老头脸上的笑容一滞，面沉如水地说道：“要是你过来仅仅是为了指责我的不是，那你现在可以滚蛋了。”

　　白裙女孩闻言一愣，随即脸色变得惨白，双膝下跪道：“芊尘知错了，求师叔祖原谅。”

　　金老头斜睨了白裙女孩一眼，叹气道：“起来说话吧，以后长点教训，我讨厌背后说人不是的人。”

　　“罗芊尘，我知道你修炼天赋出色，又是云央学院天院首席弟子，可是这并不成为你不尊重别人的理由。慕闲天生绝脉怎么了，他单纯、善良、乐观、懂得如何跟人相处，我在孤云城的三年，他陪伴了我三年，让我这个老头子享受到了简单的快乐，也让我看到了一个普通人是如何为自己的理想而执着奋斗的，你呢，你能做到这一点么？”

　　“或许你又要跟我搬出那套弱肉强食的理论，觉得这个世界实力为尊，其它一切都是虚的。可是我要告诉你的是，当一个势力发展到极致的时候，实力已然不是那么重要，人心才是最重要的，论及实力的话，盛周王朝比乾天王厉害的人不说很多，至少有数十个吧，可是整个盛周王朝中，又有几个人敢说乾天王半句不是？为何盛周王朝那么多王领，唯独乾天王领独树一帜，为盛周王朝所忌惮？”

　　“还有，士别三日，当刮目相看，当你以一种有色目光去看一个人时，你永远都看不到对方的进步，假如我告诉你，慕闲现在不仅仅是凝元境修士，更是养魄境修士，你还敢小瞧他么？”

　　白裙女孩，也就是罗芊尘，她刚开始的时候还对金老头的训话有点不以为然，觉得师叔祖有点上纲上线，只是当她听到师叔祖最后一句话时，她一双美眸不由瞪得老大，失声惊呼道：“这……怎么可能？”

　　“这世界上没有什么不可能的事情，只怕有心人。我原本还想帮他到百草门求一枚丹药，帮他解决天生绝脉的问题，现在看来，天生绝脉对他来说未必就是坏事，至少把他的性格磨练得比同龄人要坚韧得多，等到他的修为真的达到天生绝脉的极限时，我再出手帮他。”金老头瞟了白裙女孩一眼，自顾自地说道。

　　罗芊尘却犹自沉浸在金老头刚才那一番话给她带来的巨大震撼之中，精致白皙的脸蛋上满是不可置信的神色，对于金老头后面的话，她却是置若罔闻。

　　“你来这里无非是催我回门派罢了，我可以回门派，不过得半个月之后。但是你必须给我留在孤云城暗中保护慕闲一段时间，直到他离开孤云城为止。”金老头仿佛没有看到罗芊尘处于失神状态一般，他自顾自地唠叨着。

　　“嗯？啊？师叔祖，您答应回到门派了，太好了，我马上跟掌门说……”听到金老头说要返回门派，罗芊尘陡然变得清醒，她掏出自己的身份玉简便要告知掌门，只是拿出身份玉简后，她的手却滞在了半空中，脸上也是一片苦瓜色，“师叔祖，我不能跟您一起回门派么？您也知道我来孤云城完全是为了陪伴您老人家，并不是特地来云央学院学习的啊。”

　　“你可以回门派，我留下来便是，二选一，你自己看着办。”金老头把地心熔岩扔进了已经滚烫的熔炉中，头也不抬地说道。

　　“我……弟子知道了……”罗芊尘楚楚可怜地看了金老头一会，发现师叔祖压根就没有改变主意的迹象，她有气无力地回答道，她嘴里说话的同时，心里却把慕闲给骂得半死，好不容易生出的对慕闲的一丝好感也消失无踪。

　　“这个世界上，总有一些人在别人面前优越感十足，事实上却非常地幼稚和可笑，慕闲在学校的处境不是很好，平时你不用管他，但是他真的有性命危险时，你务必出手相救，否则的话，你这一辈子也不用再回门派了。”就在罗芊尘心中打定主意，准备对金老头的命令阴奉阳违，让慕闲死于非命时，金老头的下一句话却让她身子一僵，脸色也变得极为难看。

　　金紫街，慕闲跟凌战已然拿着地契大摇大摆地走进了自己家的商铺。

　　慕闲原以为慕远白在发现地契失踪后，十有八九会惊慌失措，商铺也会乱成一团糟。

　　让慕闲没有想到的是，他走进商铺后，却迎来了慕远白的热情接待，对方透出的那股异乎寻常的亲热劲，即便凌战都感觉到了不对劲，更别提慕闲了。

　　“慕远白，你不用跟我假热情，我也不想跟你玩虚的，我来这里的目的很简单，从今天开始，你可以滚出这个商铺了。”慕闲本来还打算跟慕远白虚与委蛇几句，发现慕远白明显是在拖延时间算计自己时，他也懒得跟对方啰嗦了。

　　慕闲说这句话的时候，慕远白正在东张西望等待钟修筠过来呢，听闻慕闲这句话，他脸色一滞，立即知道自己露馅了。

　　“让我滚出这个商铺？你确认自己是在跟我说话？要是你父亲的话，或许有资格跟我这样说话，就凭你这个废物也敢在我面前逞威风，你确认自己今天带脑子过来了？”慕远白本来就忍得很辛苦，见慕闲率先撕破脸皮，他也是脸色一沉，乐得一脸轻松。

　　“慕闲，你真是老寿星上吊，嫌命长啊。明知道我们旁系跟你们主家结下了不死不休的血海深仇，你居然还敢找上门来，你以为我们真的不敢杀你么？”慕青之前一直躲在一边没有吱声，此时看到已经闹僵，他终于忍不住冒了出来。

　　随着慕远白和慕青的说话，原本懒洋洋地站在商铺中的几个伙计也打起了精神，他们迅速地包抄了过来，把慕闲跟凌战围在了中间，其中慕远白跟慕青两个人更是堵住了门口，生怕慕闲跟凌战逃脱。

　　“慕远白，假如我没有猜错的话，你应该是在等钟修筠吧？”看到慕远白等人包围自己，慕闲并没有张皇失措，而是静静地坐在原地品茶没有动弹，直到慕远白等人的合围之势形成了，他才淡然出声问道，“放着好好的人不做，却去给人做狗，难道你们旁系的人天生就这么贱？”

　　听到慕闲的前面半句话时，慕远白跟慕青父子错愕了一会后，随即脸上便露出了得意洋洋的神色，他们正想出声讥讽慕闲两句时，慕闲的后半句话却适时地传入了他们的耳帘。

　　慕闲轻轻的一句话，噎得慕远白跟慕青父子半晌说不出话来，他们脸上的得意神色也消失无踪。

　　慕闲的比喻虽然难听了一点，可是慕闲说的却是事实，之前没有跟主家闹翻时，旁系经营着孤云城的几家旺铺，可以说是名利双收，可惜的是，因为旁系家族的贪婪，非要谋夺家主的权力，这才落得沦为钟家奴仆的下场。

　　“慕闲，你什么都不懂就不要乱说，俗话说人往高处走水往低处流，钟家身为孤云城的几大望族，比窝在石塘镇迟迟走不出来的慕家强多了，同样是为别人效力，我们为什么不选择更有前途的钟家，而要选择毫无发展前途的慕家？”脸上神色变幻了半天后，慕远白厉声吼道。

　　一句话吼完后，慕远白似乎舒服了很多，好像事情本来就是如此，只是看到慕闲脸上那若有若无的怜悯神色时，他又觉得心中堵得慌，气势也在不知不觉间弱了下去。

　　“父亲，跟这个废物啰嗦什么，我们直接杀了他便是。慕远山既然对我们不仁，就休怪我们不义，距离这个废物偷走地契还不到一个时辰，我想地契应该还在他身上，只要我们把地契给拿到手，钟少肯定不会介意我们杀掉这个废物的。”慕远白还在想着如何粉饰自己的行为时，慕青却在一旁嚷嚷开了。

　　“慕青，你站在那里啰嗦半天，却始终不敢对我动手，莫非你害怕自己不是我的对手么？”慕青的话还没有说完，就被慕闲的冷笑声给打断。

　　听到慕闲的话，慕青不由一愣，随即一张俊脸胀得通红，他当然不怕慕闲，可是他害怕凌战啊。慕青虽然去石塘镇的次数比较少，可是凌战人形凶兽的绰号他却是早有耳闻，他知道自己要是真敢对慕闲动手的话，恐怕还没靠近慕闲，就直接被凌战手中的长戟给砸了过来。

　　“慕青，既然有人嫌自己死得慢，你就成全他吧。你放心，有我在，他旁边那个傻大个是动弹不了分毫的。”慕青正在左右为难时，一道冷冽的声音突然间从商铺外面传了进来，与此同时，一股骇人的天地自然之力迅速地在商铺中弥漫开，让商铺中众人有种身处惊涛骇浪之中的感觉。


第58章 心狠手辣

　　伴随着这道冷冽的声音，一个风度翩翩的白袍少年从门外跨了进来。

　　白袍少年头戴青巾，手持羽扇，身后跟着十几个扈从，一脸倨傲的神情扫视着商铺内的众人，目光很快便锁定了端坐在商铺一角喝茶的慕闲，然后眼神陡然间变得凌厉起来。

　　这个白袍少年正是闻讯而来的钟修筠，钟修筠看到慕闲气定若闲的样子，他脸上的笑容消失无踪，取而代之的是无尽的羞怒。

　　只听得“嘭”地一声闷响，在钟修筠刻意调动的天地自然之力的压迫下，凌战连续后退了好几步，最后撞在了商铺的柜台上，脸上露出了痛苦的神色。

　　看到钟修筠已然开始出手对付凌战，慕青脸上神色一喜，随即三步并作两步，飞速地朝慕闲飞奔过去。

　　“废物，你刚才不是说我不是你的对手么，现在我不妨让你见识一下我的厉害。”快要接近慕闲的时候，慕青狞笑一声，然后闪电般抽出自己背后的长剑，重重地刺向了慕闲的胸膛。

　　慕青非常清楚钟修筠对慕闲的怨念，所以他这次却是存心想在钟修筠面前立功讨好钟修筠。

　　因为慕青实在欠下了钟家赌坊太多的银两，要是他无法取得钟修筠欢心的话，他即便把自己全家人都给卖了也还不起那笔巨债。

　　看到凌战在自己面前吃亏时，慕闲的心情就陡然间变得恶劣起来，只是他还没有来得及扶起摔倒在地的凌战，眼角余光便瞄到寒光一闪，却是慕青满脸狞笑地持剑刺向了自己。

　　慕闲见状冷笑一声，他的脚尖在桌子一脚轻轻一勾，原本放着滚烫茶水的桌子便突兀地飞了起来。

　　漫天的水珠夹杂着热气腾腾的雾气，迅速地把整个商铺给笼罩。

　　慕青只觉得眼前突然间白茫茫的一片，完全失去了慕闲的身影，紧接着全身上下便湿透，下一刻，他的嘴中便发出了撕心裂肺的惨叫声，与此同时，他手中的利剑也“哐当”一声掉落地上，整个人在原地打滚哀嚎不已。

　　慕闲却是趁着这功夫把凌战给扶了起来，然后又往凌战的嘴中塞了一枚虎血丹，帮忙凌战恢复气血。

　　“阿丑，钟修筠交给我对付，其他人就交给你了，不要跟他们死拼，记住灭天九绝。”凌战的伤势恢复得差不多了后，慕闲才捡起慕青掉落在地上的长剑，轻声叮嘱凌战道。

　　凌战正想拿着长戟跟钟修筠拼命呢，听闻慕闲的话后，他顿时冷静了下来，默默地点了点头，算是听到了慕闲的吩咐。

　　“好，慕闲你很好，一段时间没见，没想到你变得这样心狠手辣了，居然敢这样对待你的堂兄！”慕远白原以为自己儿子收拾慕闲是一件非常简单的事情，所以他并没有出手阻止，而是好整以暇地站在一边看戏，等到慕闲突然间发难时，他想阻止也来不及了，一时间气得一张脸变得铁青，说话也语无伦次了。

　　“你确认我是一个心狠手辣的人？”慕闲笑了笑，轻声反问慕远白道。

　　慕远白闻言一愣，他满脸疑惑地看向慕闲，不知道慕闲问自己这句话是什么意思。

　　下一个瞬间，慕远白的心一下子便涌到了嗓子眼上，手脚也是一阵冰凉。

　　因为慕远白清楚地看到，刚刚还在地上打滚哀嚎的儿子听到慕闲的声音后，仿佛受到了极大的刺激，有如凶兽一般冲向了慕闲，而慕闲好像早就遇到了这一幕的发生，他仅仅是把剑平举着对准了慕青冲过来的方向。

　　“废物，你敢拿开水泼我，我要把你碎尸万段！”因为双眼被开水烫伤，慕青完全看不清眼前的状况，他此时处于一种暴走的状态，只想把让自己丢人现眼的慕闲给狠狠地揍一顿。

　　“青儿小心！”看到儿子以迅雷之势撞上慕闲手中的长剑，慕远白目龇欲裂地大喊道。

　　听到父亲的惊呼声，慕青的身子停滞了刹那，可是慕闲手中的长剑却适时地往前面递进了几公分。

　　只听得“噗嗤”一声闷响，慕青的喉咙便被洞穿，然后鲜血四溅。

　　也是这个时候，慕青终于反应过来父亲刚才的惊呼声是什么意思，只是此时一切都完了。

　　慕青很想再喊一声“父亲救命”，只是话到了喉咙处后，却变成了毫无意义的“嚯嚯”声。

　　感觉到生命的迅速消散，慕青努力地睁开了那烫伤的眼睛，只能依稀看到慕闲脸上的漠然。

　　“既然你都说了我是一个心狠手辣的人，我要是不心狠手辣的话，岂不是对不起你对我的评价？”确认慕青彻底断气后，慕闲利落地拔出了慕青喉咙中的长剑，若无其事地说道。

　　“你……你……”听到慕闲的话，慕远白差点被气得吐血，身子也是一阵摇晃。

　　慕远白就慕青这么一个儿子，平时把慕青给宠上了天，这才养成了慕青张扬跋扈的性格，慕远白怎么也想不到，儿子会因为自己的一句气话而死于非命。

　　骤然间看到儿子死去，慕远白仿佛被抽尽了全身力气，竟是无法站稳身子了。

　　“慕远白，你真他妈的窝囊，儿子被人杀死了，你居然不替他报仇雪恨，你想让你儿子九泉之下也不瞑目？”注意到慕远白的异常，钟修筠冷哼一声，厉声呵斥道。

　　钟修筠的一声冷哼，有如一记重锤落在慕远白的心头，让慕远白瞬间变得清醒。

　　下一个瞬间，慕远白双眼泛红，看向慕闲的目光凶神恶煞，恨不得把慕闲给生吞活剥。

　　“慕闲，给我儿偿命来！”慕远白歇斯底里地吼了一声，整个人也化作长虹，重重地朝慕闲扑了过去。

　　几乎在慕远白扑向慕闲的同时，凌战及其手中的长戟也化作一道黑色洪流，人戟合一，飞速地撞向了慕远白。

　　“傻大个，我让你动了么？”见凌战居然想拦截慕远白，钟修筠眉毛一皱，下一瞬间，他身上的真元力便化为一个巨大的巴掌，狠狠地拍向凌战。

　　只是钟修筠幻化的真元力巴掌刚刚成形，他的耳边便听到了“叮”地一声脆响，下一刻，他身上汗毛根根竖起，头皮也是一阵发麻。

　　钟修筠循声看去，发现一点黑芒在空中绽放开来，形成了一朵炫目的鲜花，那朵鲜花散发出摄人心魂的光芒，径直飞向自己的眉心。

　　慌忙之下，钟修筠再也顾不得阻拦凌战，而是毫不犹豫地元气化甲，然后身子也是一个驴打滚，惊恐之极地躲避着突如其来的黑芒。

　　“钟修筠，我让你动了么？”射完一箭后，慕闲并没有继续拉弓，而是冷笑着站在一边，不屑地质问道。

　　“你……是你……你怎么可能拉得开这把弓？”听到慕闲的话，钟修筠先是一愣，随即便明白了刚才那从天而降差点要了自己性命的箭正是慕闲射出来的，想起那一箭的威力，又打量了一眼慕闲手中的陨铁精钢弓，钟修筠满脸的不可置信。

　　根据钟修筠对弓箭的了解，慕闲手中的巨弓至少需要十虎之力才能够拉开，以慕闲肉身境初阶的修为，能够有一虎之力就不错了，根本不可能拉得开这把巨弓。

　　钟修筠的话刚落音，慕闲手中的陨铁精钢弓再次张开，然后三支黑芒夹杂着尖锐的呼啸声从巨弓之上激射而出。

　　在钟修筠目瞪口呆的目光中，那三支黑芒分别插在了自己三个扈从的脑门心上，那三个扈从甚至连惨叫声也没来得及发出一声，便直愣愣地倒在了地上。

　　原来是钟修筠的几个扈从想趁着慕闲分神说话的功夫，偷偷绕到慕闲身边制服慕闲，未曾想慕闲虽然在说话，神念却一直监控着商铺内外的一切动静，几乎他们三个人刚刚有所动作，便被慕闲给发现，然后命丧黄泉。

　　这三个扈从一死，另外几个蠢蠢欲动的扈从立即噤若寒蝉，再也不敢有所异动，毕竟慕闲的箭实在太快太准了，快得让他们根本来不及反应，准得让他们发自心底地感到畏惧。

　　亲眼目睹慕闲拉弓收弓的动作后，钟修筠心中对慕闲仅有的一丝疑惑消失不见，只是他的心中却掀起了惊涛骇浪，慕闲身为一个肉身境初阶的废物，他怎么可能拉开这把巨弓呢？

　　要是慕闲能够随意拉开巨弓的话，岂不是意味着他以后能够对自己的性命造成威胁了？

　　“你服用了能够让力量临时性倍增的药物，或者你手中的巨弓上面有安置机关，能够让你以不费吹灰之力拉开？”钟修筠瞪着慕闲看了半天，试探性地询问道。

　　“钟修筠，你不是挺聪明的一个人么，你觉得我可能告诉你真相么？”见钟修筠脑子转得这么快，居然转瞬间想到了两种可能性，慕闲不由对他佩服得五体投地，自己回头是否可以通过这两种方式来增强自己的战斗力呢？

　　“慕闲，你也不用得意太早，你即便能够拉开那把巨弓又如何？弓箭只适合远攻，并不适合近战，一旦你被人靠近，你还不是废物一个？你以为自己今天凭着一把弓箭便可以幸免于难了么？”钟修筠被慕闲一句话说得满脸通红，他深深地吸了一口气后，才让自己情绪平静下来，下一刻，钟修筠的眼中便闪烁出了玩味的笑容。


第59章 死不瞑目

　　“你们这些人全部去攻击那个大块头，我倒想看看这个废物拿着一把弓箭能有什么用！”钟修筠冷冷地扫了慕闲一眼后，随即身上真元力狂涌，天地自然之力也以他为中心迅速地凝聚。

　　下一刻，钟修筠身上的真元力全部幻化为了铠甲，而天地自然之力却在他身边凝而不散，携带着骇人的天地自然之力，钟修筠一步步地走向了慕闲，眼中满是嘲弄的神色。

　　钟修筠的扈从以及商铺中的几个伙计原本都被慕闲手中的巨弓给震慑住，不敢有任何的异动。

　　当这些人看到钟修筠元力化甲，又凝聚了那么多的天地自然之力时，他们顿时眼睛一亮，脸上也重新露出了轻松的笑容。

　　“慕闲，你不是很厉害么，有本事你现在射穿我的元力铠甲啊，我倒是想要看看，到底是你手中的弓箭厉害，还是我手中的天地自然之力威力更大！”看到慕闲一脸“愕然”的样子，钟修筠笑得更加开心了，这种纯粹以力压人的舒爽感觉几乎让他呻吟出声。

　　钟修筠一边说话，一边不断地用气势压迫者慕闲，让慕闲的身子无法动弹。

　　看到慕闲空有一把好弓，却在自己的气势压迫下无法动弹分毫，钟修筠不由放声大笑起来，之前因为慕闲而产生的种种郁愤之气也消散无踪。

　　“慕闲，你知道么？对于你这样的废物，走在大街上遇到的话，我看了你第一眼后，绝对不会再看第二眼。”

　　“可是我怎么也没有想到的是，就是你这么一个不被我放在眼中的废物，居然会害得我被踢出天界，更是害得我在冒险者队伍中威信尽失，也让我在学校中丢人现眼，你该死，你罪该万死啊，你知道么？”

　　“我等今天这一天已经等了很久很久了，你一个天生绝脉的废物，居然让我一个修炼天才记挂这么久，你应该为自己的死感到很荣幸。”

　　“还有，我给你一句忠告，阴曹地府中，千万不要喜欢上不给喜欢的女孩，有些女孩并不是你能够接近的。”

　　当钟修筠走到慕闲的身边时，他脸上的表情已然有点歇斯底里了，脸上肌肉也是扭曲不堪，说完最后一句话时，他手掌一扬，便要把慕闲拍成肉泥。

　　就在钟修筠扬起手掌，准备释放天地自然之力把慕闲给轰杀成渣时，慕闲的脸上却露出了诡异的笑容。

　　下一刻，原本无法动弹的慕闲居然突然间拉开了他手中的巨弓，然后十几支铁木箭有如变戏法一般出现在了巨弓的细弦之上。

　　随着慕闲的手轻轻地松开，十几支铁木箭化为了十几朵炫目的花朵，在空气中发出索命的呼啸声，飞速地消失不见。

　　原本扑向凌战的十几个人，他们的脸上犹自挂着戏谑的笑容，一个个保持着攻击的姿势，却被那从天而降的神来之箭给射中眉心，然后身子被重重地掀起，一齐砸向商铺外面的大街上，引起一阵哗然。

　　看到十几个围攻凌战的人居然被慕闲一箭给射死，钟修筠仿佛被人掐住了喉咙一般，大笑声戛然而止，脸上的神色也有如见了鬼魅一般，满是惊恐和不可置信。

　　“不，这是不可能的事情，在我的气机锁定下，你怎么可能动弹得了，这是绝对不可能的事情！”愣了好半天后，钟修筠才歇斯底里地喊道。

　　回答钟修筠的是尖锐的破空声和撕破苍穹的怒吼声，围攻自己的十几个人包括慕远白被慕闲射死后，凌战仅仅愣了片刻，随即便整个人化为了一颗天外陨石，怒吼着朝钟修筠狠狠地撞了过去。

　　这一刻，凌战的心中没有任何的其它想法，他只想把凝聚在钟修筠身上的天地自然之力给撞掉，免得慕闲受伤。

　　察觉到背后浓郁的杀机，钟修筠豁然惊醒。

　　当钟修筠发现凌战一个凝元境初阶的修士居然视死如归地撞向自己时，他眼中闪过一抹狞笑，随即身子一转，便把凝聚着天地自然之力的手掌狠狠地拍向了凌战。

　　“丑鬼，既然你想死，我就成全你！”钟修筠手掌拍向凌战的同时，嘴中也狠声说道。

　　“钟修筠，不要忘了，你的对手是我。”钟修筠的话刚落音，一道淡然的声音便在他的耳边响起，与此同时，一阵剧痛从他的胸腹处传来，让他身上的天地自然之力瞬间崩溃于无形。

　　钟修筠低头看去，发现一抹剑尖从自己的小腹处露了出来，他脸上的狞笑瞬间消失无踪，取而代之的是无尽的迷惑和惊恐。

　　自己不是元力化甲了么？慕闲不是只有肉身境修为么？他怎么可能洞穿自己身上的元力铠甲？

　　钟修筠艰难地回头看去，发现慕闲正一脸漠然地看着自己，对方手中的弓早就放到了背上，却换上了之前从慕青手中抢过来的长剑，而长剑的大部分都没入了自己的身体。

　　“钟修筠，谢谢你记挂我那么久，也谢谢你给我的忠告，有慕远白等人作伴，我想黄泉路上你不会太孤单的。”慕闲的手腕微微抖动，钟修筠胸腹处的长剑立即幻化出一朵绚烂的鲜花，把钟修筠的胸腹给捣鼓得稀巴烂，四处飞溅的血花有如满山的杜鹃一般，殷红刺眼，美丽到了极致。

　　“你……你不是肉身境初阶修为，你是凝元境修士！”这一次，钟修筠终于发现了慕闲身上的元力波动，他的眼睛瞬间瞪圆，失声惊呼道。

　　“一直都是你自以为是地把我当成废物，我什么时候承认自己是废物了，要是你不是那么优越感十足的话，或许你会多看我一眼，那样你便不会傻乎乎地把后背露给我。”慕闲微笑着摇了摇头，看向钟修筠的目光全是怜悯和同情。

　　“我……我恨……啊……”听完慕闲的话，钟修筠的眼中闪过一抹思索的神色，随即涌起无尽的悔恨，“慕闲，你不要以为杀了我便赢了。你杀了我，相当于毁灭了钟家的希望，你自己也活不长久的，你们慕家同样会遭受灭顶之灾。”

　　说着说着，钟修筠的脸上竟是再次涌现出笑容，那笑容，有自嘲、有解脱、还有幸灾乐祸。

　　生命的最后一刻，往事一幕幕在脑海中掠过，想起自己是家族的骄傲、是云央学院的天才，最后竟然憋屈地死在了这里，钟修筠的眼中不由闪过一抹黯然。

　　“谢谢提醒，我会注意提防钟家的，钟家不招惹我也就罢了，他们要是真的跟我过意不去，我不介意把钟家给顺手灭了。”静静地注视了钟修筠一会，慕闲缓缓地抽出钟修筠体内的长剑，低声呢喃道，似乎是在跟钟修筠说话，又似乎在自言自语。

　　对于钟修筠，慕闲心中并没有太多的仇恨，即便钟修筠在学校中一次又一次地找他麻烦，更是雇佣冒险者队伍在归家途中伏击他。

　　在慕闲的眼中，真正的仇敌只有一个，那便是澹台彦君。

　　钟修筠也好，汤镇业也好，他们都是澹台彦君的走狗，云央学院中像钟修筠和汤镇业这样的人数不胜数，对于这样的人，慕闲的心中只有同情和怜悯，并没有仇恨。

　　“把钟家给灭了？好大的口气，我倒想掂量掂量，你有多大的本事，居然张嘴闭嘴便要灭掉我们钟家。”慕闲的话刚落音，一声冷哼便在房屋外面想起，紧接着一个满脸阴鸷的中年出现在了商铺外面。

　　中年似乎是匆匆赶来这里，他并不知道之前发生在商铺中的一切，他一句话说完后，才看到商铺中血流成河、尸横遍野的惨象。

　　很快，中年便在房屋中找到了钟修筠的存在，当他发现钟修筠的身子摇摇欲坠，钟修筠的胸腹处更是有着一个拳头般大小的血洞时，他不由目龇欲裂、如坠冰窖。

　　“筠儿！”歇斯底里地嘶吼了一声，中年步履摇晃地扑向了钟修筠。

　　慕闲握剑的手指头动了一下，很想趁着中年人心神大乱的功夫偷袭中年人。

　　只是犹豫了片刻后，慕闲终究还是没有动手，他朝凌战使了一个眼色，然后两个人便悄无声息地离开了商铺。

　　中年人完全沉浸在了钟修筠身受致命创伤的悲痛之中，完全没有察觉到慕闲跟凌战两个人的离去。

　　“筠儿，你醒醒，你倒是给我醒醒啊，你不能死，我们钟家不能没有你啊！”中年人紧紧地抱着钟修筠，拼命地往钟修筠的体内输送真元力，身上的珍贵灵药也一股脑地往钟修筠的嘴中塞。

　　中年人此时已然是泪流满面，所有的心神全部集中在了钟修筠的身上。

　　也不知道是中年人的呼叫声发生了作用，还是那浑厚的真元力跟大量的珍贵灵药产生了效果，原本已经陷入了昏迷状态的钟修筠竟是再次睁开了眼睛，脸色也变得红润起来。

　　努力地盯着中年人看了一会，钟修筠的眼中默默地流出两行泪水，心中也涌起无限悲恸，他想揩拭掉眼角的泪水，却发现无论自己如何努力，双手都不听指挥。

　　“二叔，报仇，给我报仇，慕闲不死，我死不瞑目！”想起慕闲给自己带来的种种屈辱，还有最后慕闲看向自己时同情和怜悯的眼神，一股浓郁的怨恨从钟修筠的身上散发出来，他蠕动了一下嘴唇，艰难地吼出了自己的心声，只是话说出嘴后，却虚弱之极，仿佛被风一吹便要散去，若不可闻。

　　钟修筠说话的瞬间，中年人便把耳朵贴在了钟修筠的嘴上。

　　听清楚钟修筠的话后，中年人才豁然惊醒，他抬目四顾，发现刚刚还站立在商铺中的两个少年已然消失无踪，他的脸色瞬间变得极为难看。

　　“筠儿，你放心，二叔肯定会为你报仇的，我会把慕闲抽筋剥皮，然后把他送到阎罗地府给你赔罪，我会诛他九族，让他为今天所做的一切付出代价！”感觉到怀中钟修筠的身体渐渐变凉，中年人的目光也逐渐变冷，他咬牙切齿地、一字一顿地对着钟修筠的尸体说道。


第60章 顾宁遭殃

　　“钟修筠死了，还是被慕闲给杀死的，这怎么可能？”金紫街的坊市中，顾宁突然间听到身边众多的议论声时，他几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　刚开始的时候，顾宁觉得这是谣传，压根没当回事，依然如故地捣鼓着自己的买卖。

　　慢慢地，顾宁却察觉到不对劲了。

　　一个人两个人讨论一件事情时，可以说是谣传。

　　十个人八个人讨论这件事情时，事情绝非空穴来风。

　　当顾宁发现大街小巷中所有的人都在讨论这件事情，而钟家的人也发疯一般到处搜寻慕闲踪迹时，顾宁终于紧张了。

　　无论钟修筠是不是慕闲杀的，钟修筠死了肯定是铁一般的事实。

　　确认了这一点后，顾宁匆匆收起自己的烂摊子，然后飞速朝学院方向跑去。

　　只是顾宁刚刚走到学院门口，便被人给拦住了去路。

　　顾宁抬头一看，心中立即涌起一股不祥的感觉，因为拦住自己的人赫然是钟家的几个扈从，不远处，钟修筠的二叔钟道隆正领着数十个钟家的护院满脸冷漠地注视着顾宁。

　　“钟叔，您这是什么意思？”顾宁看着一脸阴沉的钟道隆，皱眉问道。

　　“顾家小子，你不用跟我装了，谁都知道你跟慕闲一向是秤不离砣砣不离称的，慕闲不在学院里面，大街小巷也找不到他的踪迹，肯定是被你给藏起来了，你还是老实地把他给招出来吧。”钟道隆凝视了一会顾宁，沉声呵斥道。

　　“钟叔，您绝对冤枉我了，我今天从早到晚一直在金紫街的坊市摆摊，压根就没有挪过位置，坊市上有很多人可以为我作证的，我真的不知道慕闲藏在什么地方啊。”听到钟道隆的话，顾宁一张脸变成了苦瓜脸，他言恳意切地辩解道。

　　只是顾宁在辩解的时候，他的一颗心却是慢慢地往下沉，脸色也变得极为难看，从钟道隆的语气和态度中，他听得出来钟道隆寻找慕闲的决心，这让他为慕闲捏了一把汗。

　　钟家虽然在孤云城算不上最大的家族，却也颇有能量，至少不是破落的顾家所能比拟的。

　　钟道隆身为钟家的二号人物，他更是清微宗的新晋长老，修为也达到了人王境的巅峰，孤云城实力强过他的人屈指可数，因为钟道隆的强势，钟家最近在孤云城炙手可热，隐隐有后来居上的趋势。

　　钟道隆一生痴迷武道，没有结婚，也没有子嗣，所以他极为重视亲情，更是把修炼天赋出色的钟修筠当成了自己的亲生儿子在对待，要是钟修筠真的死了，钟道隆绝对会发疯。

　　“你是否知道慕闲在什么地方并不重要，我们只要抓到了你，慕闲自然会老实地站出来。”钟道隆斜睨了顾宁一眼，脸上露出了戏谑的神色。

　　“钟叔，您是我的偶像，又是前辈，您怎么会为难我一个小孩呢，您肯定是在开玩笑吧？”顾宁闻言愣了一下，随即满脸堆笑道，只是他脸上的笑容却比什么都难看。

　　“我是不是在跟你开玩笑，你很快就知道了。”钟道隆冷哼一声，随即朝一旁的钟家扈从点了点头。

　　下一瞬间，顾宁只听得“咔嚓”一声脆响，然后胳膊处便是一阵剧痛。

　　顾宁惊骇地发现，自己的左臂竟是被人给扭麻花一般，活生生地扭转了整整一周，殷红的血迹直接透过长袍渗透了出来。

　　顾宁满脸哀求地看向钟道隆，却发现钟道隆压根就懒得再看他一眼。

　　“从现在开始，我每隔半个时辰便会废你一肢，当你四肢尽废之后，便是你丧命之时。你能否活命，又能否保全四肢，就看你在慕闲的心中地位到底如何了。”钟道隆瞪视着云央学院的方向，冷冽出声道。

　　顾宁此时被痛得全身汗出如浆，他原本还想委曲求全，继续恳求钟道隆一声的，听出了钟道隆话语中的决然之意后，他不再吱声，而是紧咬牙关，硬生生地把痛哼声给吞进了肚子中。

　　顾宁世故圆滑是没错，可是他并不是那种奴颜卑膝的软骨头，他可以为了达到目的而委屈自己，可是他做事情同样有着自己的底线。

　　“慕家在孤云城的商铺已然全部被我拆掉；作为慕闲的朋友，你先慕闲一步上路也是应该的，对么？要是你一个人的死亡还不够的话，我会让整个顾家也一起陪葬的，石塘镇的慕家同样不会落下。”

　　“我钟道隆踏上武修之路的那一天便曾经发誓过，谁敢动我钟家一根毫毛，我即便粉身碎骨，也要让他后悔终生。慕闲那个废物居然敢杀掉我的筠儿，他就要有承受我钟道隆雷霆之怒的心理准备。”

　　钟道隆的话以一种奇特的韵律波动着，有如涟漪一般朝四周蔓延开，整个孤云城中，无论远近，几乎每一个人都能够清晰地听到钟道隆的话。

　　听到钟道隆嚣张的话语，孤云城内几道气机冲天而起，狠狠地压向钟道隆，也有几个人冷哼出声，对钟道隆表达了不满。

　　面对那几道压向自己的气机，钟道隆手掌一扬，一枚巴掌般大小的镜片便飞向了那几道气机，很快，那几道气机便平静了下来，气机的主人也没有了动静。

　　“清微宗的镇宗之宝混沌镜？”

　　“混沌镜怎么会在钟道隆手中，难道钟道隆是清微宗的下一任宗主？”

　　“钟道隆有了混沌镜，岂不是意味着他以后在孤云城无敌了，看来孤云城的几大望族要重新排序了。”

　　“……”

　　亲眼目睹钟道隆轻而易举地化解几道气机的压迫，整个孤云城不由一阵骚动。

　　原本那些对钟道隆嚣张态度极为不满的声音也很快消歇了下去，钟道隆本身是人王境巅峰，又有混沌镜这种超级法宝护身，在孤云城几乎是无敌的存在，没有哪个人会愚蠢到这个时候去触犯霉头。

　　“混沌镜，呵呵，真是天大的笑话，混沌镜身为天地至宝，又岂是清微宗这种小门派可能拥有的？不过一个赝品而已，也敢拿出来耀武扬威的，真是让人贻笑大方。”铁匠铺中，正在认真熔炼域外氪金和地心熔岩的金老头清楚地把孤云城各个角落的惊叹声听在耳中，他不由冷笑出声。

　　“师叔祖，您老人家当然知道这混沌镜是假的，可是别人不知道啊。所谓人的名树的影，混沌镜在修炼界的名头实在太响亮了，要不是我知道混沌镜在我们神器宗的仓库中放着，我也会被钟道隆手中的混沌镜给吓住啊。”见师叔祖终于开始说话，罗芊尘不由粉脸含笑，故意讨好道。

　　“也不知道是哪个王八蛋捣鼓出来的赝品，没有金刚钻就别揽瓷器活，平白坏了老子的名气！”金老头好像没有听到罗芊尘的话一般，板着一张脸说道。

　　“师叔祖，并不是每个人都有您老这么厉害的，这件赝品能够发挥出混沌镜的两成功能，已然算是不错的了。要是它不叫混沌镜，而是用另外一个名字的话，想必师叔祖便不会这样生气了。”看到师叔祖气鼓鼓的样子，罗芊尘嫣然一笑，柔声安慰道。

　　“嗯，这个主意不错。”听到罗芊尘的话，金老头眼睛一亮，眉开眼笑道：“丫头，这个任务就交给你了，让钟道隆把混沌镜改一个名，他不肯的话，打到他点头答应为止，不然的话我就不回宗门了。”

　　“啊……”罗芊尘闻言脸上笑容一滞，此时此刻，她恨不得重重地掌自己几记嘴巴，以惩罚自己的多嘴。

　　罗芊尘知道，在听到钟道隆说要对付慕闲的那一刻起，师叔祖估计便看钟道隆不顺眼了，而且已经开始算计钟道隆，只是罗芊尘怎么也没有想到，师叔祖连自己也给算计进去了。

　　罗芊尘很想对师叔祖说一声不，可是想起师叔祖老顽童一样的性格，她终究还是没敢吱声，而是满脸郁闷地应声而去。

　　孤云城，城主府中。

　　当萧天寒听到钟道隆有如示威一般的话语声时，他第一个对钟道隆表示了不满，并且毫不犹豫地对钟道隆的行为做出了反应。

　　只是萧天寒做梦也没有想到，平日明显略逊自己一筹的钟道隆今天居然有恃无恐，非但不给自己面子，反而众目睽睽之下给了自己一个难堪。

　　“柔儿，钟道隆来势汹汹，你有什么对策没有？”冥思苦想半天，萧天寒也不知道如何应付钟道隆，最后他只能无奈地朝一旁的女儿萧玥柔求救。

　　“爹，不要忘了你是孤云城的城主，钟家已然在孤云城繁衍了数百年，开枝散叶子孙无数，钟道隆是一个家族归属感很强的人，钟道隆即便再厉害，他也不敢跟您较劲的，所以他刚才的表现只是色厉内荏罢了。”萧玥柔长长的睫毛抖动了一下，清脆而甜腻的声音有如大珠小珠落玉盘一般从她性感微薄的小嘴中吐了出来。

　　萧天寒闻言一愣，随即不由哈哈大笑，“还是柔儿你厉害，让爹束手无策的事情，在你面前居然不值一提，这样我就不用为闲儿的生死担心了，柔儿，你这么聪明，你不妨猜猜闲儿现在藏身在什么地方？”

　　“爹，我对慕闲的了解并不多，你可以跟我详细地说说他的事情么？”萧玥柔皱了皱眉头，柔声问道。


第61章 强势反击

　　云央学院，青石门坊外面。

　　时间一点点地流逝，慕闲却始终没有出现。

　　半个时辰一过，钟道隆微闭的双眼陡然睁开，一阵摄人心魄的精芒从他眼中绽放出来，目光所及之处，给人一种巨大的压力。

　　慢慢地，钟道隆的目光落到了顾宁的身上，眼中多了一分嘲讽和同情的味道，“顾宁，看来你在慕闲心中的地位不过如此。”

　　顾宁闻言脸色不由变得惨白，嘴角也露出了一丝苦笑，他知道，自己的左臂又要遭殃了。

　　不过顾宁并没有因此怨恨慕闲，慕闲相处了三年，他非常了解慕闲的性格，慕闲不可能见死不救，慕闲现在没有出现，只能说明慕闲被事情耽搁了。

　　退一万步说，即便慕闲真的因为害怕而躲在一边不敢出来，顾宁也不会生气，换成自己面对这种情况，自己同样好不到哪里去。

　　钟道隆的话有如一滴清水掉入了沸腾的油锅，激起周围一片哗然。

　　大家纷纷替顾宁感到不值，也有痛骂慕闲贪生怕死、不够朋友的。

　　就在钟道隆朝一旁的扈从点了点头，示意扈从废掉顾宁的另外一条胳膊时，一道惊慌失措的声音突然间传入了众人的耳畔，与此同时，原本拥挤的人群也被人给活生生地挤出了一条缝隙。

　　“二……二叔……不……不好了。”来人气喘吁吁地挤进人群后，便脸色苍白地瘫软在了钟道隆面前，魂不守舍地喊道。

　　“文儿，有什么事情站起来说，不要慌张，有二叔在不会有事的。”钟道隆看清来人面庞后，他心中一紧，连忙扶起来人，并且不断地用真元力帮忙对方理顺呼吸。

　　来人不是别人，正是钟修筠的哥哥钟修文，钟修文修炼资质一般，所以大部分时间都放在了史学典籍上面，在家族中没有钟修筠受宠，不过作为家族的嫡长子，他在家族中的地位还是非常稳固的。

　　听到钟道隆沉稳的声音，钟修文渐渐地安静了下来，他深深地吸了一口气，这才语气急促地说道：“二叔，半柱香之前，父亲正在前厅跟家族几个长老议事，突然间一支铁木箭从天而降，直接洞穿了父亲的右臂，把父亲整个人都给掀起，然后把父亲钉在了前厅的横梁之上，父亲挣扎着想要下来，结果又一支铁木箭凭空出现，把父亲的另外一条胳膊也钉住了。”

　　“家族扈从想飞身把父亲救下来，却被一击毙命，连续十几个扈从全部都是如此，到现在为止，家族已然死了十三个扈从，父亲还被钉在横梁上，我们完全不敢去救父亲，对方还射了一张纸条在府邸的门匾上。”钟修文一边说话，一边从怀中掏出一张纸条递给钟道隆。

　　陈述了一遍发生在家族的事情后，钟修文原本平静的心情再次变得紊乱，脸上也露出了心有余悸的后怕神色。

　　听完钟修文的叙说，钟道隆面沉如水，额头上也是青筋凸现，他面无表情地接过钟修文递过来的纸条，很快，一行龙飞凤舞的字句便跃入了他的眼帘：你废我兄弟一条手臂，我便废你兄弟两条手臂；你敢取我兄弟性命，我便让钟府鸡犬不留，如若不信，不妨一试！

　　“畜牲，慕闲你个畜牲，我不把你碎尸万段我誓不为人！”钟道隆原本就猜测到家族中发生的事情有可能是慕闲干的，当他看完纸条上的内容后，他不由目龇欲裂，再也无法淡定。

　　钟道隆的这句话是怒极而吼，话语中透露出了强烈的悲愤和屈辱，有若杜鹃泣血，令人心酸。

　　怒吼声撕裂苍穹，直破云霄，传遍了孤云城的每一个角落。

　　听到钟道隆的悲愤怒吼声，原本还在担心或者同情或者怜悯慕闲的人不由一愣，事情似乎有了新的变化，事态发展并不是一边倒的局势？

　　其他人不知道具体发生了什么事情，可是云央学院青石门坊附近，围绕在钟道隆身边的许多看热闹的人却是一片哗然，尤其是刚才那些替顾宁感到不值，痛骂慕闲贪生怕死不够义气的人，他们一个个面红耳赤、目瞪口呆，半晌不知道说什么是好。

　　因为这些人清楚地听到了钟修文的话，即便他们没能够看到纸条上写的是什么，可是结合钟修文的话以及钟道隆的怒吼声，他们也能够猜出到纸条上的大概内容。

　　看到钟道隆暴跳如雷的样子，顾宁先是一愣，随即脸上露出了开心的笑容，心中也是痛快不已。

　　一小段日子不见，自己同桌似乎变得更加犀利了呢，这打脸打得简直就是噼啪直响啊。

　　“顾家小子，你莫非以为我真的不敢杀你么？”眼角余光无意中扫到笑得非常开心的顾宁，怒极攻心的钟道隆眼中闪过一抹狰狞，随即一把掐住顾宁的脖子，把顾宁给举到了半空中。

　　在钟道隆的气势压迫下，顾宁只感觉到自己呼吸一窒，然后一张脸便涨得通红，至于喉咙处的疼痛他反而感觉不到了。

　　面对钟道隆的威胁，顾宁很想哈哈大笑几声，以表达自己的嘲讽和不屑，可惜的是，钟道隆的气势有如排山倒海一般把他给掩埋，别说开口大笑，他便是想呼吸到一口新鲜的空气都困难。

　　“不……不要……二叔不要！”眼看顾宁就要暴毙于钟道隆手中时，钟修文终于反应过来发生了什么事情，他脸上血色瞬间全无，然后张皇失措地拉住了钟道隆的胳膊，大声阻扰道。

　　看到钟修文激烈的反应，钟道隆愣了一下，随即想起了纸条上的那一行字，他头脑顿时清醒了过来。

　　众目睽睽之下，钟道隆杀了顾宁也不是，放了顾宁也不是，最后他冷哼一声，胳膊一挥，便把顾宁给远远地扔进了云央学院，然后御空飞行而去。

　　钟修文雷声大雨点小的反应让围观的众人不由一愣，随即众人的脸上不由露出了思索的神色。

　　“难道自己真的低估了慕闲？”人群中，罗芊尘的一双美眸中满是震惊的神色，她刚才已经准备找借口对付钟道隆，让钟道隆下不来台了，可是突然间的变化却让她有种不敢置信的感觉。

　　“无论慕闲修炼天赋如何，至少他这份机智和胆量不是常人所能及的，难怪师叔祖会喜欢他。”罗芊尘低声呢喃了一声，随即悄无声息地朝钟府的方向疾驰而去。

　　“哈哈，闲儿好样的，完全不输远山当年的威风。”萧天寒听到钟道隆悲愤的怒吼声后，他不由抚须大笑，心中也是畅快不已。

　　一旁的萧玥柔同样满脸的震惊，她下意识地摸了摸衣袖，里面还藏着慕闲涂鸦的毒雾沼泽的地图，慕闲在书房中不把澹台彦君当回事的自言自语声也再次在萧玥柔的脑海中浮现。

　　“他怎么会有这样的底气，他底气何来？”慕闲之前不把澹台彦君放在眼中时，萧玥柔只道慕闲是在说气话，如今看到慕闲跟气势正盛的钟道隆对着干，而且把钟道隆给压制得毫无脾气时，萧玥柔的好奇心大起，她从来没有如此迫切地想了解一个人。

　　天院中，澹台彦君一直在跟汤镇业喝茶对弈。

　　之前前听闻钟修筠被杀时，他们俩仅仅愣了一下，便继续下棋，压根没有把钟修筠的死当回事，毕竟天界的成员太多了，而钟修筠只是其中普通得不能再普通的一个，完全无法引起澹台彦君跟汤镇业的重视。

　　直到钟家大张旗鼓地搜寻慕闲下落，钟道隆堵住云央学院的门口，把顾宁给抓住当人质，更是强势地拿出混沌镜，以一敌多，把孤云城一众人王境修士的气势给全部打压下去时，澹台彦君和汤镇业的脸上才露出了玩味的笑容。

　　就在两个人觉得这一次慕闲肯定死定了，自己的生活中也将缺少一丝乐趣的时候，事情居然奇峰突变，完全有了新的转机，这让澹台彦君跟汤镇业面面相觑，半天没能够反应过来。

　　“慕闲的性格不是一向很懦弱么，他怎么敢跟钟家叫板？”

　　“慕闲不是不能修炼的废物么，他是如何杀死钟修筠的，他又怎么有能力射杀钟道青？”

　　两个人同时惊呼出声后，然后又陷入了沉默。

　　“这些事情应该不是慕闲本人干的，而是一场阴谋。”澹台彦君手指头轻轻地叩了叩桌子，眼中也闪过一抹智珠在握的笑容，“听说慕闲的母亲唐绮罗很是精明，最为擅长算计，我想这应该是慕家打算走出石塘镇了，而钟家则是慕家走出石塘镇的第一个目标。”

　　“要是慕家真的把钟家作为他们立威的目标，慕闲的母亲也不见得有多聪明，钟家虽然在孤云城的几大望族中排名靠后，完全是钟道青与世无争的性格造成的，并不意味着钟家实力最弱，而且钟家还有钟道隆这么一个强势的人物，慕家这一次只能说是踢到了铁板。”汤镇业沉吟了一会，微微摇头道。

　　“钟道隆身为清微宗的新晋长老，又有掌门赐下的混沌镜，光是他一个人就足以扫平孤云城，更别说他的身后还有清微宗做后盾，慕家好死不活地挑中钟家，这下真的有好戏看了。”澹台彦君显然也极为认可汤镇业的话，他端起茶杯，通过那氤氲缭绕的雾气，他似乎看到了慕家横尸遍野的惨象。


第62章 被打脸的钟家

　　钟府坐落在凤鸣街最繁华的位置上，占地面积也最大，庞大的院落星罗棋布，几乎囊括了凤鸣街的三分之二。

　　作为孤云城最为古老的家族之一，钟家是孤云城中人口最多的望族，钟家的人也一向以自己为钟家人而感到自豪。

　　可是今天，钟家的人却只觉得一张脸火烧火辣地痛，他们的心更是在滴血。

　　堂堂一家之主，居然被两支铁木箭给钉在了自家前厅的横梁上，而且整个家族那么多人，愣是没有一个人能够把家主给从横梁上救下来。

　　打脸，赤裸裸地打脸，钟家上下所有的人都觉得自己的脸上挨了重重一记耳光。

　　平时一向喜气洋洋的钟府，今天却是愁云惨淡万里凝。

　　所有钟家的人都战战兢兢，不知道藏身于暗处的敌人下一步又要如何做时，恐怖的天地自然之力突然间在钟府上空涌现，紧接着一道人影从天而降。

　　“二爷，是二爷回来了，老爷有救了。”

　　“二爷，您一定要给我们做主啊。”

　　“二爷，我们钟府这一次颜面丢光了，还请你把藏在暗处的宵小之辈给找出来，一定要把他给碎尸万段！”

　　看清楚从天而降的人影后，钟府中众人几乎同时松了口气，下一刻，沉默了半天的他们有如火山一般爆发了，全部朝钟道隆涌了过去，纷纷跟钟道隆诉苦和抱怨。

　　钟道隆冷哼一声，面沉如水地走进了府邸前厅。

　　看到被钉在衡量上的满脸羞愧面色苍白的大哥，钟道隆的面部狠狠地抽搐了一下。

　　下一刻，钟道隆飞身而起，连人带箭，把大哥钟道青从横梁上抱了下来。

　　默默地拔出大哥两条胳膊上的铁木箭，又仔细地在伤口处涂好药粉，喂食大哥服用了丹药后，钟道隆才深深地吸了一口气，气沉丹田道：“慕闲，我钟道隆出道以来从来没有吃过这么大的亏，你是第一个让我钟道隆吃亏的人，也是第一个让我钟道隆让步的人，希望你能够一直躲藏下去而不被我发现，否则的话，我钟道隆必然言出必践。”

　　钟道隆说话的同时，他把自己的神念释放了出去，笼罩了方圆数千米的范围。

　　只是钟道隆的神念在方圆数千米反复扫荡了好几遍也未能发现慕闲的踪影，这让他有种气急败坏的感觉，难道自己堂堂一个人王境强者还要陪着一个天生绝脉的废物玩躲猫猫的游戏不成？

　　沉吟了片刻后，钟道隆手掌一扬，一抹漂亮的烟花从他手中绽放开来，迅速地没入天空。

　　半柱香之后，天空中传来一道嘹亮的清鸣声，紧接着十几只巨大的铁鹰从天而降，几乎遮蔽了大半个天空，让孤云城突然间变暗了很多，与此同时，一股浓郁的威压在半空中弥漫开，把整个孤云城笼罩其中。

　　“铁鹰，战斗型妖兽宠物，四阶妖兽，它的战斗力远远超过人王境大圆满修士，更恐怖的是它的洞察力，它的视线范围之内，任何细微的动作都休想逃过它的眼睛。”

　　“铁鹰可是清微宗唯一的战斗型妖兽宠物啊，也是清微宗赖以成名的基础，钟道隆居然连铁鹰都给调出来了，这下是真的玩大了。”

　　“钟道隆有点小题大做了，跟一个小孩子争斗而已，有必要弄出这么大的阵仗么，他这完全是在敲山震虎，震慑孤云城的其它望族啊。”

　　“……”

　　看到十几只铁鹰在半空中盘旋不休，整个城市完全暴露于铁鹰的锐利目光之下，所有的秘密都无所遁形，整个孤云城不由一片哗然。

　　有羡慕的、有妒忌的、有愤怒的、有畏惧的。

　　一时间，整个城市中全是有关清微宗、钟道隆和铁鹰的议论。

　　钟道隆的神念覆盖了大半个孤云城，他自然能够听到诸多有关自己的议论，只是绝对的力量让他有恃无恐，面对种种非议，他除了冷笑还是冷笑，压根就不屑一顾。

　　“慕闲，你要是识趣的话，就给我立即滚出来，乖乖地在我侄儿的尸体面前自裁，不然的话，一个时辰之后，这十几只铁鹰便会出现在石塘镇，把石塘镇化为平地。”跟十几只铁鹰简单地交流了一下后，还是没能够发现慕闲的踪迹，钟道隆怒了，他厉声威胁道。

　　听到钟道隆的威胁，很多人心中都暗骂无耻，尤其是萧天寒、萧玥柔父女和顾宁三个人，心中更是气得不行，便是罗芊尘也很是不耻钟道隆的做法。

　　“钟道隆，在我们修士塔有着一条不成文的规矩，那便是祸不及家人，你用慕闲的家人来威胁慕闲，这不合适吧？”萧天寒害怕慕闲沉不住气站出来，他抢先一步走出了城主府。

　　“萧城主此言差矣，慕闲现在修为不到真元境，他根本就不在修士塔的名单之上，我跟他之间的争斗自然不受修士塔的规矩制约。”看到萧天寒替慕闲出头，钟道隆眉毛一凝，随即轻声辩解道。

　　“钟道隆，你这是在狡辩。按照你的说法，回头我想对付你的子侄辈，他要是不乖乖地引颈就戮，我用他的家人威胁也没问题？”钟道隆的话刚落音，萧天寒便厉声呵斥道。

　　听到萧天寒的话，钟道隆的眉毛再次一皱，眼中也露出了一丝不耐。

　　要不是萧天寒的城主身份让钟道隆颇为忌惮的话，萧天寒敢跟钟道隆如此说话，钟道隆早就大打出手了。

　　只是萧天寒除了是人王境修士之外，他更是朝廷命官。

　　修士除了加入清微宗、玄门宫这类江湖门派，亦可去大户财阀家中做个护院，又或者进镖局当个镖师，当然还可以加入朝廷行伍，成为守土的兵将。

　　再有的，考入仕途，成为各衙门的官吏、捕快以及护卫，或是分入云央学院做教习、教头。

　　修士极易私欲膨胀，为自身利益而相互厮杀甚至屠戮平民，他们仗势欺人、视律法如无物之辈。甚至还有甚者勾结妖族与人为敌。

　　因此，朝廷对于考试仕途的修士极为重视，尤其是各衙门和各郡城的城主，他们往往掌握无上特权，替国军护佑人间秩序。

　　评价萧天寒的实力，绝对不能只看他本身修为，而要看云门郡所有衙门的官吏、捕快以及护卫的战斗力，以及云央学院教习、教头的战斗力，还有萧天寒在云门郡的威望和影响力。

　　何况朝廷在云门郡的力量，并不仅仅只有明面上的那些衙门官吏、捕快和护卫，还有隐狼卫，隐狼卫全部是由修为高强的修士组合而成，他们负责监察各地的军队行伍、包括云央学院在内的各衙门官吏、以及江湖门派和财阀势力。

　　没有人知道隐狼卫到底有多少人数，也没有人知道隐狼卫的真正实力如何，更没有人知道隐狼卫隐藏在什么地方，可是就是这么一支队伍，却让所有的江湖门派闻风丧胆，也让各地的军队、衙门官吏跟财阀势力战战兢兢，从来不敢以自己的性格去挑战朝廷的底线。

　　“萧城主，我三弟钟道林在这一次的殿试中拿到了榜眼，有幸被皇上钦点为阳越州知府，下个月便要走马上任，你确认要庇护慕闲？你又确认自己庇护得了慕闲？”就在所有人都以为钟道隆在萧天寒面前要知难而退时，钟道林眼中突然间闪过一抹戏谑的笑容，他瞪着萧天寒，一字一顿地问道。

　　听到钟道隆的话，整个孤云城再次哗然。

　　钟道隆成为清微宗的新晋长老，并且能够持有混沌镜、指挥战斗型妖兽宠物铁鹰便已经让孤云城一众望族心惊胆颤了，现在听闻钟道林更是成为了阳越州的知府，孤云城的一众望族已然彻底麻木了。

　　盛周王朝分为六大王领，五十四个行省，数百个郡城，郡城下面又有小镇。

　　其中小镇归郡城管辖，而郡城则由行省管辖，行省又在王领的节制之下。

　　很不幸的是，云门郡正好是在阳越州的管辖范围之内，所以钟道林真的成为阳越州知府的话，那么萧天寒今天刚跟钟道隆对着干的话，他以后的地位会非常地尴尬。

　　萧天寒被钟道隆一句话给噎得面红耳赤，半天说不出话来。

　　就在萧天寒准备豁出去跟钟道隆翻脸时，“轰隆隆”几声巨响突然间在孤云城响起，地面也剧烈地颤抖了一下，紧接着大家便看到凤鸣街上浓烟弥漫，半边天空都被那冲天的火焰给染红。

　　随着这几声巨响，尖叫声、哭喊声、哀嚎声在凤鸣街此起彼伏，连绵不绝。

　　听到这几声巨响，又看了一眼巨响传来的方向，钟道隆脸上的笑容瞬间凝滞，他张了张嘴巴却不知道说什么是好。

　　因为那几声巨响并非别的原因造成的，而是钟家在凤鸣街的几家旺铺一齐倒塌，对方似乎使用了霹雳弹和燃油之类的东西，不仅仅蛮横地摧毁了旺铺，更是把商铺中的货物也给烧得一干二净。

　　“钟道隆，我只是本着修士之间应有的义务提醒你争斗时注意分寸而已，你要是不听的话我也拿你没有办法，毕竟那只是约定成俗的规矩，而不是已然成文的规矩。城主府还有诸多公务需要处理，我就不多陪了！”看清楚发生了什么事情后，萧天寒的脸上却是涌现了古怪的神色，下一个瞬间，他慌忙出声告辞。


第63章 钟道隆低头

　　目送萧天寒离开，钟道隆的脸色瞬间变得通红，拳头捏得“咔嚓”直响，身上骨骼也是发出一阵爆豆般的脆响。

　　“慕闲，我不杀你誓不为人！”钟道隆几乎是从喉咙深处吼出了这句话。

　　钟道隆第一时间便把摧毁家族商铺的凶手锁定为了慕闲。

　　原因很简单，跟慕闲交锋过一次后，钟道隆发现慕闲是那种睚眦必报、吃不得半点亏的性格。

　　自己之前仅仅废掉顾宁一条胳膊，慕闲就废掉自己兄长两条胳膊。

　　自己之前废掉了慕家四家商铺，家族的十三家商铺十有八九也是慕闲给摧毁的。

　　看着已经变成一团废墟的家族商铺，钟道隆的面部肌肉扭曲不堪，心也在滴血。

　　跟慕闲交锋以来，钟道隆看似强势，占据了绝对的优势，而慕闲则异常地软弱，被打压得完全不敢现身，事实上钟道隆却是哑巴吃黄连，有苦自己知。

　　钟道隆跟慕闲交锋数次，几乎每一次都以失败而告终，不仅仅颜面丢尽，而且损失惨重。

　　钟道隆目龇欲裂地看了一眼浓烟弥漫的商铺一眼，滔天杀机从他身上涌现出来，下一瞬间，他整个人有如离弦的箭一般朝商铺的方向疾驰而去。

　　原本在半空中盘旋不休的三只铁鹰也是一个俯冲，卷起一阵巨大的旋风，让凤鸣街飞沙走石，鸡鸣狗跳，街上的行人也是摇摇晃晃，完全站不稳身子。

　　“真是不作死不会死啊，这慕闲不过石塘镇那样小镇上出来的乡巴佬，他居然胆敢跟钟家叫板，真不知道哪里来的底气。”

　　“哎，初生之犊不惧虎，慕闲的家人费神费力把他给送进云央学院，原本是想让他混出个名堂，他却惹下这等滔天大祸，估计他的家人知道了要后悔死。”

　　“痛快，真是痛快，什么叫血气方刚？什么叫睚眦必报？什么叫快意恩仇？我们这些人在江湖混得久了，身上的菱角反而被磨没了，慕闲才是真正的江湖男儿啊。”

　　“……”

　　意识到城中的几声巨响是慕闲捣鼓出来的动静后，孤云城中一众看热闹的人先是一愣，随即便目瞪口呆，议论声有如瘟疫一般，迅速地在城市的各个角落蔓延开，怎么也止不住。

　　这些人有嘲讽慕闲不知道天高地厚蚍蜉撼树的，也有怜悯慕家即将面临的悲惨命运的，还有对钟家幸灾乐祸的，更有大赞慕闲快意恩仇的。

　　无论这些人抱着什么样的心态议论钟家和慕闲，有一个事实是所有人都无法否认的，那便是在云央学院默默无闻的慕闲瞬间成为了孤云城的风云人物，跃入了很多人的视线之中，原本相对低调的钟家也突然间露出了他锋利的獠牙，让人心生畏惧。

　　当钟道隆跟三只铁鹰同时扑向凤鸣街时，所有人的心都是莫名地揪紧，他们开始为那个始终没有露过面却倔强地对钟道隆的种种行为作出凌厉还击的少年担忧。

　　面对钟道隆跟三只铁鹰的合击，别说慕闲只是一个不能修炼的天生绝脉，即便地皇境修士也很难逃出生天。

　　凤鸣街的一座阁楼上，段坤、罗峰、段武辉三个人紧张地抓住手中的巨弓，眼睛一眨不眨地看着淹没在浓烟中的慕闲跟凌战。

　　段坤、罗峰、段武辉手中的巨弓都是难得一见的好弓，其中段坤身为真元境修为，他手中的弓为蟒筋弓，足足需要百虎之力才能够拉得开，千米之外可以穿甲，偷袭的情况下，别说真元境修士无法抵抗，便是人王境修士都要遭受重创。

　　罗峰、段武辉都为凝元境修士，他们手中的弓则为栗木牛角牛筋弓，也需要十虎之力才能够拉得开，五百米之内可以穿甲，虽然威力无法跟蟒筋弓相提并论，却也跟慕闲之前从红狼手中缴获的陨铁精钢弓相差无几。

　　慕闲之前杀掉钟修筠跟慕远白等人后，他并没有回云央学院，而是带着凌战找到了段坤。

　　当慕闲把心中的想法告诉段坤后，段坤还觉得慕闲是在跟自己开玩笑，毒蛇佣兵团虽然厉害，也仅仅是在冒险者队伍中稍微出名一点，在孤云城的诸多势力之中，毒蛇佣兵团完全不够看，慕闲居然让毒蛇佣兵团帮忙对付钟家，这不是让毒蛇佣兵团去送死么？

　　不过想起慕闲灵药师的身份，还有慕闲之前在石塘镇的表现，段坤并没有立即拒绝慕闲，而是耐心地询问慕闲详细计划，他知道，慕闲年纪虽小，却是一个极为稳重的人，既然慕闲找到自己，自然不会做没有把握的事情。

　　慕闲当即便把详细计划叙说了一遍，末了又递给段坤十几枚丹药，说是狂暴药剂，可以短时间内提升力量十倍，让段坤在佣兵团内部找一个箭法过得去的，然后再找一张好弓。

　　听完慕闲的计划后，段坤悬着的一颗心立即落到了实地，不就是躲在暗处阴人么，这可是毒蛇佣兵团最擅长的事情啊。

　　段坤当即便把扔在仓库中很久的蟒筋弓给取了出来，同时还从仓库中找到了另外两张还算过得去的好弓。

　　段坤本来是没办法拉开蟒筋弓的，不过在服用了狂暴药剂后，他力量倍增，算是让荒废了十几年的蟒筋弓有了用武之地，而钟道青则悲催地成为了蟒筋弓十几年来的第一次猎物。

　　罗峰跟段武辉在服用狂暴药剂后，他们同样力量大增，原本拿栗木牛角牛筋弓毫无办法的他们此时却跟玩似地，狠狠地体验了一把神射手的感觉，两个人配合着段坤，愣是把整个钟家的人给压制得无法动弹。

　　“哎，闲少这一次冲动了，我们远远地躲在一边放暗箭多好啊，既可以让钟家的人寝食难安，又没有性命之虞，他为何非要去摧毁钟家的商铺呢，这不是以身犯险么？”罗峰在毒蛇佣兵团有一个绰号，叫罗疯子，因为他打起架来就发疯，完全不顾及自己的性命，可是今天跟慕闲相处了半天，见识了慕闲的种种疯狂行径后，他却有种自愧不如的感觉。

　　“我冥冥之中有种感觉，钟道隆这一次多半还是拿闲少没有办法。”段坤手中的箭矢始终锁定钟道隆，却引而不发，身上也没有半点杀机，完全不虞被人发现。

　　“爹，我也希望闲少不会出事。可是如今闲少就在凤鸣街上，即便钟道隆察觉不到闲少的踪迹，那三只铁鹰总是能够察觉到的……咦，不对，那三只铁鹰怎么了？”段武辉的话才说到一半，他的眼睛便猛然瞪圆了。

　　听到段武辉的话，段坤跟罗峰的目光同时落到了铁鹰的身上。

　　两个人惊讶地发现，刚才还浑身散发着凌厉气息的三支铁鹰，此时却仿佛遇到了极为惊恐的事情一般，它们使劲地拍打着翅膀，想要飞离地面，嘴中也发出了一道道凄厉的哀鸣声。

　　可是地面却仿若一块巨大的磁铁，死死地将它们给黏住，无论它们如何嘶吼和扑闪翅膀，两只铁爪就是无法脱离地面。

　　钟道隆抵达商铺附近后，他便释放了自己的神念，把方圆千米全部纳入了自己的神念监控，钟道隆有着一种强烈的预感，慕闲这一次肯定就在附近，这种强烈的预感让钟道隆异常地兴奋，以至于他的脸色变得红润，眼中也露出了狰狞的血色。

　　钟道隆深信，自己这一次肯定可以抓到慕闲，即便自己抓不到慕闲，三只铁鹰也可以抓到慕闲，自己可是把慕闲身上的所有特征都通过神念波动告知三只铁鹰了的。

　　就在钟道隆隐隐捕捉到慕闲的气息时，铁鹰凄厉的惨叫声突兀地传入了他的耳帘，将他的神念给打断。

　　钟道隆开始还以为有地皇境或者天位境修士出手偷袭，大惊之下，他下意识地拔出了身后的长剑。

　　只是看清楚三只铁鹰的状况后，钟道隆却是如见鬼魅，额头上瞬间便大汗淋漓。

　　三只铁鹰因为其强大的侦察力和战斗力，让它们在清微宗的地位至高无上，除了清微宗的太上长老跟掌门外，谁也没有资格乘坐三只铁鹰，即便调用三只铁鹰，也必须有太上长老跟掌门的手谕。

　　钟道隆之所以能够调动三只铁鹰，是因为清微宗让三只铁鹰配合他进入神断山脉查探一件事情，并不是钟道隆有随意调动三只铁鹰的资格。

　　现在突然间看到三只铁鹰惊慌失措，好像受了重伤的样子，钟道隆的一颗心也是沉到了深渊。

　　钟道隆知道，自己在清微宗的地位绝对没有三只铁鹰重要，要是让门派知道自己私自调用三只铁鹰，导致三只铁鹰除了问题的话，自己非但会被清微宗给驱逐出门派，而且自己的性命也休想保住，便是整个钟家都有可能因此而陷入绝境。

　　“不知道钟某冒犯了哪位前辈，钟某愿意认打认罚，还请前辈高抬贵手能够放过钟某这一次，钟某感激不尽。”眼看三只铁鹰奄奄一息，就要支撑不下去了，钟道隆再也顾不得什么颜面不颜面的，他恭敬地朝半空作了作揖，诚惶诚惧地喊道。


第64章 美女救英雄

　　钟道隆是真的被吓到了，战斗力堪比地皇境的三只铁鹰，居然眨眼间便被人给击成重伤，自己甚至都不清楚对方是如何出手的，这种实力实在是太可怕了。

　　对方既然能够轻而易举地把三只铁鹰给击伤，那么击败自己就更不在话下。

　　面对这种实力完全凌驾于自己之上的敌人，钟道隆心中提不起半点反抗的勇气。

　　听到钟道隆的话后，孤云城中众人一愣，随即他们也发现了铁鹰的异常。

　　突然间的变化让大家目瞪口呆，难道慕闲之前之所以敢横行无忌，是因为他的背后有高人相助？

　　一时间，所有人的注意力都投向了凤鸣街，想看是哪位大能降临了孤云城。

　　“钟道隆，你真的不知道自己错在何处？”当所有人都把目光投向半空中时，一道稚嫩的声音却从废墟中传了出来，随即一个长相俊美的少年从漫天大火中缓缓走出。

　　听到这道熟悉的声音，钟道隆的目光一凝，下一瞬间，天地自然之力在他身边疯狂聚集，整个孤云城的天色都为之一暗。

　　突兀地，钟道隆身上的气势暴涨起来。

　　怒火攻心之下，钟道隆竟是突破了人王境的瓶颈，达到了地皇境修为。

　　“畜牲，我要杀了你！”看到慕闲的那一刻起，钟道隆内心的恐惧和惊慌便不翼而飞，他整个人也陷入了暴走状态。

　　在钟道隆的气势压迫下，慕闲的身子有如惊涛骇浪中的一叶小舟摇摆不定。

　　“老狗，想要杀我，也得你有那个本事才成！”慕闲冷冷地看了一眼钟道隆，然后脚步诡异地踩到一个方位，整个人有如闪电般朝身后退去。

　　“慕闲，你现在还想跑？门都没有！”看到慕闲飞速退去的身影，钟道隆冷哼一声，手臂一挥，凝聚在他身边的天地自然之力便朝慕闲跟凌战的方向狂涌而去。

　　随着天地自然之力的涌动，整个孤云城的地面都剧烈地颤抖起来，半空中也是乌云翻滚，电闪雷鸣，整个天地似乎都在哀泣。

　　要是钟道隆手中的天地自然之力真的爆炸开的话，不仅仅慕闲要尸骨无存，便是整条凤鸣街都要毁于一旦。

　　眼看天地自然之力就要把慕闲跟凌战给吞噬时，钟道隆的脸上露出了志得意满的笑容，心中也是舒畅之极。

　　下一瞬间，钟道隆的瞳孔猛地一缩，脸上的笑容也是消失无踪。

　　钟道隆手中的天地自然之力吞噬慕闲的瞬间，一只铁木箭从天而降，直插钟道隆的背心。

　　与此同时，十几支精铁箭也是有如雨点一般，朝钟道隆的身后激射而至。

　　对于那些精铁箭，钟道隆可以完全无视，可是对于背后的铁木箭，钟道隆却是头皮一阵发麻。

　　钟道隆固然可以继续杀掉慕闲，可是他同样要面临着被铁木箭重伤的下场。

　　“魑魅魍魉，也敢在我面前装怪，给我死！”很快，钟道隆的心中便有了决断，他手掌一扬，混沌镜便直直地飞向了铁木箭，而他则依然不管不顾地击向慕闲。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，铁木箭击中混沌镜后，非但没能够把混沌镜给击飞，然后折成了两段，然后无力地坠落地上。

　　那十几只精铁箭更是还没有接近钟道隆的身体，便纷纷坠落地上。

　　就在钟道隆以为没有人可以阻扰自己杀害慕闲，脸上再次露出狞笑时，又是“咔嚓”一声脆响在钟道隆的身后响起。

　　随着这一道“咔嚓”声，钟道隆的心也“咯噔”了一下。

　　因为钟道隆清楚地听到，这一声“咔嚓”并非铁木箭折断的声音，而是镜片碎裂的声音。

　　钟道隆不安地回头看了一眼，想确认是否混沌镜出了问题。

　　相对于慕闲的生死，混沌镜在钟道隆的眼中显然更加重要。

　　铁鹰仅仅是清微宗的至宝，混沌镜却是清微宗的镇宗之宝。

　　钟道隆害死了铁鹰，或许他还有一线生机，要是钟道隆损坏了混沌镜的话，他却是半点活命的希望都没有了。

　　抱着万分之一的侥幸心理，钟道隆回头了。

　　这一看之下，钟道隆不由肝胆俱裂，如坠冰窖。

　　在钟道隆呆滞的目光中，一个白裙飘飘的漂亮少女正面若寒霜地看着他，纯粹的天地自然之力疯狂地在她手中涌现，竟是把钟道隆身边的天地自然之力也给掠夺了过去。

　　少女聚集天地自然的速度是那样的快，以至于等到钟道隆反应过来是怎么回事的时候，对方已然完成了天地自然之力的凝聚。

　　“钟道隆，我们云央学院的生员什么时候轮到你来教训了？”冷冷地瞪了钟道隆一眼，罗芊尘沉声质问道。

　　“你……你……”钟道隆看了一眼罗芊尘，眼中满是疑惑，修为突破瓶颈后，他能够清楚地感觉到罗芊尘的修为境界，罗芊尘虽然实力不错，可是想要杀掉自己显然有点困难。

　　“你要是想死的话，你不妨动我试试！”看到钟道隆眼中凶光闪烁不定，罗芊尘心中不由一慌，不过想到师叔祖也在孤云城，她随即又平静了下来。

　　罗芊尘说话的同时，她玉手一扬，一面金色的圆镜便悬浮在了半空中，散发出夺目的光芒。

　　沐浴在这层金色的光芒中，罗芊尘有如仙女下凡一般，整个人的身上散发出一股圣洁的气息，与此同时，罗芊尘身上的气息也是节节暴涨，竟是飞快地达到了地皇境修为。

　　“混……混沌镜……”看着悬浮在半空中的混沌镜，钟道隆眼中的凶光飞速地消失不见，取而代之的是极度的震惊和疑惑。

　　钟道隆惊讶地发现，悬浮在半空中的那一面金色圆镜跟自己之前手中的混沌镜一模一样，只是金色圆镜看起来更加精致，而且散发出一种古老和沧桑的气息，给人极为厚重的感觉。

　　相反地，自己之前手中的混沌镜则像是赝品一般，完全没有半点历史的韵味。

　　下意识地，钟道隆想起了门派中悄然流传的一则谣言，清微宗的混沌镜并非真的混沌镜，而是一个匠师模仿神器宗的混沌镜锻造而成。

　　只是神器宗的混沌镜已然有近百年没有在江湖现身，神器宗本身也隐世不出，以至于清微宗拥有混沌镜的消息越传越远，无论是清微宗自己，还是清微宗外面的人都以为混沌镜落到了清微宗手中。

　　此时看到真正的混沌镜，钟道隆才知道自己以前一直把赝品当成混沌镜的行为是多么的可笑。

　　“算你还有几分眼光，没错，这的确是混沌镜，混沌镜身为我们老祖宗的成名之作，又岂是你们清微宗一个三流门派所能够拥有的。师叔祖说了，你们清微宗借用了混沌镜的名气这么多年，是时候收点利息了，你们清微宗要是有什么不满，去神器宗说理便是。”罗芊尘斜睨了钟道隆一眼，居高临下地说道。

　　在混沌镜的神力加持下，罗芊尘的实力已然凭空增加了一阶，达到了地皇境修为，所以她却是不再惧怕钟道隆，说话自然也是底气十足。

　　“这……敢问姑娘，姑娘嘴中的利息是？”钟道隆看了一眼旁边已然扑倒在地的三只铁鹰，又看了看罗芊尘，艰难地咽了咽口水，心惊胆颤地问道。

　　“这几只破鸟助纣为虐，本姑娘还看不上。你们清微宗打算拿出多少利息，你们清微宗自己看着办，本姑娘只负责传话。”罗芊尘一眼便看破了钟道隆的心思，她不屑地撇了撇嘴，随即冷声道：“不过你刚才有朝本姑娘动手的心思，本姑娘却是饶不了你。”

　　罗芊尘一句话说完，随即手中的天地自然之力轰然一声爆炸。

　　钟道隆犹自在琢磨罗芊尘话语中的意思时，他便感觉到自己的身子一轻，然后便重重地朝后甩去。

　　可怜钟道隆刚刚突破修为瓶颈，还没有来得及稳定修炼境界，体内的真元力犹自处于紊乱期，便被庞大的天地自然之力给砸中，不仅仅五脏六腑被震伤，丹田处更是村村龟裂，体内真元力暴动不已，四处乱窜。

　　钟道隆身子抛飞的同时，整个凤鸣街也是剧烈地颤抖了一下，一道道裂缝以罗芊尘的身体为中心，有如蜘蛛网一般四处蔓延开，一栋栋房屋有如喝醉了酒的大汉一般，东倒西歪，然后哗然声此起彼伏，整个凤鸣街转瞬间全部毁于一旦。

　　好在之前凤鸣街发生火灾时，凤鸣街的人便逃得差不多了，而钟道隆凝聚天地自然之力时，很多人便意识到不妙，又逃掉了不少人，所以罗芊尘突兀地引发天地自然之力时，并没有伤害到多少人的性命。

　　“罗芊尘，你可以滚回神器宗了，这孤云城容不下你！”就在罗芊尘因为自己的杰作而洋洋得意时，一道苍老而熟悉的声音突然间在她耳边响起，让她娇躯一颤，脸色也是变得惨白。

　　下一刻，罗芊尘的身子直接瞬移不见，只留下了漫天粉尘，还有沉浸在巨大震惊中的孤云城民众。


第65章 无上神通

　　罗芊尘离开后，整个孤云城却陷入了死一般的寂静。

　　之前钟道隆气势汹汹，带着三只铁鹰杀入凤鸣街时，几乎所有的人都以为慕闲死定了。

　　谁也没有料到，事情的结局这样的富有戏剧性。

　　混沌镜碎裂、三只铁鹰全部奄奄一息、钟道隆更是生死不明，这个结果让孤云城的人一时间有点难以消化。

　　“趁你病要你命，钟道隆不是很嚣张么，我们便让他尝尝嚣张的滋味。”沉默了半天后，段坤兴奋地拉圆了手中的蟒筋弓，激动地说道。

　　听到段坤的话，罗峰的脸上也露出了兴奋的神色，要是能够灭掉钟家的话，对毒蛇佣兵团来说绝对是一次难得的成名机会。

　　“爹，钟家不是我们毒蛇佣兵团能够啃得下的，这件事情到此就要告一段落了。”就在段坤和罗峰兴致勃勃地把箭矢对准钟道隆，想要结束钟道隆的性命时，段武辉淡然的声音却在他们的耳边响起。

　　在段坤跟罗峰疑惑的目光中，段武辉有条不紊地说道：“首先，混沌镜在钟道隆的手中碎裂，铁鹰也在钟道隆的手中受伤，所以清微宗肯定会追究钟道隆的责任，即便我们不对付钟道隆，钟道隆也完蛋了，要是我们杀掉钟道隆的话，清微宗反而有可能把怒气发泄到我们身上；其次，钟家数百年来在孤云城积累的财富实在太多，凤鸣街的十几家商铺不过九牛一毛，所以觊觎钟家财富的肯定不止一家两家，以我们毒蛇佣兵团的实力，肯定连渣都分不到一点，既然如此，我们又何必暴露自己吸引仇恨呢？”

　　“还有一个原因也让我们不能对付钟家，钟道隆之前曾经跟萧天寒提过，钟道林是今年殿试的榜眼，已然被钦点为阳越州的知府，要是此事属实，我想钟家暂时不会有灭顶之虞。清微宗厉害是没错，可是清微宗只是一个三流门派，在这孤云城或许可以称王称霸，在整个阳越州就有点不够看了。”

　　当段武辉说完第一条理由时，段坤跟罗峰便悚然惊醒，两个人同时被吓出一身冷汗，混沌镜跟铁鹰同时出现意外，清微宗肯定需要发泄怒火的，要是钟道隆真的死在毒蛇佣兵团手中的话，毒蛇佣兵团绝对会遭受灭顶之灾。

　　至于段武辉所说的第二条理由和第三条理由，段坤跟罗峰更是深以为然。

　　“辉儿，还好有你，不然为父可能要犯下大错。”段坤欣慰地拍了拍段武辉的肩膀，心有余悸地说道。

　　“头，你说慕闲会不会趁火打劫啊？我看刚才钟道隆受伤不轻，要是慕闲偷袭的话，钟道隆肯定必死无疑。”罗峰看了一眼变成了废墟的凤鸣街，他突兀地插嘴道。

　　“你以为慕闲跟你我一样是粗人啊，辉儿能够想到的事情，他肯定也早就想到了。”段坤愣了一下，随即信心十足地说道。

　　“段叔谬赞了，晚辈不是不想灭掉钟家，而是暂时没有那个能耐罢了。”段坤的话刚落音，一道清脆的声音便在阁楼外响起，却是慕闲跟凌战从外面走了进来。

　　骤然间看到慕闲跟凌战，段坤三个人激动得把手中的弓箭扔到了一边，跟慕闲和凌战紧紧地拥抱在了一块。

　　慕闲跟凌战刚才出去了大半个时辰，阁楼中的段坤三个人便担心了大半个时辰，毕竟以慕闲跟凌战的实力躲在暗处放箭还没事，要是跟钟家的人硬碰硬就危险了。

　　如今看到慕闲跟凌战回来，三个人心中的石头总算是落了地。

　　“慕闲，我们下一步应该如何做？”一番寒暄后，罗峰兴奋地询问慕闲道。

　　跟慕闲合作的这半天，是罗峰最为兴奋的半天，仅仅几个人便把孤云城名门望族钟家给压制得太不起来偷，罗峰从小到大还没有玩过这么刺激的事情呢。

　　“下一步？”看到罗峰双眼发光的样子，慕闲不由愕然，随即哑然失笑，“我们的计划已经结束了啊，哪还有下一步？”

　　“这小子是玩上瘾了。”段坤没好气地拍了拍罗峰的肩膀，大笑道：“不过话说回来了，今天的事情真是大快人心啊，要是以后还有这样的好事，贤侄一定不要忘记叫上我。”

　　“只要段叔不怕麻烦就好。”慕闲轻轻地点了点头，丝毫没有跟段坤客气。

　　金紫街，铁匠铺中。

　　罗芊尘已然在熔炉前跪了整整一个时辰，金老头始终都没有往她身上瞟一眼。

　　之前在凤鸣街上面那个呼风唤雨大发神威的仙子已然消失不见，取而代之的是楚楚可怜梨花带雨的孱弱女子。

　　“知道自己错了？”苍老的声音突然间传入罗芊尘的耳朵，在罗芊尘的心中有如天籁之音，她那沉入深渊的心重新焕发出生机，身体也再次充满了力量。

　　“徒孙错了，徒孙不应该视人命如草菅，毁掉整条凤鸣街的。”跪在地上的一个时辰，罗芊尘从头到尾反省了一遍自己的行为，最终她终于想起了师叔祖的最大忌讳。

　　师叔祖虽然修为惊人，炼器的本领更是出神入化，可是师叔祖却是一心向佛，信奉的是佛家慈悲为怀的思想，他从来不乱造杀孽，也讨厌门下弟子杀生。

　　神器宗身为灵武大陆的一流宗派，却是信奉的弱肉强食的道理，从来不把弱者的性命放在眼中，这也是师叔祖离开宗门的主要原因。

　　罗芊尘刚才光顾着自己心中通达畅快了，一时间有点忘乎所以，这才触犯了师叔祖的忌讳。

　　“我在孤云城生活了十年，这十年时间，我踏遍了这座城市的每一个角落，这座城市已然深深地印在了我的脑海中，不仅仅是这座城市的建筑，还有这座城市的人和这座城市的故事，我现在已然分不清楚是我融入了这座城市，还是这座城市成全了我……”

　　金老头一边说话，一边捣鼓着手中的熔炉，与此同时，他的另外一只手却不断地凌空虚点，一股股生机在铁匠铺中弥漫开。

　　罗芊尘刚开始还听得一片茫然，她完全无法理解师叔祖话语中的意思，师叔祖身为阴阳天河境的大能，又是当时仅存的几个匠皇，他怎么会迷恋孤云城这么一座小城，并且跟这座小城发生这么深厚的感情。

　　只是当罗芊尘慢慢地感受到房屋中那股旺盛的生机以及玄妙的韵律波动时，她陡然间瞪圆了自己的美眸，性感的小嘴也张得老大。

　　在罗芊尘目瞪口呆的注视下，一团团玄之又玄的生命氤氲在房屋中凝聚成团，最后被师叔祖随手弹出，飞向了凤鸣街。

　　当这一团团生命氤氲降落凤鸣街后，原本断埂残垣惨不忍睹的凤鸣街居然一点点地发生了变化，就仿佛有人在变戏法一般，所有被毁坏的东西都在一点点地复原。

　　被摧毁的建筑仿佛竹笋发芽一般，瞬间便竖立了起来。

　　被杀掉的人或动物，仿佛睡了一场大觉一般，重新站了过来。

　　受伤的人或动物，也好像什么都没有发生一般，沉疴尽去，茫然四顾。

　　“师……师叔祖……您……您已经勘破阴阳，炼成大神通了？”当凤鸣街的一切恢复如初时，罗芊尘才结结巴巴地问道，她看向金老头的目光也直冒星星。

　　“要是神通有那么好修炼成功就好了，我暂时只是触摸到了神通的边缘，我的神通也只局限于这座城市，你现在明白了我为什么在这座城市一呆便是十年，久久不肯离去的原因了么？”金老头做完这一切后，他的额头上已然多了一层密布的汗水，脸色血色全无。

　　“这……师叔祖……我……师叔祖，我错了，我这就返回门派，跟掌教禀明您的情况，让您继续在这里感悟神通。”得知自己不经意间破坏了师叔祖的修炼，罗芊尘如遭雷殛，被吓得半天说不出话来。

　　“嗯，你回去吧，我还要帮忙慕闲修复这把碧龙剑，等碧龙剑获得了新生，我也会返回门派的。”金老头点了点头，随即目光又落到了眼前的熔炉上面。

　　“啊，师叔祖，您不在这里继续感悟神通了？”罗芊尘愕然地瞪圆了眼睛，脸上满是疑惑的神色。

　　“不了，这座城市已经跟我融为一体，无论我走到哪里，我都能够感受到这座城市中发生的一切，所以我是否继续留在这座城市已然不重要。”金老头拨弄了一下熔炉中的域外氪金，眼中也露出了一丝冷笑，“要是我再不回去的话，神器宗指不定要被那些王八羔子给折腾成什么样子。”

　　“……”知道师叔祖嘴中的王八羔子十有八九是自己的师父和师叔们，罗芊尘吐了吐舌头，却是不敢接腔。

　　金老头在铁匠铺中跟罗芊尘交代离别事项时，孤云城却是陷入了死一般的沉寂。

　　亲眼目睹凤鸣街有如变戏法一般，从一片废墟变回原来的模样时，几乎所有的人都怀疑之前发生的一切都是在做梦。

　　可是看到依然燃烧着熊熊烈火的十几家商铺，以及站在大街上瑟瑟发抖的三只铁鹰，还有满脸惊恐面无血色的钟道隆，孤云城的人知道，刚才凤鸣街的毁灭和重生绝非是自己在做梦，而是有超级大能用无上神通赐予了凤鸣街新生。

　　见凤鸣街上所有的一切都焕然新生，唯独钟家的十几家商铺没有半点变化，而钟道隆之前拿着的混沌镜也依然四分五裂，三只铁鹰同样未能恢复当初的神气，孤云城的人已经隐隐猜到了隐藏在暗处的那位大能的身份了。


第66章 声名大振

　　“神器宗弟子，罗芊尘居然是神器宗弟子，难怪她在学院中一向离群索居，从来不跟人假以辞色，以神器宗的底蕴，即便在整个盛周王朝也可以横行无忌，更别说这小小的云门郡了。”

　　今天下午发生的事情如梦如幻，让汤镇业有点失魂落魄，他习惯性地把手中的热茶一饮而尽时，才发现茶杯中刚刚被人加了滚水。

　　被滚水一烫，汤镇业总算从失神状态清醒了过来，只是他依然有点不敢相信自己之前亲眼目睹的一切。

　　澹台彦君同样被刺激得不轻，他一直以为自己在云央学院的实力和地位最高，即便学院把罗芊尘定为首席，澹台彦君依然固执地认为自己在云央学院是无敌的，罗芊尘极有可能是学院高层的子女，受到学院的特殊关照而已。

　　澹台彦君曾经一度想过要拿下罗芊尘，只是被父亲狠狠地训斥了一顿后，他不得不安分下来。

　　如今骤然间得知罗芊尘的身份，他有种劫后余生的感觉。

　　神器宗的人可是出了名的张扬跋扈，要是自己真的把神器宗给惹毛了，估计整个乾天王领都要跟着倒霉。

　　“云央学院的两大美女，我一直觉得罗芊尘太假、太装，如今我才知道，不是人家太假太装，而是人家压根就不屑于跟我们这群人打交道，镇业，你说我在其他生员的心中是不是也是这副形象？”沉默了良久，澹台彦君轻声询问身旁的汤镇业道。

　　汤镇业闻言脸上露出了古怪的神色，他很想跟澹台彦君说，罗芊尘有若出尘仙子，只是给大家一种只可远观不可亵玩的距离感，人家从来就没有掩饰过自己的本性；而你生怕别人不知道你乾天王领世子的身份，招摇过市、颐指气使，总是摆出一副高高在上的姿态。

　　不过想到澹台彦君的身份以及自己的身份，汤镇业却很快便把心中的那一丝厌恶掩盖了下去，轻轻地点了点头，算是认可了澹台彦君的说法。

　　“镇业，你说慕闲这个废物到底有什么好啊，萧玥柔对他牵肠挂肚也就算了，现在连罗芊尘都为他出头，实在有点莫名其妙啊。今天关键时刻要不是罗芊尘出面的话，慕闲那个废物肯定尸骨无存的。”沉默了一会，澹台彦君继续问道。

　　“罗首席不见得就是特地为慕闲出头，她可能是看不惯钟道隆欺辱我们学院的生员吧。还有，钟道隆手中的混沌镜估计也是罗芊尘出手的重要原因，混沌镜是神器宗的老祖宗金乐圣晋升为匠皇后的第一件作品，也是金乐圣的成名之作，清微宗却把混沌镜的名声败坏得不成样子，罗芊尘能够看得下去才怪了。”汤镇业犹豫了一下，说出了自己的揣测。

　　“我也觉得罗芊尘不可能跟慕闲有交集，因为我收集到的信息，罗芊尘跟慕闲之间在今天以前没有任何接触，所以你的猜测十有八九是正确的。”听完汤镇业的分析，澹台彦君深以为然地点了点头。

　　汤镇业此时脑海中却在想另外一件事情，罗芊尘对钟道隆出手之前，那两支铁木箭跟十几支精铁箭又是谁射出来的。

　　尽管隔得很远，汤镇业还是察觉到了那两支铁木箭上蕴含的巨大力量，要是钟道隆身上当时没有赝品混沌镜的话，钟道隆绝对要在那两支铁木箭的射击下身受重伤。

　　钟道隆当时身为地皇境修士都不敢硬接那两支铁木箭，那么自己真元境的修为又如何能够接得住那两支铁木箭呢？

　　要是躲在暗处放箭的那几个人是慕家的人，是否意味着自己日后随时都要面临着性命危险呢？

　　想到这里，汤镇业有点后悔出手对付慕闲了。

　　“段叔，假如我猜得没错的话，清微宗应该很快便会来孤云城。所以这段时间毒蛇佣兵团能够低调就尽量低调，这几张弓是万万不能再拿出来了，便是佣兵团内部其他人这段时间也最好别用弓，一切等风浪过去了再说。”跟段坤几个人告辞前，慕闲突然间眉头一皱，轻声叮嘱道。

　　“啊，这是什么道理啊，难道清微宗那么霸道，还能把孤云城内用弓的修士都给抓起来不成？”罗峰今天体验了一回神射手的感觉后，他正打算苦练弓箭，成为真正的神射手呢。

　　“混沌镜碎裂，清微宗是肯定不敢找神器宗问罪的，可是清微宗总得找一个背黑锅的，段叔射了混沌镜一箭，就给了清微宗很好的一个台阶，让他们不至于面上无光。”慕闲微笑着解释道。

　　听到慕闲的话，段坤等人面色一滞，脸上也是血色全无。

　　想起清微宗平时在云门郡横行无忌的作风，慕闲所说的这种情况下十有八九可能发生。

　　慕闲跟凌战离开半天后，段坤等人才回过神来。

　　“爹，我承认自己的智慧的确不如慕闲，我看事情最多只能看三步之后，慕闲却能够看到十步之后。”段武辉轻轻地吐了口气，心悦诚服地叹道。

　　“真不知道慕闲的脑子是怎么长的，年纪小小的灵武双修也就罢了，居然还是灵药师，而且智商和情商还这么妖孽，跟他一比较，我怎么感觉自己这半辈子活到狗身上了？”罗峰则是依依不舍地收起了手中的栗木牛角牛筋弓，心中同样感慨不已。

　　“这就是天才跟普通人的区别了，我现在最庆幸的是自己关键时刻倒向了慕闲这一边，不然的话估计我们毒蛇佣兵团全部都要玩完。慕闲一个人能够把钟家给玩得欲生欲死的，毒蛇佣兵团跟他为敌的话，估计毒蛇佣兵团还不够他玩的。”段坤脸上却是露出了得意的笑容。

　　段坤嘴中的天才慕闲此时同样是心事重重。

　　慕闲原本以为孤云城修为最厉害的差不多是人王境修士，即便偶尔钻出来一两个老怪物，地皇境修为也就到天了。

　　可是今天发生在凤鸣街的一切却在他的心中掀起了惊涛骇浪，让他内心久久无法平静。

　　慕闲知道，想让时间回溯、世界重建，这并不是简单地拥有真元力便能够做到的，而要领悟阴阳大道，悟得无上神通的大能才能够办得到。

　　慕闲前世的修为也就止步于阴阳天河境，并没有领悟到这种让时间回溯，让世界重建的无上神通，可是今天他却亲眼目睹了这种奇迹的发生。

　　“真元境之后是人王境、然后地皇境、继而天位境、阴阳天河境。自己有前世的底子在，修为达到阴阳天河境之前应该不会遇到什么屏障，只是阴阳天河境之后呢？”骤然间遇到拥有神通的大能，慕闲被刺激到了。

　　慕闲没有说话，凌战也一直默不吭声地跟在慕闲的后面。

　　半柱香的功夫，两个人便从凤鸣街回到了学院。

　　两个人刚刚进入学院，便在学院中引起了巨大的轰动。

　　慕闲今天所出的风头实在太大了，让学院中的人即便想不关注他都不行。

　　堂堂一个清微宗的长老，手持混沌镜、又调动了清微宗的三只妖兽宠物以及钟家数十名仆从，仅仅是想对付慕闲，结果慕闲非但没有害怕地躲在一边不敢冒头，反而展开了凌厉的反击。

　　更让人下巴跌落一地的是，争斗的最终胜利方居然是慕闲。

　　身为云央学院的生员，他们是云门郡以及周边郡城的天之骄子，他们不仅仅身份地位惊人，便是实力也非同一般，可是整天窝在云央学院这座半封闭式的环境中，每天除了学习便是修炼，都快把他们给憋出病来了。

　　他们几乎每个人的心中都有着一个英雄梦，每个人都想出去热血沸腾地战斗一次，却碍于院规不敢逾越雷池半步。

　　现在骤然间发现身边还有慕闲这么一个异类，居然敢无视学院的种种规定在学院外面大闹特闹，搅得满城风雨，他们感同身受，心中的那股兴奋劲就甭提了。

　　听闻慕闲回来，这群闲得蛋疼的天之骄子们都想看看慕闲长的什么样子，是不是有三头六臂。

　　一传十十传百的，结果几乎整个云央学院的生员都围了过来。

　　那些原本不屑于跟慕闲同一个班的、看不起慕闲的人，此时都以跟慕闲认识为荣，纷纷跟周遭的其他生员们介绍慕闲平时的“光辉事迹”。

　　一时间，慕闲平日里的一些事迹全部被挖了出来。

　　身为天生绝脉，却不肯屈从命运的安排，每天勤练不缀，从来不知道妥协是何物。

　　身为下院学院，却没有丝毫的自卑心理，不卑不亢地完成杂院的各项工作，避免了被学院驱逐的危险。

　　无数道闪亮的光环被强加到了慕闲的身上，让原本默默无闻的慕闲瞬间变得光芒万丈。

　　“哥，原来你在学院中这么受欢迎啊，我之前看到没有几个人搭理你，钟修筠更是故意跟你找茬，我还以为你在学院中的人缘很差呢。”看到一路上不断地有人跟慕闲点头招呼，眼中全部透露出亲热和敬畏的神色，凌战脸上乐开了花。

　　听到自己在同学眼中的形象居然是这样的完美，完美得慕闲几乎以为同学们嘴中谈论的不是自己，而是另外一个人，慕闲先是一愣，随即脸上便露出了苦笑的神色，这就是众口铄金的威力么？


第67章 色厉内荏

　　慕闲摇头苦笑的功夫，有些胆大的生员忍不住涌向了慕闲。

　　“慕闲，你是如何逃避钟道隆神念搜索的？”

　　“慕闲，你现在是什么修为境界啊？”

　　“慕闲，你怎么敢跟钟道隆一个人王境修士作对，莫非你早就知道神器宗的人要对付钟道隆么？”

　　“……”

　　随着一个人率先提问，其他人也争先恐后地问出了心中的疑惑，慕闲很快便被一大堆热情的同学所淹没。

　　慕闲听得出来，当这些人发现自己的实力一般后，不再相信自己有底气对抗钟道隆，反而更多地猜测今天的一切是否罗芊尘指使自己这么做的。

　　慕闲没有注意到的是，拥挤的人群中，有一个人一直在关注着慕闲的一举一动。

　　当这个人听到众人的提问声后，他下意识地松了口气，脸上也露出了本该如此的神色。

　　“你们一个个都围在这里干什么？该做的功课都完成了么？学院的纪律可以无视了么？”仔细地打量了慕闲一遍，确认慕闲的实力并没有明显的变化后，胡永武整理了一下衣襟，又清了清嗓子，从人群中钻了出来。

　　胡永武的声音有如一双巨大的手掌，突然间掐住了所有人的喉咙，把大家给憋得满脸通红，一句话也说不出来。

　　“慕闲，你到我房间来一趟。”看到自己一句话便震慑住了所有的生员，胡永武脸上不由露出了得意的神色，他冷哼一声，招呼慕闲道。

　　要是换成其它任何一种场合，面对胡永武颐指气使的态度，慕闲肯定不会搭理。

　　可是此时此刻被一大堆同学给围得踹不过气来，胡永武的话却有如救命稻草一般，让慕闲喜出望外。

　　慕闲朝凌战点了点头，示意他先回宿舍，然后便跟在胡永武的身后钻出了人群。

　　穿过几道长廊，又绕过几个花圃后，胡永武终于领着慕闲抵达了自己的院子。

　　一路上，不断地有人跟慕闲行注目礼，不过在胡永武鹰隼般的目光中，他们不得不纷纷地头，而胡永武也似乎很是享受这种威风，他不时地冷哼一声，时刻地宣示着自己的存在。

　　进入房屋后，胡永武便故意把慕闲给晾在了一边，自顾自地泡茶。

　　直到喝了第三遍茶，胡永武才抬起头，沉声喝问道：“慕闲，你知错么？”

　　“弟子委实不知道错在何处，还请教习指出。”被胡永武给晾了半天，慕闲并没有丝毫的怒气，而是心平气和地问道。

　　看到慕闲风轻云淡的样子，胡永武心中的怒气一下子便爆发了出来，感情自己刚才一番努力白费了？自己忍了半天，就是想让眼前这个不知道天高地厚的乡巴佬害怕自己，可是眼前的境况，对方哪有半点害怕的样子？

　　胡永武很想指着慕闲的鼻子大骂几句慕闲不懂规矩，可是慕闲自从进入房屋后，便眼观鼻鼻观心地进入了一种修炼状态，并没有表现出半点失礼的地方，这让胡永武有种有劲无处发泄的感觉。

　　“你擅自离开学院，一走便是整整两个月，你当学院是坊市么，想来便来，想走就走，你眼中还有没有半点规矩了？”胡永武重重地拍了一下桌子，声音也猛然提高。

　　要是换成以前的慕闲，估计胡永武这一声爆喝便足以把他给吓得不知所措。

　　可惜的是，此时站在胡永武面前的慕闲并非两个月前的慕闲，所以注定了胡永武要失望。

　　“教习所言极是，我低估了自己赶路的速度，所以回来学校晚了一点，还请教习谅解。”面对胡永武的喝问，慕闲并没有立即出声，而是静静地注视着胡永武，直到十个呼吸的时间过去，他才不卑不亢地回答道。

　　被慕闲给盯了半天，胡永武心中却是一阵发毛，慕闲那平静的表情更是让他琢磨不透，难道事情并非自己想象的那般，慕闲今天的行为并非罗芊尘指使的，而是慕闲的身后的确站着一位能忍？

　　胡永武原本是想诬陷慕闲回家时压根没有请假的，可是被慕闲给瞪了一眼后，他颠倒黑白的话愣是说不出嘴了。

　　“今天的事情又是怎么回事？学院不是严禁弟子之间互相厮杀么，你为何对钟修筠痛下毒手？”语气滞了一下，胡永武继续板着一张脸质问道。

　　“胡教习，院规只是禁制生员在学院中相互厮杀，至于发生在学院外面的事情，院规中并没有明确规定吧？”发现胡永武明显底气不足，对自己的态度也发生了细微的变化，慕闲笑了。

　　胡永武虽然在云央学院下院担任总教习，可是他的实力却极为一般，而且又是那种欺软怕硬的性格，所以为很多人所不齿，不仅仅学院中的其他教习不愿意跟胡永武来往，便是学院中的生员也不怎么亲近胡永武。

　　胡永武唯一能做的，也就是欺压一下下院中的那些普通生员，以打压和剥削普通生员为乐，慕闲身为下院中的一员，又是天生绝脉，假如没有发生奇迹的话，他在云央学院注定了要被胡永武给永远打压下去。

　　只是，既然奇迹已经发生了，慕闲自然不可能继续忍受胡永武的打压。

　　“钟修筠真的是你击杀的？以你的实力，怎么可能击杀得了钟修筠？”见慕闲并不否认击杀钟修筠的事情，胡永武的脸色再次发生了变化，胡永武跟钟修筠实力相当，既然慕闲有实力击杀钟修筠，这岂不是意味着慕闲同样有办法击杀自己？

　　“杀人的手段很多，并不完全看修为境界的，胡教习，你现在不妨运转真元力于左腰第二根肋骨跟第三根肋骨之间，再用手指头按压一下，感觉一下那里跟别的地方是否有什么不一样。”看到胡永武惊慌的神色，慕闲笑得更加开心了，眼中甚至出现了一丝玩味的笑容。

　　胡永武疑惑地看了慕闲一眼，然后下意识地照做了。

　　很快，胡永武便瞪圆了眼睛，嘴中也下意识地发出了一声痛哼，脸上肌肉更是扭曲不堪。

　　“你……你对我下毒了，你什么时候下的毒？”沉思了半晌后，胡永武突然间看向慕闲的目光满是惊恐，身子也下意识地后退了几步，生怕慕闲会突然间出手偷袭自己。

　　“胡教习，假如我猜得没错的话，你的院子周围是不让别人随便靠近的吧，也就是说，即便这里面发生点什么事情，也不用担心有人知道？”慕闲跨前一步，轻笑着问道。

　　“你……你想干什么，你别过来啊，你再过来我便用身份玉简喊人了。”看到慕闲眼中阴谋得逞的笑容，胡永武更是确认了自己心中的猜测，他脚下一个趔趄，一屁股坐到了地上，脸上神色更见慌张。

　　“胡教习，兔子逼急了还咬人呢，你我往日无冤近日无仇，你又何苦对我苦苦相逼呢？”慕闲叹了口气，眼中闪过一抹怜悯。

　　“放过我……慕闲……我再也不敢对付你了，求你饶过我。”感觉到腰部的痛楚越来越是剧烈，胡永武再也顾不得为人师表的尊严了，他大声哀求道。

　　“胡教习，我记得有人说过这样一句话，‘慕闲不过一个小镇上来的废物，要权没权要势没势，我想玩死他就跟吃饭喝水一样简单，我保证他到死都不知道这件事情是谁干的’。胡教习，您可以告诉我这句话是谁说的么？”慕闲再次跨前一步，一张脸已然凑到了胡永武的面前，一字一顿地问道。

　　听到慕闲的话，胡永武额头上直冒冷汗，他怎么也没有想到，自己跟汤镇业所说的话居然会传到慕闲的耳中，而且传播速度还是这样的快。

　　“慕闲，你听我解释……我就是说着玩玩，对，就是说着玩玩的，学院中的人都知道我喜欢吹牛皮，我说的话当不得真。只要你放过我这一遭，我保证以后再也不敢冒犯你，而且我还可以免除你跟顾宁的学杂费，给你们在杂院安排一份轻松的活计。”性命攸关之下，胡永武再也顾不得自己跟汤镇业所说的保证了，他慌忙不迭地保证道。

　　见胡永武为了活命，居然不惜自我诋毁，慕闲不由在心底轻轻地叹了口气，对胡永武这个人也彻底地失望了。

　　“胡教习，记得您自己所说的每一句话，不然的话，我可不保证你哪天会突然间暴毙在自己房屋中的。”轻飘飘地扔下一句话后，慕闲便扬长而去。

　　确认慕闲真的离去了，胡永武这才手忙脚乱地从地上爬了起来。

　　胡永武刚才很想留下慕闲，让慕闲帮忙自己解毒，只是看到慕闲脸上的冷笑，他心中就堵得慌，最后愣是没敢出声挽留慕闲。

　　“咦，不痛了？”胡永武下意识地摸了摸自己左边腰部的两根肋骨之间，却发现刚才那种痛得欲生欲死的感觉已然消失无踪，他脸上不由露出了极度惊喜的神色。

　　胡永武皱眉沉思了半天，也没有想明白慕闲是什么时候给自己下的毒，同样也想不明白慕闲是如何给自己解毒的，因为他清楚地记得，慕闲跟自己压根就没有进行过肢体接触，慕闲甚至自始至终都跟自己保持了相当远的一段距离。

　　想得越多，胡永武就越害怕，慕闲在他的心中也变得越是恐怖，这种能够下毒解毒于无形之中的手段实在太恐怖了。


第68章 你最好不要招惹他

　　慕闲离开后，胡永武就一直坐立不安，心中思潮起伏，难以平静。

　　到了最后，胡永武实在忍受不住这种煎熬了，他咬了咬牙，精心整理了一下自己的衣着，深更半夜地摸进了天院的一座院子。

　　胡永武是一个贪生怕死的人，尽管身上已然不再疼痛，而慕闲也暗示他体内的毒已然解掉，胡永武终究还是不放心自己的身体。

　　“……首院大人，事情的经过大概就是这样了，麻烦您帮忙看看我的身体是否有什么异样，我怕慕闲那个小畜牲想谋害我的性命啊。”进入房屋后，胡永武便迫不及待地把发生在自己身上的事情陈述了一遍，脸上满是惶恐和忧虑的神色。

　　胡永武嘴中的首院大人是云央学院云门郡分院的院长彭德祖，也是学院的首席教习，一身修为已然出神入化，只负责为天院弟子解惑，平时基本上不参与学院的各种事务。

　　身为首院，彭德祖在学院中的地位是至高无上的，往往他第一句话便决定了学院中诸多教习跟生员的命运。

　　修为一般品性一般的胡永武之所以能够在学院中教习，便是因为彭德祖欠了胡永武一份天大的人情，让彭德祖不得不捏着鼻子容忍胡永武在学院的各种胡作非为。

　　对于白天发生在孤云城的事情，彭德祖也有所关注，不过他却不知道慕闲回到学院后又跟胡永武发生了冲突。

　　听完胡永武的叙说，彭德祖并没有说话，而是静静地闭上了眼睛，手中的念珠也不停地拨动着。

　　看到彭德祖闭目沉思的样子，胡永武的一颗心七上八下的，脸色也变得更加难看了。

　　难道自己体内的毒便是首院大人都觉得棘手么？

　　胡永武在彭德祖的面前一坐便是半个时辰，到了最后，胡永武只感觉自己屁股底下的椅子仿佛长满了荆棘一般，觉得浑身难受。

　　可是面对特别重视规矩礼仪的彭德祖，胡永武愣是不敢有半点动弹。

　　或许是因为天气炎热的缘故，或许是因为心烦意乱的缘故，坐在藤椅上的胡永武汗出如浆，身上的长袍全部被汗水给浸湿。

　　一只蚊子悄然落在胡永武的鼻尖，并且把这里当成了自己的驻地，然后亮出了自己的武器，开始享受着自己的美食。

　　胡永武的身子一哆嗦，便想拍落鼻尖的蚊子。

　　只是恰在此时，彭德祖正在拨动念珠的手突然间停止了动作，让胡永武不得不按耐住拍死蚊子的冲动。

　　在胡永武期待的目光中，彭德祖并没有睁眼，一小会后，他又开始拨动手中的念珠。

　　鼻尖的蚊子似乎对自己好不容易寻找到的美食很是满意，它吸起来就没个完了。

　　胡永武把眼睛瞪了又瞪，愣是没能够吓走蚊子。

　　鼻尖那种奇痒的感觉越来越强烈，而胡永武心中的火气也越来越大。

　　慕闲一个天生绝脉的废物敢威胁我也就算了，你一只小蚊子也敢欺负我，你们真当我胡永武是泥捏的么？

　　当胡永武心中的怨念越来越浓烈时，他毫不犹豫地伸出手掌，闪电般拍在了自己的鼻尖。

　　只听得“啪”地一声脆响，然后一股浓郁的血腥味在房屋中弥漫开，却是蚊子死后，它满肚子的血四处飞溅。

　　这一掌不仅仅把蚊子给拍死了，也把彭德祖给拍醒了，而胡永武也被自己突然间的动作吓了一跳。

　　“蚊子……蚊子……”见彭德祖看向自己，胡永武尴尬地笑道。

　　“老胡，你来云央学院几年了？”彭德祖并没有责怪胡永武，而是轻声问道。

　　“四……五年，有五年了。”胡永武随口说了一个数字，随即又纠正道。

　　“这五年时间，你贪墨了多少灵晶石？”彭德祖继续心平气和地问道。

　　“啊……这……”在彭德祖平静目光的注视下，胡永武身上的汗水冒得更快了，因为他压根不知道该如何回答。

　　“能够进入云央学院的生员，每一个都是王朝不可多得的人才，他们并不是别人可以随意打压的。”彭德祖并没有继续逼问胡永武的意思，而是自顾自地说道：“这五年来，你有统计过有多少下院生员晋升为了上院生员么，你知道那些被你打压过的生员，他们晋升后的第一反应是什么吗？”

　　“……”听到彭德祖的话，胡永武下意识地想起了自己好几次死里逃生的事情，脸色也是变得苍白无比。

　　“你当年救了小女一命，而我也救了你五次性命，又让你至少赚了上万灵晶石，你觉得你当年施加在小女身上的恩情我还清了么？”

　　“……”听出了彭德祖的话外之音，胡永武的一张脸变成了苦瓜色，早知道彭德祖要赶自己离开学院，自己就不会赶急赶忙地送上门来了。

　　“我彭德祖并非忘恩负义之人，为了报答你对小女的救命之恩，我愿意再给你十万灵晶石，并且在关键时刻救你一条性命，你离开云央学院，如何？”

　　“我……我……我一切听首院的。”胡永武听得出来，彭德祖虽然是用商量的语气在跟自己说话，事实上对方却没有给自己留下任何商量的余地，自己答应也得答应，不答应也得答应。

　　“我让你离开云央学院，是为你好。以你的性格在这个学院呆久了，迟早会给自己带来灭身之祸。”看到胡永武可怜巴巴的样子，彭德祖似乎于心不忍，他轻声解释了一句。

　　“谢谢首院，我知道的。”

　　“你没有中毒，准确地说，慕闲并没有对你下毒，所以你现在可以安心回去睡觉了。”正事说完后，彭德祖这才回答了胡永武刚进屋时所询问的问题。

　　“首院，这不能吧，我当时按照慕闲的说法去做，明明感觉到自己浑身疼痛得不行啊。”听说自己并没有中毒，胡永武愣了。

　　“人体的经脉包括十二经脉、奇经八脉、以及附属于十二经脉的十二经别、十二经筋、十二皮部，这些经脉上面的穴位林林总总地加起来，总共有七百二十几个。每个人的体内有一股气，那股气在经脉穴道内四处游走，每个时辰所处的位置都不同。”

　　“你之所以会疼痛，是因为慕闲让你运转真元力时，直接把那股气给定在了那里，而你又手指头去按时，又把经络暂时封住，脉络被封住了，被阻截的真元力无法正常运转，便会在体内膨胀，把那一股气给逼得无处可逃，故而会有剧痛的感觉。”

　　彭德祖在跟胡永武说这番话的时候，他内心也是波涛汹涌，难以平静。

　　刚开始胡永武跟他说那番话的时候，他也以为慕闲真的对胡永武下毒了。

　　可是彭德祖用神念观察了胡永武半天，却没有从胡永武的身上看出半点中毒的迹象，所以他才根据胡永武提供的线索一点点地分析和推测，最后得出了一个让他自己都目瞪口呆的结论，那就是慕闲并没有对胡永武下毒，而是对胡永武施展了一种截脉的手法。

　　当彭德祖得出这个结论时，他自己都被吓了一大跳。

　　一般截脉手法都是通过快捷拍打经脉穴位，从而把穴位给封住，导致真元力膨胀，从而重伤对手，可是慕闲居然没有自己动手，而是让胡永武自己按住自己的筋脉，居然这种情况下都能够截脉成功，这简直就是一件匪夷所思的事情。

　　慕闲要做到这一点，他不仅仅要对人体筋脉内的七百二十几个穴位非常地清楚，而且还要把胡永武的心理、习性以及动作快慢给考虑进去，这根本就不是人所能够办到的事情，至少彭德祖有生以来还从来没有遇到过这样的高手。

　　跟其他人一样，彭德祖一直以为慕闲上午之所以敢那样肆无忌惮地跟钟家对阵，是因为慕闲的背后隐藏着高人，而那个高人极有可能是云央学院的首席弟子罗芊尘，还有神器宗的大能。

　　可是得知发生在胡永武身上的事情后，彭德祖才知道自己之前的判断错得多离谱，慕闲入校三年以来，他第一次开始重视慕闲，而且是极度重视。

　　“慕闲那个废物居然敢耍我，害得我碾转反侧夜不能寐，看我回头不狠狠地收拾他。”明白了彭德祖话语中的意思后，胡永武的一张脸由白变红，由红变绿，由绿变紫，脸上神色说不出的精彩，胸膛急剧起伏了半天后，他恶狠狠地说道。

　　“要是你不想死的话，你最好不要再招惹他！”胡永武的话刚落音，彭德祖便冷哼一声，漠然道：“慕闲施展在你身上的手法比下毒更加可怕，截脉手法，轻则让人修为尽损，终身不能再修道，重则经脉尽断，生命透支过度，身体化为粉尘。”

　　“慕闲应该不想杀人，或者不想在学院中杀人，所以他仅仅是戏弄了你一番权当警告，我敢保证，要是你继续招惹他的话，你的下场绝对不会是虚惊一场这么简单了。”

　　听到彭德祖的话，胡永武有如被人临头浇了一盆冷水，瞬间便清醒了过来，一张脸色也是变得惨白无比。


第69章 吃软饭的慕闲

　　因为钟家的事情，慕闲在学院中一下子便成了名人。

　　尽管学院领导有意压制这件事情的影响力，慕闲还是不断地受到骚扰，严重影响了他的学习和修炼。

　　实在没有办法的情况下，慕闲拉着凌战一头扎入了学院的演武堂。

　　演武堂是云央学院生员们转来用来闭关修炼的地方，这里不仅仅天地灵气浓郁，更重要的是，演武堂中各种兵器应有尽有，能够充分满足学院生员的需要。

　　跟学院的院别等级一样，演武堂也分成三个部分，分别为神力堂、元力堂和灵力堂。

　　其中神力堂是专门用来锻炼肉体力量的地方，这里不仅仅适合肉身境武者修炼，同样适合凝元境以上修为的人进来淬炼肉体，灵修同样可以进入其中淬炼肉体。

　　只是因为大部分肉身境生员都集中在这里修炼，这让很多凝元境及其以上修为的生员不屑于来这里修炼，而是选择去元力堂呆着，毕竟相对于神力堂，元力堂的天地灵气更加纯粹和浓郁。

　　至于灵修，他们更是自视甚高，也没有意识到修炼肉体对他们的重要性，他们就更加不会进入神力堂修炼了。

　　元力堂，顾名思义是适合拥有真元力的武修修炼的地方，这里不仅仅天地灵气的浓度是神力堂的数倍，兵器的品质同样提升了好几个等阶，而且元力堂的大厅中间还竖立着一块界碑，界碑上面写满了密密麻麻的文字。

　　传说这块界碑是云央学院的缔造者，也是云央学院的首任院长苏石宏留下的，字里行间蕴含有无上大道的奥秘，谁能够从中悟到一点半点，那么他的实力便会突飞猛进。

　　不仅仅元力堂中有这么一块界碑，灵力堂中同样有这么一块界碑，而且灵力堂中的天地灵气浓度比元力堂的天地灵气浓度还要高。

　　当年苏石宏只留下了一块界碑，那块界碑被放置在云央学院的总院中，至于王朝各大王领跟郡城中的界碑却是拓印品。

　　“慕闲，是慕闲，慕闲来演武堂了。”

　　“你们猜慕闲现在是什么修为，这一次会进哪个演武堂？”

　　“你当演武堂是想进就能进的啊，进入演武堂可是需要大量灵晶石的，慕闲那么穷，除了神力堂，估计另外两个堂他即便想进都进不了吧。”

　　“……”

　　慕闲跟凌战刚刚进入演武堂，便听到了一道道惊呼声。

　　慕闲抬头看了一眼，发现演武堂的门口居然围着十几个人，这十几个人正饶有兴趣地打量着自己，其中有几张面孔赫然是之前回校途中见过的。

　　慕闲朝这群人笑了笑，然后掏出了十枚灵晶石，跟演武堂的负责人说道：“谢堂役，神力堂，两个人，谢谢。”

　　谢堂役是一个四十几岁的秃顶中年，长着一对金鱼眼，见谁都是笑眯眯的。

　　熟练地接过慕闲递过来的灵晶石，谢堂役随手递给慕闲两枚黑色玉简，轻声道：“不要往深处走，不要勉强自己，坚持不住了就出来，你们两个人最多可以在里面逗留十个时辰，自己计算时间。”

　　慕闲感激地点了点头，然后便跟凌战一块迈入了神力堂。

　　目送慕闲的身影钻入神力堂，演武堂的大厅中响起一阵嘘声，大家看向神力堂大门的方向也多了几分讥讽和不屑。

　　“我还以为两个月时间不见，慕闲的实力已然突飞猛进，远远地把我们给甩在了后面呢，感情他还是肉身境修为啊。”

　　“谣言可畏啊，慕闲明明是一个不能修炼的天生绝脉，外面的人居然能够把他给吹嘘成真元境修士，而且还是能够力敌人王境修士的真元境修士，实在是太不靠谱了。”

　　“你们别说，慕闲的修为虽然不行，可是他那张脸蛋不是一般的帅气，难怪萧玥柔跟罗芊尘前赴后继地都喜欢他，我们想不服气都不行啊，人家凭着这张脸蛋已经足以衣食无忧了。”

　　当慕闲的真实实力暴露出来后，人群中那些原本崇拜慕闲的生员终于冷静了下来，而那些羡慕嫉妒恨慕闲能够拥有偌大声名的人则大势诋毁慕闲，抹黑慕闲，以达到内心的平衡。

　　这些人一个个对慕闲冷嘲热讽的时候，唯有一个人一言不发，他只是用着一种同情的目光看着眼前这群眼高于顶的生员。

　　“天生绝脉却修炼出了真元力，而且还修炼出了灵力，光是凭这一点，慕闲就比你们所有的人都强，你们有什么资格瞧不起人家？”谢堂役突然间很是期待慕闲在神力堂中的表现了。

　　谢堂役甚至内心深处甚至涌出一股冲动，要是慕闲真的是因为灵晶石不够而无法进入元力堂或者灵力堂的话，自己是否适当支援慕闲一点。

　　慕闲跟凌战刚刚一踏入神力堂，便感觉到身子猛然变沉。

　　慕闲还好，他来过几次神力堂，所以习惯了神力堂重力的异常。

　　凌战却是第一次进入这样奇特的修炼场所，他依然大踏步地往前走，结果在巨大的重力牵引下，他脚步迈了出去，身子却没能跟上，然后一屁股坐在了地上。

　　神力堂的门口，十几个肉身境初阶的生员正在苦苦抵抗超常重力的压迫，突然间看到凌战这么一个大个子狼狈不堪地摔倒，他们不由“噗嗤”一声笑了出来，这一笑不打紧，心中的一口气猛然松懈，他们十几个人同时坐倒在地。

　　这些人并没有责怪凌战，而是你看看我，我看看你，然后一齐哈哈大笑起来。

　　“兄弟，第一次来这里吧，我瞧你这体格，至少能够再前进一百米，肯定不会跟我们一样只能在入口处浪费时间的。”其中一个瘦削的少年朝凌战笑了笑，主动出声招呼道。

　　凌战因为长相丑陋的缘故，平时陌生人看到他了都是唯恐躲避不及，从来没有人会主动招呼他，骤然间看到有人跟自己说话，他竟是半天没有反应过来，脸上表情没有半点变化，更别提说话了。

　　那瘦削少年看凌战不说话，只道凌战摔了一跤后自尊受到了伤害，他也不以为意，然后跟另外的生员一同离开了神力堂。

　　“哥，你是故意看我出丑的吧，这里面有古怪，你怎么不提前告诉我？”见没有外人了，凌战不满地嘀咕道。

　　“自己莽撞怪得了谁，为什么我第一次进来就没有摔倒过？”慕闲翻了翻白眼，头也不回地朝里面走去。

　　凌战懊恼地抓了抓后脑勺，利索地从地上爬了起来，板着一张脸跟在了慕闲的身后。

　　只是凌战刚刚走了两步，他脚下一个趔趄，再次摔倒在地。

　　凌战疑惑地打量了一眼脚底，却没有发现任何的障碍物，一种毛骨悚然的感觉突然间从心底涌了出来，凌战清楚地感觉到，自己刚才之所以摔倒，是因为自己脚底下绊到了东西。

　　“哥，你等等我。”眼看慕闲的身子就要消失在黑暗中，凌战怪叫一声，飞速地爬了起来，然后朝慕闲追去。

　　凌战的身子刚刚蹿向半空，便感觉到丹田处一麻，然后身子有如天外陨石一般重重地砸在了地上。

　　这一次，凌战的身子却是跟身子进行了最亲密的碰撞，痛得他倒吸凉气，愣是半天爬不起来。

　　“哥，你使诈。”要是说第一次摔跤是因为自己大意，第二次摔跤是因为自己不熟悉的话，那么第三次摔跤绝对是人为的，凌战即便再反应迟钝，他也知道事情有蹊跷。

　　看到凌战义愤填膺的样子，慕闲笑了。

　　以凌战的实力，自然不至于在神力堂中连路都走不稳，不过为了锻炼凌战应付突发危机的能力，慕闲却故意施展了一些灵师的手段，给凌战设置了一些障碍，让凌战猝不及防之下吃了几个小亏。

　　“我就是故意的，有本事你来报仇啊。”慕闲扔下一句话，然后整个人有如轻风一般朝神力堂深处飘去。

　　演武堂是一个秘境空间，在外面看来，演武堂跟云央学院的其它院子和堂口一样大小，事实上演武堂内部却是另有乾坤。

　　据说光是神力堂，便有延绵数万公里的长度，到目前为止，还没有谁曾经抵达了神力堂的尽头。

　　元力堂跟灵力堂的内部空间同样是宽阔无垠，深不可测，也没有人知道尽头在什么地方。

　　尽管没有一个人窥得演武堂的全貌，但是几乎所有人都知道，越是往演武堂深处钻，能够得到的好处就越多，在演武堂中呆的时间越多，实力提升得越快。

　　看到慕闲跑得那么快，凌战愣了一下，也慌忙大步跟了上去。

　　只是仅仅跑了十几个呼吸的时间，凌战便全身汗出如浆，呼吸也变得紊乱起来，脚下的步子也仿佛变成了千斤巨石，怎么也抬不起来。

　　凌战刚开始还以为又是慕闲在搞鬼，他抬头看了一眼慕闲，发现慕闲的速度同样变慢后，他才知道是这神力堂里面的环境使然。

　　下一刻，凌战立即瞪圆了眼睛，因为他发现慕闲居然毫无形象地往地上一趟，然后整个身子首尾相接，竟是变成了一个圆球，滴溜溜地在地上滚动了起来。

　　变身为球后，原本寸步难行的慕闲速度再次加快，居然很快便消失在了凌战的视线中。

　　“灭天九绝，原来哥是带我来这里修炼灭天九绝的，不过这种环境的确非常适合修炼灭天九绝。”看到慕闲的动作，凌战的眼中不由闪过一丝骇人的光芒，他终于明白了慕闲的一番苦心。


第70章 演武堂的巨大秘密

　　在脑海中回想了一遍有关整劲和浑劲的要领后，凌战有样学样，他就地一躺，然后双手抱住双腿，双腿夹住头部，直接从一个雄魁大汉变成了一个巨大的肉球。

　　身子化为肉球后，凌战发现神力堂中古怪的力场对自己身体的影响果然变小了很多，再也没有了抬腿迈腿的痛苦，凌战心中一乐，然后身子便有如箭矢一般，飞速地朝慕闲消失的方向激射而去。

　　凌战正在慢慢地体会和享受着神力堂中的神奇力量时，突然间他便听到一道呼啸声由远及近，迅速地钻入了自己的耳膜。

　　与此同时，一团黑影狠狠地撞向了自己。

　　凌战瞳孔一缩，心中也大呼不妙，下意识地便要躲闪。

　　只是凌战还没有来得及做出任何规避动作，便被那一团黑影给撞在了身上。

　　只听得“砰”地一声闷响，凌战被撞得头昏脑胀，身子也仿佛散架了一般，全身骨头酸痛不已。

　　可怜凌战已经已然深入神力堂近千米，结果被这黑影一撞，他的身子竟是直接撞在了神力堂的大门上面，把神力堂的大门都给撞得剧烈地晃动了一下。

　　很多生员正在神力堂的大门附近打熬气力，听到这一道雷鸣般的巨响，又感觉到地面的剧烈晃动，他们吓得身体一哆嗦，还以为发生地震了，纷纷往神力堂外面跑。

　　跑到门边时，他们终于发现了躺在地上一动不动的凌战，还有大门上那用汗水给拓印而成的巨大人形，他们不由目瞪口呆。

　　商量了一阵后，他们觉得还是应该把凌战给扶出神力堂，以免发生什么意外。

　　只是他们还没有触摸到凌战的身子，凌战便身子一缩，双手抱住了双腿，双腿又夹住了脑袋，然后飞速地朝神力堂深处滚去，这些人于是又被狠狠地吓了一跳。

　　“这个人是我们下院的生员么，看着好陌生啊。”

　　“他被撞得鼻青脸肿的，压根就看不清面庞，当然陌生了。”

　　“我感觉他不像是下院生员，他刚才滚动时，体表明显有白芒波动，说明他至少是凝元境修为。”

　　“我看他的体形，到时跟慕闲身边的那个跟班有点像，不过慕闲穷得要死，他自己都没有灵晶石进入神力堂，他舍得让他的扈从进入神力堂浪费灵晶石么？”

　　“……”

　　听到身后不断飘入耳中的议论声，凌战面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去，心中也对慕闲腹诽不已，觉得慕闲下手太狠。

　　慕闲开始躲避那团黑影，只是一种无意识地的逃避，等到跟黑影撞到一块的时候，凌战立即察觉出了那团黑影正是慕闲。

　　“哥，你怎么老是偷袭啊，这样即便赢了也算不得英雄。”再次找到慕闲时，凌战不忙地嘟囔道。

　　“阿丑，你想做英雄？”看到凌战一脸鄙视的样子，慕闲摸了摸鼻子，认真地问道。

　　“嗯，我爹从小就教导我，作为男人，长大后一定要成为一个顶天立地的英雄，只有英雄才可以保护好自己的兄弟、亲人和朋友。”面对慕闲的询问，凌战脸色肃穆地点头道。

　　“英雄可以长生不老么？”凌战的话勾起了慕闲的一些心事，他愣了一会，才继续问道。

　　凌战闻言，满脸迷惑地摇了摇头。

　　“那英雄要是死了的话，他还怎么保护好自己的兄弟、亲人和朋友？”见凌战摇头，慕闲的脸上露出了玩味的笑容，“只有活着，才可以成为英雄，只有活着的英雄才有用，所以，英雄，请先学会保住自己的性命吧。”

　　“哥，不要……”看到慕闲脸上的玩味笑容，凌战便心中一慌，下意识地尖叫出声。

　　只是凌战的呐喊显然没有任何作用，他的话还没落音，便感觉到自己的身子被一块巨大的陨石给砸中，然后他的身子再次不可避免地朝门口的方向抛飞而去。

　　“阿丑，你要是无法躲开我的偷袭，你就永远在门口呆着吧。”远远地，凌战听到了慕闲的声音。

　　可怜神力堂大门附近的一众生员刚刚静下心来修炼，他们就感觉到屁股底下一阵震动，与此同时，耳边也再次传来雷鸣般的巨响。

　　有了之前的教训，这次大家并没有慌忙往外面跑，不过他们的目光还是下意识地聚集到了凌战的身上。

　　当他们发现凌战庞大的身躯几乎被撞扁时，他们的心脏也是狠狠地抽搐了一下，生怕凌战再也爬不起来。

　　不过众人的担心明显是多余的，静静地在地上躺了十几个呼吸的时间后，凌战有如打不死的螳螂一般，再次朝神力堂深处滚去。

　　凌战再次找到慕闲时，他已然对慕闲有了提防心理，不敢距离慕闲太近，并且随时做好了逃跑的准备。

　　“阿丑，你知道演武堂的真正功用是什么吗？”这一次，慕闲并没有继续撞击凌战，而是看着神力堂的深处，眼神中透着一股眷恋和回味，声音也是低沉之极。

　　“演武堂不就是供学院生员们修炼的地方么，它还能有什么其它功用？”凌战看着突然间变得深沉的慕闲，他隐隐感觉到慕闲的身上似乎多了某种说不清道不明的味道，可是他不知道应该如何形容慕闲身上发生的这种变化。

　　听到阿丑的话，慕闲沉默了，他静静地看着神力堂的深处，眼神逐渐变得深邃而悠远，一些记忆也在脑海中渐渐地浮现出来。

　　在接近两万年的历史中，云央学院培育出了无数的圣人、大家、匠神、药神，在大陆上留下了良好的口碑，使得云央学院成为了所有修士梦寐以求的修炼殿堂，也成为了培养圣人的摇篮。

　　直到一万五千年后，云央学院迎来了一个名叫乐楚的生员，他虽然修炼天赋出色，并且直接以真元境的修为进入了云央学院的上院，可是他并没有其他上院生员身上的坏毛病，依然喜欢跟下院生员一样呆在神力堂修炼，从来不去元力堂跟灵力堂。

　　有人说乐楚自甘堕落、有人说乐楚矫揉造作、还有人说乐楚平易近人，但是，没有一个人看好乐楚的前途，他们觉得乐楚要是一直在神力堂中修炼的话，他的实力肯定会被同届的生员给远远地抛开。

　　事实好像也跟大家预料得差不多，整整五年时间过去，乐楚的修为都停留在真元境没有丝毫的进步，而跟他同届的生员却先后成为了人王境修士，晋升为了天院生员。

　　只是这一切却在有一天发生了巨大的变化。

　　那一天，云央学院的生员们犹自在演武堂中修炼时，他们突然间感觉到演武堂中的天地灵气有如潮水一般褪去，演武堂更是摇摇欲坠，发生了巨大的晃动。

　　大家还没有来得及查看到底发生了什么事情，然后所有生员都被一股脑地传送到了演武堂的外面。

　　出了演武堂后，大家才惊奇地发现，演武堂已然跟云央学院脱离，它变成了一只巨大的船舶，直接飞在了半空中，船头的舢板上，赫然端坐着学院的风云人物乐楚。

　　此时的乐楚被团团金光所萦绕，他身上的气势也是节节攀升，真元境中阶、真元境高阶、真元境大圆满、人王境初阶、人王境中阶、人王境高阶、人王境大圆满、地皇境初阶。

　　众目睽睽之下，乐楚的修为境界提升了整整八个小阶位，三个大阶位，直接一跃成为了云央学院修为最高的生员，把学员的教习和生员给震得目瞪口呆。

　　所有的人都不知道乐楚身上到底发生了什么事情，乐楚自己也是避而不谈。

　　直到乐楚飞升，后人才从他留下的手札中查出了一些蛛丝马迹，也得知了云央学院的巨大秘密。

　　云央学院的演武堂并不是供学院生员们修炼的地方，而是一件巨大的法宝，这世界上先有演武堂，然后才有云央学院，云央学院的院长苏石宏之所以在盛周王朝各地建立云央学院分院，并且勒令各分院必须建立演武堂，是因为苏石宏发现了演武堂的秘密，可是他又没有办法破解这个秘密，于是想通过演武堂来测试后人的福缘跟修炼天赋。

　　慕闲之所以辞别父母来云央学院，并非他对云央学院的感情有多深，也不是他想逃避自己的亲生父母，而是因为演武堂的巨大诱惑力让他难以抵抗。

　　虽然乐楚的手札中对于演武堂的秘密只提了一点点，并没有说如何破解演武堂的秘密，但是慕闲发现乐楚跟自己一样是一个性格非常偏执的人后，他忍不住研究了乐楚的生平事迹，然后心中得出了一个模糊的结论，演武堂的秘密多半隐藏在神力堂中，而破解秘密的关键则是走到神力堂的尽头。

　　对于性格偏执的人来说，越是做不到的事情，越是心痒痒，即便是撞破南墙也要坚持下去。

　　此时此刻站在神力堂的深处，慕闲更加肯定了自己内心的猜测。

　　慕闲原本想把演武堂的秘密告诉凌战的，只是慕闲的心中刚刚涌起这个念头，他便毫不犹豫地掐灭了。

　　一方面，慕闲无法解释自己是如何知道演武堂秘密的，另一方面，慕闲害怕凌战知道这个秘密后，会给凌战带来性命之虞。毕竟乐楚用了整整五年的时间才破解演武堂的秘密，慕闲并不知道自己需要多长的时间才能破解演武堂的秘密。


第71章 大开杀戒

　　慕闲跟凌战在云央学院的演武堂修炼《灭天九绝》的时候，孤云城却是乱了套。

　　混沌镜碎裂、妖兽宠物受伤，这两件事情实在太严重了，钟道隆即便想隐瞒也隐瞒不住，也不敢有所隐瞒，所以他当即便通过身份玉简告知了宗门。

　　得知孤云城发生的事情，清微宗上下全部被惊动了，不到半天的时间，清微宗的人便赶到了孤云城。

　　清微宗抵达孤云城的第一件事情便是罢免了钟道隆门派长老的职务，并且把钟道隆给驱逐出门派。

　　清微宗原本是想直接处死钟道隆的，只是得知钟道隆的弟弟钟道林极有可能担任阳越州知府后，他们不得不强力压制住内心的怒火，暂时放过了钟道隆，同时也放过了钟家。

　　清微宗所做的第二件事情便是求见了云央学院的首院彭德祖，想跟罗芊尘及其身后的神器宗老祖宗金乐圣道歉赔礼。

　　只是当清微宗见了彭德祖后，却得知罗芊尘已然先他们一步离开云央学院返回神器宗了，并且罗芊尘留言让清微宗亲自上神器宗登门请罪。

　　面对罗芊尘的霸道留言，清微宗不敢有任何异议。

　　清微宗又隐晦地表示想见一见慕闲，却在彭德祖那里碰了一鼻子灰。

　　从云央学院出来后，清微宗的两名长老和五名执事脸色明显不好看。

　　钟家不能动、云央学院不能动、神器宗不能动、躲在云央学院中的慕闲他们也动不了，清微宗只觉得心中的莫名怒火越积越旺盛，清微宗开宗立派以来，他们就从来没有这么憋屈过。

　　清微宗气势汹汹而来，自然不可能雷声大雨点小让人看笑话，弱了宗派的声势。

　　两名长老跟五名执事一番商量后，他们决定敲山震虎，在孤云城大开杀戒以彰显清微宗的无上声威。

　　清微宗拟定的第一个动手目标便是慕家旁系。

　　慕远白跟慕青被杀后，以慕先定为首的另外三家慕家旁系还在犹豫是离开孤云城避祸，还是静待时机依附钟家，然后借助钟家对付主家，以达到报仇雪恨的目的。

　　可惜的是，这三家慕家旁系还没有商量个所以然出来，清微宗的人马便从天而降，他们不由分说地对慕家旁系大开杀戒。

　　在清微宗的大势屠杀下，慕家旁系两百余人口，无论男女老小无一幸免。

　　清微宗第二个动手的目标却是顾宁所在的家族顾家。

　　可怜顾家已经很多年没有关注顾宁，压根不知道顾宁牵扯了孤云城的巨大漩涡之中，更没有料到清微宗会因为顾宁而迁怒于自己家族。

　　顾家在孤云城发展了数百年，虽然家族不大，却也有五百余人口。

　　清微宗按图索骥，愣是根据钟家提供的名单，把顾家的人给一个不剩地全部找了出来。

　　除了顾宁及其顾宁的家人外，其他顾家的人全部被害，没有半点商量的余地。

　　第三个遭殃的却是石塘镇的居民。

　　得知罗芊尘及其神器宗的老祖宗已然离开孤云城，并没有留下任何照顾慕闲的话，他们排除了慕闲跟神器宗有很深牵扯的可能，于是便连夜赶到石塘镇，对石塘镇的居民展开了屠杀，同时暗中观察慕家的反应。

　　这一次清微宗却是踢到了铁板，经过一个月的休养，小火身上的伤势已然好得七七八八，慕远山身上的枯青毒也全部被驱逐，恢复了全盛时期的战斗力。

　　清微宗以为石塘镇的慕家仅仅是一个小家族，没有什么厉害的人物，仅仅只有一个人王境修为的长老前来打压慕家，结果他仅仅杀了石塘镇的三个居民，便被慕家给发现，然后那个人王境修为的长老被小火给一掌掀翻在地，要不是慕远非及时制止，估计那个清微宗长老便直接玩完了。

　　“什么，慕家居然有妖兽宠物，而且战斗力比铁鹰还厉害？”孤云城的另外一个清微宗长老跟五名执事看到同伴狼狈归来，并且听闻了对方失败的原因后，一个个不由瞪圆了眼睛，完全不敢相信自己听到的事情。

　　“难道慕家还有饲养妖兽宠物的能力，以前并没有听说过啊。”

　　“龚德宝呢？龚德宝不是专门负责云门郡事务的外门执事么，把他叫出来问问不就清楚了。”

　　“慕家不会跟万兽宗有什么牵扯吧？妖兽宠物可不是那么好驯化和饲养的，尤其是战斗性妖兽宠物。”

　　很快，清微宗在孤云城的外门弟子被叫进了房屋，有关慕家的所有资料也呈现在了这些长老跟执事面前。

　　“龚德宝已然去了石塘镇一个月，生死不明？混账，你们怎么不早点把事情汇报给宗门知道？”无意中询问龚德宝的下落时，得知龚德宝居然消失了一个月，清微宗的大长老冷涛当即便怒了。

　　面对冷涛的雷霆怒火，外门弟子身子瑟瑟发抖，心中却是有苦难言。

　　因为清微宗在云门郡的事务并不是很多，所以龚德宝经常不在孤云城呆着，而是到处吃喝玩乐，失踪一两个月是经常的事情，有时甚至一消失便是整整半年。

　　龚德宝害怕清微宗的外门弟子乱嚼舌头，让宗门知道自己在云门郡的行为，所以他几乎把云门郡的外门弟子给全部清洗了一遍，剩下的要么是他自己的人，要么便是胆小怕事的人，却是保证了他的逍遥自在。

　　看到这名外门弟子欲言又止的样子，大概知道龚德宝品性的冷涛冷哼一声，随即便掏出身份玉简，打算亲自联系龚德宝。

　　当冷涛在身份玉简中输入龚德宝的玉简信息时，他顿时傻眼了，因为他连续输入了好几遍龚德宝的身份玉简信息，身份玉简都显示一片空白，这意味着龚德宝不但已经死亡，而且死亡了一个月以上。

　　因为真元境修为以上的修士刚刚死亡时，身份玉简中会依然保留对方的消息，只是名字变得灰暗而已，随着时间的慢慢推移，那个名字会越来越暗，一个月之后，那个名字才会彻底消失。

　　“龚德宝死了，而且死了一个月之久。”在众人疑惑的注视下，冷涛一字一顿地说道，脸色也变得极为难看。

　　听到冷涛的话，另外一名长老，也就是在石塘镇受伤而归的长老袁楚凌不由一愣，五名执事同样是豁然变色。

　　因为他们清楚地知道，龚德宝虽然仅仅是清微宗的一名外门执事，可是龚德宝的一身实力却丝毫不弱于他们，只是龚德宝这个人生性懒散，习惯了自由散漫的生活，不愿意在宗派中过着循规蹈矩的生活，所以这才主动要求下放到云门郡。

　　几个人也曾经耳闻了龚德宝在云门郡的行为，知道龚德宝是那种极为强势的人，几乎把整个云门郡给经营得跟清微宗的后院似地，在云门郡张扬跋扈，为所欲为。

　　不过因为龚德宝的行为壮大了清微宗的声威，所以宗门的人对龚德宝的行为睁一只眼闭一只眼，却是没有怎么责怪。

　　这一行人怎么也没有想到，龚德宝这么强势的一个人物，居然会直接暴毙于云门郡这样的小地方，而且死后还不为人所知。

　　“冷长老，这云门郡中能够杀死龚德宝的人有多少？”沉默了一会后，袁楚凌轻声问道。

　　“云央学院上院的生员和云央学院天院的生员应该都能杀死龚德宝，不过云央学院禁止学院生员滥杀无辜，也没有听说过龚德宝跟云央学院的生员发生冲突，所以云央学院这边应该可以排除。还有便是孤云城的城主萧天寒，以及孤云城几大家族的高手。另外，今天伤害你的那只变异烈焰魔虎应该也算得上一个。当然，龚德宝也有可能是死于毒雾沼泽的凶兽嘴中。”冷涛略一沉吟，便把孤云城的情况说得一清二楚。

　　清微宗的几个长老中，冷涛跟龚德宝走得最近，两个人的交流也最多，所以冷涛对于云门郡的情况了解得最清楚，这也是得知孤云城这边发生了事情后，冷涛主动要求前来的缘故。

　　“变异烈焰魔虎……”袁楚凌轻声重复了这几个字，眼中闪过一道异芒，“龚德宝是去毒雾沼泽寻宝，这才跟宗派失去联系的。龚德宝既然要去毒雾沼泽，必然要经过石塘镇，你们说有没有可能是龚德宝嚣张惯了，欺负到了慕家的头上，然后被那只老虎给吃了？”

　　听到袁楚凌的话，另外几个人都是眼睛一亮，他们觉得这种可能性非常大。

　　“让外门弟子继续对顾宁以及他的家人用刑，我就不信顾宁宁愿看着父母受死，也不愿意吐露出慕闲身上的秘密。另外，私下接触云央学院除彭德祖之外的教习，给他们许以重利，让他们负责把慕闲给诓骗出云央学院，要是生员中有能够做到这一点的，我们同样重金酬谢！”

　　“还有，把孤云城的弓箭高手给全部找出来，并且让所有的弓箭商铺提供这半个月内购买上等弓的名单，尤其是购买了铁木箭的人更要重点关注！”

　　“最后，关于龚德宝已死的消息，谁都不能说出去，否则格杀勿论！”

　　短暂的沉默后，一条条命令从冷涛的嘴中吐了出来，随着冷涛身上杀机的迸射，房屋中的温度也一下子降到了最低点。


第72章 卖友求荣

　　随着冷涛一道道命令的颁布下去，孤云城陷入了极大的恐慌之中。

　　所有的冒险者队伍都遭遇了清查，凡是会弓箭的，全部被邀请到了清微宗做客，至于孤云城及其周边的猎户，更是遭遇了严厉的刑讯。

　　身为冒险者队伍之一，毒蛇佣兵团同样没能逃过清查。

　　不过因为慕闲的提醒，毒蛇佣兵团早就把弓箭给全部藏了起来，段坤、罗峰跟段武辉更是统一了口径，很容易便把清微宗的盘查给应付过去了。

　　只是从清微宗的外门出来后，三个人的背心却湿透了，他们互相看了一眼对方，然后脸上露出了会心的笑容，他们的脑海中也不约而同地想到了慕闲。

　　段坤等人知道，要不是慕闲的提醒，他们极有可能就暴露了出来。

　　想起慕家旁系以及顾家的悲惨下场，三个人不寒而栗。

　　清微宗在孤云城大势追查弓箭手的时候，钟府上下却是一片悲戚惨淡的氛围。

　　一方面是白发人送黑发人，钟修筠的惨死对钟家的打击实在太大了。

　　另一方面却是钟家这一次非但没能够帮忙钟修筠报仇雪恨，反而被弄得灰头土脸的，不仅仅损失了十几家商铺，而且还死伤了不少人，钟道隆更是因为罗芊尘关键时刻的攻击而修为大跌，原本已经踏入了地皇境修为的他现在居然只有人王境初阶修为，而且因为筋脉受损的缘故，估计再也没有机会提升实力了。

　　“朱小虎，你确认自己所说的每一句话都跟事实没有任何的出入，也确认自己没有遗漏任何有关慕闲的信息么？”看着眼前这个瘦得皮包骨的少年，钟道隆眼中闪过一丝厌恶，不过随即眼神又恢复了正常。

　　在钟道隆面前，朱小虎却是连头都不敢抬，他紧紧地捏着自己的衣襟，脸色也因为紧张而微微泛白。

　　听到钟道隆的话，朱小虎重重地点了点头，怯生生地说道：“慕闲因为是天生绝脉的原因，在学院中被人嘲讽和欺压，除了我跟顾宁外，他并没有第三个朋友，所以他有什么话都是跟我们俩说的，而且顾宁因为忙于到坊市摆摊，慕闲跟我之间的感情更好，我对慕闲也更加了解……”

　　可能因为说到了自己熟悉的东西，朱小虎心中的那种紧张情绪渐渐缓解，到了后面，他越说越流利，脸上也多了几丝血色。

　　朱小虎没有注意到的是，当他一个劲地强调自己跟慕闲是好朋友的时候，房屋中的好几个人同时皱了皱眉头，要不是钟道隆没有吱声，估计早就有人把朱小虎给扔了出去。

　　“朱小虎，这是一百枚灵晶石，作为你这一次的报酬。你继续回到云央学院，随时关注慕闲的动静，要是慕闲走出云央学院的话，你务必第一时间通知我们，要是你能够把慕闲给骗出云央学院的话，更是重重有赏！”见朱小虎似乎把知道的东西给一股脑地全部倒了出来，自己继续问下去也问不出什么新东西，钟道隆从怀中掏出一把灵石出来，沉声说道。

　　“谢谢二爷，谢谢二爷，我一定会好好地监控慕闲的，要是有机会，我会努力把慕闲给骗出云央学院的。”感觉到灵力的浓郁波动，朱小虎眼睛一亮，一个饿虎扑食便把钟道隆手中的灵晶石给接到了手中。

　　拿到灵晶石后，朱小虎敬畏地看了钟道隆一眼，发现钟道隆眼睛微闭，没有跟自己说话的心思了，他恭敬地告辞了一声，然后迅速地离开了钟家大厅。

　　朱小虎的脚步刚刚跨出大厅，大厅中便传来了“咔嚓”一声脆响，却是钟道隆的一只手不小心把桌子一角给捏碎了。

　　“二叔，要是朱小虎所说的话句句属实的话，那么慕闲这一次无疑是在狐假虎威，我们就没有必要继续对他客气了。”钟修文看到处于暴走状态的钟道隆，狠声说道：“慕闲杀掉修筠，又毁了家族十几个商铺，更是废掉父亲两条手臂，此仇不报，我们钟家以后就不用在孤云城混了。”

　　看到钟道隆跟钟修文一个比一个激动，手臂上绑着药膏的钟道青却是皱了皱眉头。

　　“二弟、修文，你们是不是算漏了一点东西？虽然慕闲跟神器宗的人没有牵连，躲在暗处的那几个弓箭手可是明摆着站在慕闲那边的，而且特别担心慕闲的安危，那几个弓箭手的力量也不弱啊。”接二连三地在慕闲手中吃亏后，钟道青已然不敢再把慕闲当成一个小孩看待，更不敢把慕闲当成废物看待。

　　“弓箭……”听到这两个字，钟道隆的瞳孔不由一缩，背心也是一阵冰冷，身为真元境修为的哥哥钟道隆居然在对方的弓箭下完全没有抵抗能力，而当时已经地皇境修为的自己都不敢硬接那一支铁木箭，可想而知那支铁木箭的威力，“朱小虎并没有提到慕家有弓箭高手，难道慕家最近一段时间招募了弓箭高手？”

　　“弓箭高手往往可以越阶杀人，爹，二叔，您们说躲在暗处的弓箭高手有没有可能是慕远山或者凌天啊？”钟修文也知道弓箭手的可怕，他擦了擦额头的冷汗，说出了自己的猜测。

　　“二弟，修文。我知道你们现在肯定心中悲愤，恨不得立即报仇雪恨，只是我觉得这件事情最好是往后压一压，在道林正式上任阳越州知府之前，我们不宜有所动静，反正清微宗也被慕闲落了脸面，清微宗肯定也要出手对付慕闲的，有清微宗帮助我们试水，我们就不用在这里猜来猜去的了，而且还不用担心给家族带来什么危机，这样何乐而不为呢？”

　　身为一家之主，钟道青的性格极为稳重，他考虑事情也更加全面。

　　只是钟道青远远地低估了仇恨的力量，也错估了钟道隆跟钟修文报仇的决心。

　　听到钟道青的话，钟道隆跟钟修文互相交换了一下眼神后，便不再出声，算是默认了钟道青的建议。

　　孤云城西部，金紫街的末端，紫云府。

　　这里是清微宗在孤云城的据点，也是龚德宝这个外门执事平时处理宗门事务的地方。

　　紫云府占地足有上百亩，上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的付出昂、玉石堆砌的墙板。

　　一条笔直的路的尽头是一个巨大的广场，广场随着玉石台阶缓缓下沉，中央巨大的祭台上面有着一根笔直的主子，柱子上雕刻着栩栩如生的龙纹，跟飞檐上的凤凰遥遥相对。

　　祭台的下面却是一个阴暗潮湿的所在，这里足足有上百平方米的面积，里面摆满了各种各样的刑具，地面上呈现出一片暗红的颜色，一股浓郁的血腥味扑鼻而来，极为呛人。

　　这是清微宗在孤云城的刑讯室，整个紫云府几乎照搬了清微宗的宗门造型，便是刑讯室也跟宗门的刑讯室没有两样。

　　顾宁此时被双腿悬空地吊在刑讯室的屋顶，他身上的衣服已然被脱光，仅仅留下了一条亵裤遮挡住下身。

　　顾宁的全身上下血迹斑斑，找不到一丝完整的地方，他整个人也昏迷了过去，脑袋垂搭在胸前。

　　只听得“哗”地一声巨响，一盆冷水从天而降，直接淋在了顾宁的头顶，把顾宁给浇醒。

　　“你们不用白费心机了，我顾宁是贪生怕死，可是我顾宁更不可能做出卖友求荣的事情，你们有什么招数尽管冲少爷来便是，我悉数接下便是。”艰难地睁开眼睛，看清了自己身处的环境后，顾宁冷笑一声，不屑地喊道。

　　顾宁一句话说出口时，才发现自己的喉咙火辣辣地痛，声音也变得嘶哑之极，虚弱得极为微不可闻。

　　看到顾宁有如鬼魅般的模样，审讯顾宁的外门弟子下意识地后退了两步，心中竟是生出一股畏惧。

　　“死胖子，你倒是睁大眼睛看清楚我们把谁给带来了，你自己不怕死，可是你想看着自己的家人一个个地死在你的面前么？”另外一个外门弟子看到同伴被顾宁的惨象给吓住，他冷笑一声，跨前两步，揪住顾宁的头发，把顾宁的头给强迫性地扭转到了另外一个方向。

　　当顾宁看清楚刑讯室中多的几个人后，他先是一愣，随即眼中闪过一抹担忧，慢慢地，目光重新变得漠然。

　　“你们清微宗既然能够查到我是顾家的人，难道你们就查不出我早就被家族给扫地出门了么？”轻蔑地扫了一眼揪自己头发的外门弟子，顾宁满脸嘲讽道。

　　顾宁的话让那个外门弟子脸色变得非常难看，他们自然知道顾宁跟家族的关系闹得很僵，而这也正是他们所担心的事情，要是顾宁真的被家族伤透了心而完全不顾家人死活的话，那么用顾宁家人威胁顾宁的办法就完全行不通了。

　　“顾宁，你这个畜牲，你的良心被狗吃了么，你自己惹祸也就算了，为何要连累家族，你知道你父亲这些年来为了让你不被学院开除，暗中贿赂了下院的胡教习多少灵晶石么，你真的以为自己摆地摊的那点收入能够维持自己在学院中的开支啊……”顾宁的话刚落音，刑讯室中便响起了一声歇斯底里的怒骂声。

　　听到这声怒骂，顾宁脸色大变，下意识地看向了对面的中年男子，眼中露出了询问的神色，而中年男子的脸上却露出了一抹苦涩的笑容，并没有失声否认这一点。

　　清楚地把顾宁跟中年男子的眼神交流看在眼中，刚刚还失望透顶的外门弟子脸上露出了狡黠的笑容。


第73章 上门问罪

　　云央学院的演武堂中，慕闲跟凌战已然在神力堂中呆了三天三夜。

　　当初缴纳给谢堂役的十枚灵晶石早就已经用完，随后慕闲又像谢堂役缴纳了一次灵晶石，这一次慕闲缴纳的灵晶石却有足足三百枚灵晶石，把谢堂役给彻底镇住了。

　　直到慕闲进入了神力堂，谢堂役才反应过来是怎么回事。

　　在神力堂每修炼一个时辰需要消耗半块灵晶石，也就是说在神力堂修炼一天需要六块灵晶石，而三百块灵晶石足以让一个人在神力堂呆上足足五十天，即便这三百块灵晶石分摊到两个人的头上，也足以让慕闲跟凌战神力堂中呆上二十五天。

　　谢堂役甚至怀疑，慕闲向自己缴纳那么多的灵晶石，他跟凌战是想去元力堂或者灵力堂修炼，而不是去神力堂。

　　可是看到慕闲的身子迫不及待地钻入神力堂的大门，谢堂役不由满头的雾水。

　　三天时间中，慕闲除了给谢堂役缴纳灵晶石时匆匆出来了一趟，然后便再也没有走出神力堂。

　　这三天时间中，时不时地有人来演武堂中，这些人当中有学院教习、有学院的生员、还有清微宗的人，他们来到演武堂中并非为了修炼，而是跟谢堂役打听一件事情，慕闲去了哪个堂口修炼，他还需要多长时间才能出来。

　　当这些人听说慕闲一口气缴纳了足以维持五十天修炼时间的灵晶石时，他们一个个脸上露出了古怪的神色。

　　有脑子转得快的生员，他们随手缴纳了几枚灵晶石后，便一头钻入了神力堂。

　　其他人看到，也是有样学样，跟着钻进了神力堂。

　　原本神力堂中只有一些肉身境武者在里面修炼，突然间钻进来一批凝元境修士、真元境修士、甚至人王境修士后，神力堂中的氛围突然间变得诡异起来。

　　短暂的惊慌后，神力堂中的肉身境武者便平静了下来，因为他们发现这些人进入神力堂并非找自己的麻烦，而是寻找慕闲的下落。

　　被问及慕闲的下落时，神力堂中的肉身境武者们支支吾吾，半天也说不出个所以然出来，毕竟一般人进入神力堂修炼，最多持续一个时辰或者两个时辰，能够连续修炼五个时辰已经到顶了，没有哪个人会一口气在神力堂中修炼好几天。

　　慕闲跟凌战却进了神力堂好几天时间，他们进入神力堂后，几乎没有在门口逗留，而是一个劲地往深处钻，所以神力堂中的人见过他们俩的人少之又少。

　　“慕闲之前果然是在狐假虎威狗仗人势，借助罗芊尘师姐跟神器宗的声威跟对付钟家，如今罗芊尘师姐跟神器宗的前辈一走，他便原形毕露了。”

　　“慕闲也真是够愚蠢的，云央学院禁止动武是没错，可是清微宗或者钟家真的发力了，他们想要神不知鬼不觉地从云央学院中弄出去一个人还不容易么？”

　　“可怜慕闲把云央学院当成了避风港，以为自己躲在神力堂中别人就拿他没有办法了，真不知道当他发现自己避无可避时，他会是什么样的反应。”

　　目睹一个个身上散发着无穷杀气的凝元境以上修为的修士往神力堂的深处走去，神力堂的门口响起了一阵阵议论声，想起慕闲三天前还是学校的风云人物，身上萦绕了无数道耀眼的光环，转瞬间却马上要沦为阶下囚甚至刀下亡魂，众人的心中竟是隐隐有种扭曲的快感。

　　神力堂的深处，慕闲跟凌战已然深入了数千米。

　　随着时间的流逝和不断地深入，他们身上所承受的压力也越来越大，身体也几乎达到了一个极限。

　　在神力堂门口的时候，他们所承受的压力仅仅是外界的两倍，可是随着他们慢慢地深入，他们身上所承受的压力慢慢地变为外界的三倍、四倍、五倍。

　　到了现在，距离神力堂大门八千多米的地方，他们身上所承受的压力已然达到了外界的十五倍之多。

　　要不是慕闲服用了煅骨炼脏丹，将自己的肉体力量锻炼到了极致，而凌战也是天生神力，又领悟了整劲跟浑劲的要领，他们早就坚持不下去了。

　　即便如此，慕闲跟凌战现在还是感觉到了继续前行的困难。

　　坐在地上简单地休息了一下，两个人补充了一下体内的消耗，然后又开始习惯性地化成了肉球，开始往神力堂深处滚动。

　　经过三天时间夜以继日的修炼，慕闲固然是已经完全掌握了《灭天九绝》，能够炉火纯青地把《灭天九绝》的招式给施展出来，凌战也是进步神速，《灭天九绝》的九个招式，凌战已然悟透了七式，关于整劲和浑劲的要领，他更是掌握得七七八八。

　　现在凌战非但无惧于慕闲的偷袭，反而时不时地偷袭慕闲一次，而且还能成功。

　　枯燥而漫长的滚动路上，两个人互相偷袭对方已然成为了慕闲跟凌战唯一的乐趣。

　　“嗯，神力堂怎么变得热闹了起来？”慕闲滚动了一会后，他突然间竖起了耳朵，脸上也露出了疑惑的神色。

　　听到慕闲的话，凌战忍不住把耳朵贴在地面倾听了一会，结果却什么也没有听到，他不由把询问的目光看向了慕闲。

　　“神力堂中突然间来了很多人，这些人有凝元境修士、有真元境修士、还有人王境修士，他们正往神力堂的深处走来，而且他们的目标好像就是我们。”慕闲一边用他恐怖的神念监控着神力堂中的动静，一边跟凌战解释道。

　　跟慕闲在一起的时间长了，凌战已经慢慢地习惯了慕闲的惊人“听力”，他点了点头，然后继续用询问的目光看着慕闲。

　　“看来是几天前事情的后遗症来了。”慕闲皱了皱眉头，脸上露出了玩味的笑容，“不过，这里是云央学院的地盘，只有云央学院的生员才可以进来，无论他是钟家的还是清微宗的，都必须拥有合法的身份才能进入神力堂，所以我们却是不用担心地皇境的老怪物会进入这种地方。”

　　因为云央学院有教无类、因为云央学院底蕴深厚、因为云央学院中有着让人无法估量的人脉，几乎所有的宗门都会把门下弟子送来云央学院修炼一段时间。

　　慕闲知道，云央学院中不仅仅有清微宗弟子，而且有着诸多其他门派弟子。

　　为了保护这些门下精英弟子的安全，这些门派还会给各自的弟子安排一名扈从，让他们陪同门下弟子在云央学院修炼学习，照顾他们的衣食起居。

　　不过云央学院为了保护生员的性命安全，以及禁制学院内发生恶性斗殴，云央学院规定所有生员的扈从修为都不能超过人王境，这也是慕闲信誓旦旦地说不可能有地皇境老怪物进入神力堂的缘故。

　　“哥，人王境修士也很厉害的。”凌战嘟囔着说道。

　　“人王境修士要是厉害，这神力堂早就有人走到尽头了。”慕闲撇了撇嘴，不屑地说道：“我敢跟你打赌，后面那些家伙肯定追不上我们，估计他们追了一段路程后看不到我们，还以为我们根本就不在神力堂，又会折返回去。”

　　神力堂最神奇的地方便是真元力在这里几乎发挥不了太大的作用，在神力堂的门口附近时还能够运转真元力抵御神力堂的奇特力量，不过越是往深处走，真元力的运转就越困难，慕闲跟凌战此时体内的真元力被神力堂内那奇特的力量给压制得死死的，一身真元力完全没有用武之地。

　　所以到了后面，唯有肉体力量强横才是王道，想凭着雄浑的真元力走到神力堂的尽头几乎是痴人说梦。

　　陆陆续续三十几个凝元境修为以上的生员进入了神力堂，他们几乎是风驰电掣一般往神力堂的里面钻，只是深入了神力堂一千多米后，他们的速度便慢了下来；等到两千米之后，一些凝元境修士已经感觉寸步难行了；到达五千米时，真元境修士也是有心无力了；到达七千米的时候，三十几个人仅仅剩下了三个人。

　　凝元境修士止步于一千多米，而人王境修士却能够深入七千米，并不是因为真元力越雄浑，就能够走得越远，而是因为随着修为的提升，肉体力量也会得到反复淬炼，所以修为越高的人往往肉体力量也最强，这才是他们能够走得更远的真正原因。

　　“慕闲是天生绝脉，而这神力堂中的力量可不仅仅是压迫身体，它还会压迫体内筋脉，要是慕闲能够深入神力堂的话，估计他早就爆体而亡了吧？”

　　“两个月之前，慕闲还是肉身境修为，就算他这两个月中修为有所突破，顶天也就是凝元境修士，可是凝元境修士最多也就止步于两千五百米的深度，我觉得慕闲可能藏身于大门口附近，只是没有被我们发现而已。”

　　迟迟找不到慕闲的踪迹，其中两个人王境修为的生员交换了一下眼神，说出了自己的看法，然后一齐看向了第三个生员。

　　第三个生员名叫吴庸，是三个人当中修为最高的，同样也是学院中公认的智多星，出了名的精明。

　　“我想你们可能低估了恐惧对人性潜力的压迫，也低估了人类的本能求生欲望。”吴庸并没有想当然地发表自己的主观看法，他缓缓地蹲下身子，用手指头在地面轻轻地揩拭了一下，然后脸上露出了玩味的笑容，“莫颜、文彬，你们能告诉我为什么整个神力堂中都蒙了一层薄薄的灰尘，而这里却有两条诡异的踪迹朝神力堂深处延伸么？”


第74章 只管狠狠地撞

　　听到吴庸的话，莫颜跟文彬不由一愣。

　　他们俩刚才之所以看向吴庸，只是想让吴庸同意自己的看法，然后一起往回走而已，他们并没有想到会从吴庸会是这种反应。

　　认真地打量了吴庸一眼，发现吴庸神情认真，并不想是在跟自己开玩笑，莫颜跟文彬不由蹲下了身子，循着吴庸的目光往神力堂深处看去。

　　这一看之下，两个人不由满脸的疑惑，的确有两道踪迹歪歪斜斜地往神力堂深处去了，可是这两道踪迹却让人完全琢磨不透是什么东西留下来的。

　　“吴庸，你该不会认为这两道踪迹是慕闲跟他的扈从凌战留下来的吧，难道慕闲跟他的扈从不是人，而是妖兽？”

　　“这两道踪迹脚印不像脚印、手印不像手印，只是一连串大小不一的原点，实在透着诡异，这神力堂中该不会闹鬼吧？”

　　瞪着地上的两道踪迹看了半天，莫颜跟文彬也没能看出个所以然，他们不由再次把目光看向吴庸。

　　当两个人再次把目光看向吴庸时，他们却发现眼前已然失去了吴庸的踪迹。

　　“我靠，吴庸这个王八蛋，我们又被他给捉弄了，他故意装神弄鬼让我们呆在这里，他自己却先回去了，现在他指不定在外面怎么编排我们呢。”莫颜愣了一下，随即满脸的愤怒，张嘴大骂道。

　　“追！”文彬也觉得自己被吴庸给耍了，他一张脸涨得通红，恶狠狠地吐出一个字，然后身子有如闪电一般倒飞而起。

　　神力堂是往深处走非常困难，往外面走却是极为轻松，不到十个呼吸的功夫，两个人便往回走了三千多米，已然可以看到之前跟自己一同进入神力堂的真元境修士了，同时他们也看到了站在人群中的吴庸。

　　看到吴庸正跟一群真元境修士有说有笑地，莫颜跟文彬当即热血上涌，就想上去围殴吴庸。

　　不过想起吴庸恐怖的实力及其良好的人缘，他们觉得自己上去围殴吴庸的话，极有可能会被对方反过来围殴，所以他们及时地打消了殴打吴庸的想法。

　　莫颜跟文彬走到吴庸的身边时，恰好听到吴庸跟那十几个真元境修士告别的声音。

　　吴庸对那十几个真元境修士明言，慕闲压根就不在神力堂深处，对方极有可能藏身于神力堂的大门口，让一群真元境修士回去仔细寻找。

　　让莫颜和文彬热血上涌的是，吴庸的说辞赫然跟他们之前的说辞一模一样。

　　“吴庸，你不要老是跟我们玩这样幼稚的把戏好不好，一点都不好玩。”看到一群真元境修士走远了，莫颜才面红耳赤地朝吴庸说道。

　　文彬则是一双眼睛斜睨着吴庸，好像吴庸不给出一个合理解释的话，他便要吴庸好看。

　　“我们碰到一件好玩的事情了，准确地说是我们碰到一个好玩的人了。”吴庸亲热地搂住了莫颜跟文彬的肩膀，满脸微笑地说道：“我刚才并没有欺骗你们，慕闲跟凌战真的在神力堂里面，而且他们比我们走得还远。”

　　“我靠，真的假的，吴庸，我怎么感觉你的笑容一点都不真诚？”听到吴庸的解释，莫颜都忘记了生气，他上下打量了吴庸一眼，眼中满是怀疑，“既然慕闲没有离开神力堂，你刚才为何欺骗上院那些生员？”

　　相对地，文彬更加了解吴庸，他似乎明白了吴庸那么做的意思，而是满脸疑惑地问道：“吴庸，你说的好玩的人该不会是指慕闲吧？你想把慕闲拉入我们这个小圈子？”

　　“是否要把他拉入我们这个小圈子还有待商榷，我得确认他是否有那个实力再说。”听到文彬的话，吴庸的脸色变得严肃而认真，“我可不想因为自己的一时疏忽而前功尽弃，累及两位兄弟的性命。”

　　见吴庸说得郑重其事的样子，莫颜跟文彬也收敛了笑容。

　　“吴庸，地上这些痕迹真的是慕闲他们主仆留下的？”莫颜忍不住再次打量了一眼地上的痕迹，轻声说道：“我还是觉得这事情有点太玄乎。”

　　“真的很玄乎么？你看看我的动作便明白了。”吴庸白了莫颜一眼，随即单手倒立，直接手肘着地，然后往前面走了几步，过了一会，他身子一转，又是膝盖着地，然后又依次是肩膀着地、屁股着地、后背着地、头顶着地。

　　到了后面，吴庸的动作越做越熟练，他竟然整个人化为了一个圆球，开始在地上滚动前行，除了避免手掌和脚掌着地外，他身上的每个部位都几乎可以跟地面形成支撑点，然后发力前行。

　　看着吴庸耍猴一样的动作，莫颜跟文彬刚开始还觉得莫名其妙，慢慢地，他们的眼睛却亮了。

　　因为莫颜跟文彬惊讶地发现，吴庸在地面上留下的痕迹赫然跟之前自己发现的那两道痕迹越来越接近，两者唯一的区别便是吴庸在地上留下的痕迹比较凌乱，而且轻重不一，自己之前看到的那两道痕迹却是整齐划一，仿佛是人拓印上去的一般，无论是力道还是大小都非常均匀。

　　吴庸越滚越兴奋，到了最后，他的脸上涌起了一阵酡红，眼中也流露出了掩饰不足的笑容，而此时他在地上留下的痕迹已然有七八分像了。

　　“莫颜，你现在还觉得玄乎么？”轻轻地拍打了一下身上的灰尘，吴庸微笑着问道。

　　“痕迹的疑问似乎解开了，可是慕闲的修为是个大问题啊，他一个天生绝脉，怎么可能深入神力堂七八千米？”莫颜尴尬地笑了笑，随即又提出了另外一个疑问。

　　“你不要忘记了，历史上也有天生绝脉的人修炼到了真元境修为的，天生绝脉的人只是修行起来特别困难，并非完全不能修炼，而且神力堂中主要是强调肉体力量，真元力在这里几乎没用，要是慕闲真的把自己的肉体力量锻炼到了极致，他未必就不能比我们走得更远。”吴庸瞪了莫颜一眼，轻笑道。

　　“眼见为实耳听为虚，要是我没有注意到地上的这些细微痕迹的话，我也不相信慕闲能够深入神力堂。”吴庸顿了顿，继续说道，“要是你们不介意把身上长袍弄脏的话，可以跟我一样尝试在地上滚动，好像滚动前进比直立前行要轻松很多。”

　　听到吴庸的话，莫颜跟文彬将信将疑地躺到了地上，然后把身体蜷缩成了一个圆球，慢慢地朝前滚动，很快，两个人脸上都露出了惊喜的神色。

　　“既然滚动前行更加容易，我们三个人就比赛一次，看谁先追上慕闲他们如何？”莫颜跟文彬还在感受着这种新鲜走路方式时，却看到一个圆球从自己身边一滚而过，与此同时，他们的耳中也传来了吴庸挑衅的声音。

　　莫颜跟文彬亲眼目睹吴庸也是第一次使用这种身法，他们完全把这种前行方式当成了一种新鲜刺激的游戏，自然不肯服输，两个人大吼一声，也飞速地追了上去。

　　仅仅半柱香的时间，吴庸三个人便再次赶到了之前曾经停留过的地方。

　　三个人看了一眼地上留下的两道痕迹，他们互相交换了一下眼神，便继续追了上去。

　　“咦，似乎有点不对劲，他们几个人明明已经返回，怎么又追上来了，难道我们已经暴露踪迹？”艰难地跟凌战往前滚动了两百多米后，慕闲眉头一皱，脸上也露出了疑惑的神色。

　　慕闲下意识地往回瞄了一眼，然后立即意识到了问题出在哪里，他的脸上不由露出了苦笑的神色。

　　不过慕闲很快便释然了，因为很少有人进入神力堂的缘故，导致神力堂的地面上留下了薄薄的一层灰尘，自己跟凌战两个人留下痕迹根本就是不可避免的事情，而神力堂宽阔无垠，即便之前发现了自己留下的踪迹，自己也没有办法消除，因为那个工程实在太过巨大。

　　“哥，我们现在怎么办？”听说有三个人王境修士追了上来，凌战不由一阵紧张，要知道到现在为止，他还从来没有跟真元境修士交过手呢。

　　“撞，待会只管狠狠地撞，我们正愁没有办法快速前进，就让我们送我们一程好了。”慕闲的脸上非但没有半点紧张神色，反而露出了开心的笑容，“阿丑，不用紧张，在这里，肉体力量才是决定胜负的关键因素，人王境修士再厉害，到了这里实力也要大打折扣，你待会直接撞那个身穿褐色长袍的胖子，我则撞那个身着黄色长袍的小白脸，至于中间那个身着白袍的家伙暂时置之不理，记住，我们一定要快，不能让他们识破我们的意图，也不能让他们反应过来。”

　　“哥，我明白了，不就是偷袭么，我现在已经从你那里学会偷袭的精髓了。”见慕闲一脸兴奋的样子，凌战也受到了感染，他很快便把心中的紧张情绪抛到了九霄云外，完全地进入了战斗状态。

　　“偷袭的精髓？”听到凌战的话，慕闲的额头上不由涌出几条黑线，不过想到凌战憨厚的外表，以及他偷袭时的速度跟力道，慕闲又不得不暗自赞叹凌战的进步之快，同时为身后那几个快速追上来的天院生员默哀不已。


第75章 惨败而归

　　吴庸、莫颜跟文彬三个人并不知道自己已然成为了慕闲眼中的猎物，他们在滚动前行的过程中，渐渐地摸索出了一些新的发力方式，而且肉体力量在神力堂的古怪压力下似乎也有所提升，这个发现让他们欣喜若狂。

　　要知道到了人王境修为，除了修为突破瓶颈时肉体力量会自然地得到提升外，根本就没有办法通过锻炼提升肉体力量，今天三个人心血来潮萌生出寻找慕闲的想法，却让他们找到了突破肉体力量的全新方式。

　　三个人滚得正起劲时，吴庸却招呼了一声，让莫颜跟文彬停了下来。

　　在莫颜跟文彬的疑惑注视中，吴庸朝前面撇了撇嘴，轻声道：“他们就在前面不远处，要是我们贸然追上去的话，他们会把我们当成敌人对付。”

　　“我们不是要掂量一下他的分量么，就让他误会我们是来敌人好了，这样才可以测出他的真正实力。”

　　“吴庸，放心好啦，我们肯定会注意控制自己力道不会伤到慕闲的。不过慕闲要是太废材的话，你不会介意我把他拎去交给清微宗吧，清微宗为了这个家伙可是开出了整整一万枚灵晶石的报酬，很让人心动啊。”

　　听到吴庸的话，莫颜跟文彬有点不以为然，他们打趣了一声后，便越过了吴庸，继续向神力堂深处滚动。

　　见两个同伴完全没把慕闲放在眼中，吴庸脸上不由闪过一抹担忧的神色，不过想到自己三个人这些年顺风顺水的经历，两个同伴有这种反应也在情理之中。

　　“按理来说慕闲的实力应该不足以威胁到我们三个人啊，怎么心中总是有种挥之不去的不安感觉呢？”看到两个同伴的背影渐渐地消失在自己的视野中，吴庸摇了摇头，努力地把脑海中的那一丝不安给驱逐了出去。

　　就在吴庸准备继续前行时，他的耳中突然间传来了“砰”“砰”两声闷响，紧接着两团黑影以肉眼难以分辨的速度朝自己激射而来。

　　吴庸大惊之下一个赖驴打滚躲开了两团黑影，只是躲开两团黑影后，他才隐隐发现有点不对劲，刚才那两团黑影好像是自己的两个兄弟啊。

　　吴庸脑子有点发懵，刚才到底发生了什么事情，怎么自己两个兄弟一个照面的功夫就被人给秒了，而且连惨叫声都没有发出来一声？

　　一时之间，吴庸呆在原地有点进退两难，他不知道自己是该继续前进追击慕闲跟凌战，还是应该返回去查看两个兄弟的死活。

　　纠结了一会，吴庸掏出身份玉简，直接在身份玉简中输入了莫颜跟文彬的信息，发现两个名字亮得不能再亮，他才松了口气。

　　“吴庸，那两个王八蛋偷袭我们，而且出手贼狠，我们根本就没有任何防备。”

　　“吴庸，我们就是骨头快被撞散架了，并没有受到内伤，要是你够兄弟的话，一定要帮我们找回场子！”

　　突兀地，两条信息在身份玉简中跳了出来，看得吴庸不由哑然失笑。

　　吴庸并没有回信息，而是直接把身份玉简给揣进了怀中。

　　“慕闲，你似乎给了我一个惊喜呢。”原本吴庸还担心慕闲的实力不够加入自己的圈子，如今看到两个同伴刚一照面便吃了大亏，他对慕闲突然间信心大增。

　　深深地吸了一口气，吴庸的身子猛然加速，再次朝神力堂的深处滚动。

　　神力堂的深处，距离大门口差不多九千多米的地方，慕闲跟凌战两个人想到刚才黄袍少年跟褐袍少年满脸惊骇的样子，他们笑得嘴巴都合不拢了。

　　“撞一下便能够前行五百米，要是撞两下的话，岂不是可以前行一千米，这比我们自己龟速爬行要快多了。”凌战看了看身后的一大截路，他脸上荡漾出了满足的笑容。

　　慕闲的脑海中此时却在琢磨吴庸跟莫颜、文彬三个人的对话。

　　从三个人的对话中，慕闲察觉到这三个人对自己并没有恶意，而且隐隐还有拉拢自己的意思，只是，天院生员不是一向高高在上么，他们怎么会对自己一个下院生员感兴趣。

　　正是因为察觉到了吴庸三个人对自己没有恶意，所以慕闲跟凌战在撞击莫颜跟文彬的时候没有下死手，不然的话，莫颜跟文彬就仅仅是被撞飞那么简单了。

　　“阿丑，你想走得快点是吧，我成全你。”见凌战一副意犹未尽的样子，慕闲怪笑一声，然后重重地撞在了凌战的身上。

　　可怜凌战犹自沉浸在刚才战胜人王境修士的巨大喜悦之中，对慕闲完全没有防备心理，在慕闲的撞击之下，他尖叫一声，然后身子飞速地消失在神力堂的深处。

　　后面正在追击慕闲跟凌战的吴庸听到尖叫声时，吴庸的身子下意识地停滞了一下。

　　下一瞬间，一团黑影便有如闪电一般撞向了吴庸。

　　“想偷袭我，门都没有！”看到对方招呼也不打一声便出手攻击，吴庸下意识地想起了两个同伴的下场，他运转全身力量于四肢，先是用千斤坠稳稳地定住自己的身子，而后双手环抱成团，重重地拍向了撞向自己的黑影。

　　很快，吴庸便后悔了，而且悔得肠子都清了。

　　因为他感觉撞向自己的仿佛不是一个人，而是一块巨大的天外陨石，而且是一块从天而降的天外陨石。

　　只听得“咔嚓”两声脆响，吴庸的两条手臂便宣告报销，紧接着那团黑影便撞到了他的身上，然后又是“咔嚓”一声脆响，吴庸的胸骨又断了几根。

　　再然后，吴庸的身子便像断了线的风筝一般飞速地朝神力堂大门的方向抛飞，而撞向他的黑影却在他的全力一击之下朝神力堂的里面疾飞而去。

　　“对不起，我不是有意的。”身子抛飞的瞬间，吴庸隐隐听到了一声清脆的道歉声。

　　明白了对方话语中的意思后，半空中强忍着没有喷血的吴庸终于忍不住张开了嘴巴，白皙的脸蛋也变得血红。

　　神力堂的大门口，被慕闲主仆二人给撞回来的莫颜跟文彬面红耳赤，尴尬不已，看到一众下院生员像看猴子一般围着自己身边看个不停，两个人更是觉得一张脸火烧火辣的，恨不得找个地洞钻进去。

　　脾气暴躁的莫颜怒吼一声，直接把所有的下院生员给撵到了一边，而文彬则在一旁跟下院生员们道歉，说自己兄弟几个人在神力堂深处比试，自己两个人输给了吴庸，所以才会心情郁闷，末了还给下院生员每个人补偿了一枚灵晶石，让这些下院生员们暂时出去一下。

　　吴庸、莫颜跟文彬三个人是天院生员，他们的战斗力又长期盘踞云央学院的前十名，所以他们在云央学院中的人气很旺。

　　听闻吴庸三个人在神力堂中比试，一众下院生员对莫颜的行为也表示了理解，然后纷纷离开，不再围观莫颜跟文彬，以免引起莫颜跟文彬的尴尬，让他们记恨自己。

　　莫颜跟文彬刚刚把一众下院生员给撵走，突然间一团白影便从神力堂深处激射而出，重重地撞在了神力堂的大门上面，最后无力地滑落地面。

　　当莫颜跟文彬看清楚这团白影时，他们不由目瞪口呆，站在原地半天没有反应。

　　“痛死我了……嘶……你们要站到什么时候……快来扶我一把。”莫颜跟文彬不知所措时，躺在地上的吴庸却不满地呵斥出声了。

　　听到吴庸的声音，莫颜跟文彬如梦初醒，他们慌忙跑到吴庸的身边，手忙脚乱地想把吴庸给搀扶起来。

　　“哎哟……别碰我的手……你们想痛死我啊……胸……胸也不能碰……”慌张之下，莫颜跟文彬并没有注意到吴庸身上的伤势，他们把吴庸给弄得脸色惨白，浑身直冒冷汗。

　　折腾了半天后，莫颜跟文彬才把吴庸给抬起来，然后匆匆地离开了神力堂。

　　“哈哈……笑死我了……吴庸，你怎么比我们还惨啊。”

　　“哎哟，别碰我的手……哎哟，别碰我的胸，不知情的人还以为我们在非礼良家妇女呢，吴庸，莫非你一直都是女扮男装，想泡我们兄弟俩？”

　　成功地把吴庸给抬进天院后，莫颜跟文彬忍不住同时放声大笑起来。

　　身为天院生员，吴庸他们三个人在天院中都有自己的院子，而且院子极尽奢华，比一般的大户人家院子还要宽大很多，所以他们在自己的院子中放声大笑也不用担心有人听到。

　　看到两个同伴幸灾乐祸的样子，吴庸脸上露出了极度无奈地神色，心中生出一种交友不淑的感觉。

　　“你们自己不是也栽在了慕闲的手中么，你们真的觉得有那么好笑？”轻轻地叹了口气，吴庸看向莫颜跟文彬的目光充满了鄙视，“要不是你们在身份玉简中喊我替你们找回场子，我会这么拼命？”

　　说到拼命的时候，吴庸一阵心虚，脸色也有点不自然，他不由在心中补充了一句，自己的确想过要跟慕闲拼命，可是对方却没有给自己拼命的机会啊。

　　听到吴庸的话，莫颜跟文彬脸上笑容一滞，情绪也是瞬间一落千丈。


第76章 宁死不屈

　　“吴庸，那个慕闲真的有那么可怕？”沉默了一会，莫颜艰难地出声问道。

　　要是没有跟慕闲交手的话，即便别人说得天花乱坠，莫颜也不会相信慕闲有多厉害，可是在慕闲的手底下吃了大亏后，莫颜对慕闲的态度却是发生了巨大的变化。

　　“慕闲是否厉害，难道你没有体会过么？”回来的路上，吴庸已然得知，之前把莫颜给撞飞的正是慕闲，而文彬则是慕闲的扈从凌战给撞飞的。

　　“我还没有出手就被他撞飞了，根本就不知道他到底有多厉害。”莫颜面红耳赤地辩解道。

　　“你在他面前连出手的机会都没有，这已经足以说明他的厉害。”吴庸不屑地翻了一个白眼，沉声道：“要是你出手的话，估计你就跟我一样的下场了。”

　　吴庸犹豫了一下，还是把自己跟慕闲交手时的具体情况说了出来。

　　听说吴庸有了防备后全力出手还是这个结果时，莫颜跟文彬两个人不由面色大变。

　　因为他们清楚自己跟吴庸之间的差距，当时那种情况换成他们的话结果只会更加糟糕。

　　“慕闲既然如此厉害，那他一个劲地往神力堂深处钻干什么，只要他呆在神力堂，这学院中基本上没有人是他的对手啊。”半晌后，莫颜才愤愤不已地说道。

　　“莫颜，你想多了，慕闲并不是那种怕事的人，他往神力堂深处钻，不一定是为了躲避清微宗跟钟家，我估计他在神力堂中纯粹是为了修炼，或者神力堂深处隐藏有不为人知的秘密。”想到慕闲单枪匹马跟钟家对阵的气势，吴庸摇了摇头，说出了自己的猜测。

　　“吴庸，你说慕闲会愿意加入我们么？”文彬突兀地插嘴道。

　　文彬的一句话一下子便把吴庸跟莫颜给问住了。

　　之前三个人是担心慕闲不够资格加入自己的小团体，“摸清”慕闲的实力后，他们却担心慕闲看不上自己这个小团体。

　　“无论慕闲是否愿意加入我们这个小团体，都不妨碍我们跟慕闲成为朋友。清微宗跟钟家不是对慕闲身边的人下手，想把慕闲给逼出来么，我们三个人不妨暗中行动，帮忙慕闲解决一些小麻烦，同时制造一些烟雾弹，让人摸不清慕闲的底。”沉吟半天后吴庸这才说出了自己的决定。

　　莫颜跟文彬闻言眼睛一亮，然后重重地点了点头。

　　神力堂的深处，在吴庸的全力一击之下，慕闲的身子有如天外流星，飞速地朝神力堂的深处激射，不仅仅越过了之前偷袭凌战的地方，更是直接越过凌战，领先了凌战一大截路程。

　　“天院生员的实力果然非同一般。”慕闲揉了揉自己火辣辣的背部，脸上露出一丝苦笑。

　　慕闲知道，要不是自己练成了《灭天九绝》，对整劲和浑劲掌握得炉火纯青，关键时刻把全身的肉体力量跟骨骼力量给全部集中到了背部以抵御吴庸的那一掌，估计吴庸那一掌能够直接震碎自己的心脉。

　　“哥，你没事吧？”凌战站直身子，满脸关心地问道。

　　“我能有什么事？你又不是不知道整劲的妙用，它可以瞬间把受到攻击的力道分散到全身，除非吴庸能够一掌把我拍死，不然的话我屁事都没有。”慕闲说完这句话，突然间笑了起来，“我没事，不过他就惨了，合我们二人之力的一撞，不仅仅撞断了他的两条手臂，而且还把他的胸骨给撞碎了好几根。”

　　听到慕闲的话，凌战脸上露出了开心的笑容。

　　“哥，我们还继续前行么？”休整了一会，凌战出声问道。

　　“行百里路半九十可不是我的作风，都坚持到这种地步了，我们自然要前行。”慕闲嘴中说着话，身子同时就地一滚，干脆而熟练地变成了圆球，以实际行动表明了他的决心。

　　凌战见状，他的脸上也是闪过一抹坚毅神色，然后迅速地跟了上去。

　　说是迅速，其实也比蜗牛快不了多少，到了这种地步，他们所承受的压力已然达到了外界的近二十倍，他们能够勉强行动就不错了，根本就谈不上速度。

　　凌战并不知道慕闲为何非要坚持往深处钻，不过他已经习惯了遵从慕闲，也对慕闲信任有加，他相信慕闲不会无的放矢。

　　更重要的是，这三天时间中，凌战发现自己的肉体力量在飞速地增长，好像体内的肌肉、筋脉和骨骼被重新淬炼了一番，整个人有种脱胎换骨的感觉。

　　这种实力提升的快感让凌战乐在其中，他也想看看自己的极限在什么地方，所以只要慕闲不说往回走，他是绝对不会主动提出终止修炼的。

　　转眼间又是十天时间过去。

　　慕闲跟凌战依然在神力堂深处匍匐前行，神力堂的外面却是闹翻了天。

　　因为吴庸的误导，原本进入神力堂搜寻慕闲的人全部到了神力堂门口寻找，结果他们把所有的下院生员挨个检查了一遍，也没能够找到慕闲，到演武堂的堂役那里查询时，慕闲跟凌战依然还呆在神力堂中。

　　这些人想到自己可能被吴庸给欺骗了，有心想找吴庸对质，不过想了想吴庸三人组的实力和古怪脾气，他们又不得不把这份心思藏在心中，继续返回神力堂搜索慕闲的踪迹。

　　不过因为吴庸、莫颜跟文彬三个人故意破坏了慕闲跟凌战留下的痕迹，导致其他人即便看到地上留下的古怪痕迹，他们也不会想到是慕闲跟凌战留下的，而以他们的实力又不可能追得上慕闲跟凌战，所以注定了他们的忙碌是一场空。

　　孤云城西部，金紫街的末端，紫云府，地下刑讯室。

　　十三天时间，眼睁睁地看着父亲的身上被剐下数百块肉，身上几乎没有一处完整的地方，顾宁心如刀绞，眼中却是一片漠然，好像清微宗的外门弟子正在动刑的不是他的父亲，而是一个陌生人。

　　一旁的美妇人刚开始还骂顾宁不仁不义、不忠不孝、畜生不如、灾星降世。

　　慢慢地，她不再骂顾宁，而是哀声乞求顾宁，求顾宁松口，让父亲少受点折磨。

　　发现顾宁油盐不进时，美妇人又开始谩骂顾宁是白眼狼、忘恩负义、不得好死。

　　看到顾宁把头扭到一边，而丈夫也开始遭受更加厉害的折磨时，她又开始软语相求。

　　美妇人就这样来回反复着，到了最后她眼睛哭肿了，声音也嘶哑了，人也安静了下来。

　　两个负责审讯的清微宗外门弟子也被顾宁心硬如铁的态度给弄得心灰意冷。

　　本来他们想要直接杀掉顾宁父亲以达到杀鸡儆猴的目的。

　　结果顾宁说话了，你可以杀人，但是你杀人的话，你别想从我嘴中掏出任何有价值的消息，也别想让我帮忙找到慕闲。

　　因为这一句话，两个清微宗的外门弟子便束手束脚，愣是不敢加害顾宁的父亲顾凯悦的性命。

　　跟坐镇孤云城的两个门派长老请示了一番后，两个清微宗外门弟子便开始对顾凯悦实行千刀万剐的刑罚。

　　这两个外门弟子原以为千刀万剐的极刑肯定能够让顾宁父子屈服，结果他们自己都被恶心到了，顾宁父子却完全没有松口的迹象。

　　又一次施刑完毕后，还是没能让顾宁父子屈服。

　　两个外门弟子感觉今天的时间又白白浪费了，他们刚刚扔掉手中的刑具准备休息，却听到审讯室的门“哐当”一声被人给推开。

　　两名外门弟子疑惑地看向门口，发现是宗门的执事前来视察，他们连忙下跪行礼。

　　“已经过去十几天时间，大长老已经没有耐心了，既然顾宁不愿意开口，就永远不用他开口了，把他跟他的家人全部杀掉吧，大长老已然有其它的计划对付慕闲。”这名执事朝两个外门弟子点了点头，便传达了上面的命令，然后迅速离去，仿佛这刑讯室有着极为可怕的东西一般。

　　反应过来执事说的是什么后，两名外门弟子不由喜出望外，他们看向顾宁的目光也充满了戏谑和快意。

　　相反地，刚刚还一脸淡定的顾宁却是瞬间脸色变得惨白，眼中也露出了惊慌的神色，他之前一直表现得很是强硬，是因为他吃定了清微宗需要自己，如今清微宗不再需要他，那么他便完全失去了依凭。

　　“宁儿，对不起，父亲这些年对你照顾得太少，让你受委屈了。”感觉到顾宁内心的慌乱，进入刑讯室一直没有说话的顾凯悦出声了，“不是父亲不喜欢你，而是家族争斗太激烈，而你又资质一般，要是我对你表现得太热情的话，只会给你招来杀身之祸，我不想让你重赴你二哥和三哥的后尘。”

　　听到父亲的解释，顾宁的眼睛瞬间瞪圆，脑海中也是传来轰然一声巨响。

　　“爹！”明白了真相的顾宁泪涌如泉，十几年没有喊出嘴的称呼从他嘴中脱口而出，而且喊得是那样亲切和自然，又是那样的撕心裂肺和肝肠寸断。

　　“宁儿，不要怨恨你六娘，你妈的死跟你六娘没有任何关系，你六娘这个人就是嘴巴狠毒了一点而已，其实心地并不坏，我这些年暗中照拂你的事情她都知道，她并没有从中阻扰，所以她这几天才会恨你入骨。”顾凯悦怜爱地看向一旁的美妇，继续跟顾宁说道。

　　美妇原本听到自己一家人要被处死时，她已然吓得魂飞魄散，脑子一片空白，此时听丈夫提到自己，她总算回过神来了，不过听清楚丈夫的话后，她却是鼻子一酸，眼泪也止不住地往下流。

　　“爹，不要说了，求求你不要说了，是孩儿不孝，都是孩儿不孝，孩儿知错了。”听到父亲临死前的话语，顾宁感觉到自己的心仿佛在被钝刀切割一般，痛得都快窒息。

　　因为顾宁突然间想起了一件事情，家族衰落后，父亲曾经多次要求自己回家，并且向自己表达了善意，便是六娘也同样来学院探望过自己，只是因为自己对家人成见太深，所以固执地拒绝了家人传达的一切善意，如今看来，自己却是错得太离谱了。

　　“我看你们父子的遗言说得差不多了，也是时候送你们上路了。”两个清微宗的外门弟子看到顾宁父子说起来没完没了，他们心中感觉莫名地烦躁，狞笑一声，他们便要处死顾凯悦跟顾宁父子。

　　“你们弄错了，应该上路的不是他们，而是你们。”两名外门弟子的话刚落音，一道突兀的声音便在他们的身后响起。

　　与此同时，两名清微宗的外门弟子感觉到自己的身子被一股排山倒海的气势所锁住，完全动弹不得。

　　“是么？你们确认自己是来救人的，而不是自投罗网？”清微宗的两名外门弟子还没有弄清楚突兀地闯入刑讯室的人是谁，一道熟悉的声音便传入了他们的耳帘，然后他们的身子再次恢复了自由。


第77章 两只傻鸟

　　两位清微宗的外门弟子回头看去，发现刚刚还显得空荡的刑讯室中居然站满了人，自己的身后是三个黑袍蒙面人，三个黑袍蒙面人的身后则站着以大长老和七长老为首的五个宗门执事和十几个外门弟子。

　　另外，更是有两只体型魁梧的铁鹰站在门口，光是两只铁鹰，便占据了刑讯室近三分之一的面具，它们巨大是翅膀也把门口给堵得死死的。

　　“还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，我们花了整整十年的时间追剿你们三家的余孽，人力物力消耗无数，却查探不到你们半点消息，没想到今天你们自己钻了出来。”冷涛看了一眼惊慌失措的三个黑袍蒙面人，脸上满是戏谑的笑容。

　　三个黑袍蒙面人显然没有预料到自己的行踪会暴露，他们看了一眼冷涛和袁楚凌等人，又看了一眼门口的两只铁鹰，不由面面相觑，完全不知所措。

　　在清微宗一众人强大的气势压迫下，三个黑袍蒙面人下意识地后退了几步。

　　下一个瞬间，两个黑袍蒙面人迅速地制服了两个犹自在发愣的清微宗外门弟子，另外一个黑袍蒙面人则是飞快地斩断了锁在顾凯悦、顾宁以及美妇身上的铁链，让顾凯悦三个人恢复了自由。

　　看着那个黑袍蒙面人劫持门下弟子和救人，冷涛仿佛事不关己一般，站在一边完全没有动弹的意思。

　　“吴庸、莫颜、文彬，你们还真是好胆量啊，举族被灭，全国通缉，你们非但没有逃离云门郡，反而在我们的眼皮底下活得这样滋润。”目光在三个黑袍蒙面人身上来回扫了一遍，冷涛脸上露出了一抹嘲讽的笑容，“只是，你们既然已经隐忍了十年，为何不能再多等几年呢，要是你们三个人能够成为地皇境修士的话，我们清微宗即便想斩草除根也是有心无力啊。”

　　面对冷涛的嘲讽，三个黑衣蒙面人交换了一下眼神，随即再次沉默。

　　“大长老，你未免太看得起他们了，他们这些年之所以实力进展迅速，是因为他们小时候底子打得好，无论是身体素质还是修炼的功法都不错，再加上仇恨的力量，让他们在十年中付出了别人数倍的汗水，他们的实力才能够远超同龄人，只是人王境之后的修炼几乎是资源堆积出来的，我们身后有整个宗门在支持尚且无望踏入地皇境，他们三个人一穷二白的，又有什么希望踏入地皇境？”

　　看到三个黑袍蒙面人不说话，袁楚凌冷笑一声，自以为是地在一旁奚落道。

　　听到袁楚凌的话，三个黑袍蒙面人眼中露出了激动的神色，不过他们嘴巴蠕动了半天后，还是没有说话。

　　“皇境以下皆蝼蚁，人王境的瓶颈的确不是那么好突破的，也难怪你们会急着跳出来报仇了。”冷涛只道三个黑袍蒙面人默认了袁楚凌的话，他叹气道：“你们能够在清微宗的全国通缉下安然无恙地躲藏十年，按理来说你们应该挺聪明的啊，这一次怎么就犯傻了呢？”

　　“大长老，他们再聪明也不过是几个小毛孩，又能够聪明到哪里去？他们能够在我们清微宗的眼皮底下生活十年，是因为我们犯了灯下黑的毛病，再加上他们有几分好运气罢了，论及真正的智慧，他们又怎么可能跟您相比？”见冷涛对吴庸三个人称赞有加，袁楚凌听了直皱眉头，他在一旁冷声讥讽道。

　　袁楚凌的话刚落音，紫云府的外面就传来了一道凄厉的惨叫声。

　　听到这一道惨叫声，冷涛和袁楚凌不由面色大变，来自本宗的几名清微宗执事和弟子同样勃然变色，因为他们清楚地辨认出那惨叫声正是留守在外面的铁鹰发出来的。

　　冷涛等人还没有来得及做出任何反应，刑讯室中的两只铁鹰便发出两道尖锐的呼叫声，然后身子也是“嗖”地一声往刑讯室外面撞去。

　　之所以是飞，而不是撞，是因为刑讯室的门实在太小，而两只铁鹰的提醒又十分庞大，它们进来时可以慢悠悠地一只只挤进来，此时遇到万分紧急的事情，它们自然没有耐心慢慢出去。

　　刑讯室中众人犹自被两只铁鹰的尖叫声给震得耳膜隐隐生疼，头脑也是一片空白时，下一个瞬间，他们又听到了“轰隆”一声巨响，却是两只铁鹰直接把刑讯室的墙壁给撞得塌陷，导致整个刑讯室也开始倾斜倒塌。

　　猝不及防之下，窸窸窣窣的粉尘从头顶掉落，淋了刑讯室中众人一身。

　　“不好了，大长老，不好了，铁枪被杀了，它被两个人王境修士给纠缠住，然后一个地皇境修士直接用弓箭偷袭，把铁枪给活生生地射死了。”冷涛他们还在犹豫着要不要先制服顾宁等人再出去查看究竟时，他们的头顶却传来了仓皇不安的叫喊声。

　　听到有地皇境修士和人王境修士联手杀入紫云府，冷涛他们再也顾不得顾宁等人，而是毫不犹豫地蹿了出去。

　　要是真的有地皇境修士和人王境修士入侵，冷涛他们自顾不暇，即便他们抓住顾宁等人也是无法看管。

　　“我们快点离开，晚了恐怕就来不及了。”目送冷涛一行人离去后，为首的黑袍蒙面人一把抱起顾凯悦，招呼另外两个同伴道。

　　另外两个黑袍蒙面人闻言，他们毫不犹豫地一人抱起一个，然后跟在为首的黑袍蒙面人身后跑出了刑讯室。

　　“你……你们不是吴庸师兄他们吧？”听到为首的黑袍蒙面人说话，顾宁犹豫了一下，忍不住把心中的疑问说了出来。

　　“顾胖子，你觉得吴庸他们三个人可能会愚蠢得自投罗网么，我们只是负责吸引那两个老东西的注意力而已，可笑那两个老东西居然还以为自己是‘螳螂捕蝉黄雀在后’中的那只黄雀，事实上他们只是两只傻鸟罢了。”背着顾宁的黑袍蒙面人脆声笑道。

　　“你是毒……”听了一会身下黑袍蒙面人的说话后，顾宁嘴巴一张，便要叫出对方的名字。

　　只是顾宁才说了三个字，黑袍蒙面人便是脑袋往后狠狠一撞，撞得顾宁嘴巴张开的嘴巴一合，差点咬断自己的舌头。

　　“顾胖子，你想死可不要害我们啊，这里是说话的地方么？”黑袍蒙面人不待顾宁出声抱怨，他便焦急地警告道。

　　顾宁被狠狠地撞了一下后，他也知道自己犯了错，听到对方的训斥，顾宁更是面红耳赤的。

　　接下来的路上，顾宁却是再也不敢出声了。

　　顾宁已然通过声音认出了背自己的这个黑袍蒙面人是毒蛇佣兵团的段武辉，然后根据另外两个人的体型，判断出了他们是毒蛇佣兵团的团长段坤跟副团长罗峰，只是顾宁怎么也想不明白，为何毒蛇佣兵团的三个人会冒着九死一生的危险来清微宗的地盘救自己一家人。

　　段坤三个人逃窜的速度非常快，而且他们时不时地折转方向，很是注意隐蔽行踪。

　　半柱香时间后，段坤三个人终于在一栋阁楼中停了下来。

　　当顾宁发现自己身处的阁楼仅仅距离紫云府只有一条街的距离时，他吓得脸色惨白，差点拔腿而逃。

　　不过想了想段坤三个人刚才的逃跑路线，以及身后清微宗外门弟子的追踪，顾宁又安静了下来。

　　段坤等人从紫云府出来后，便是一路往城外的方向奔跑，即便中间换了好几次方向，奔跑的方向都没有任何变化，直到确认摆脱了清微宗的跟踪后，他们才折转方向回到了凤鸣街。

　　“顾兄，得罪了。”段坤把顾凯悦放到地上后，他这才揭开脸上的黑巾，帮忙顾凯悦处理身上的伤口，而此时顾凯悦已然气若游丝。

　　几枚虎血丹下去，顾凯悦的脸上才勉强恢复一点血色，不过他亏损的气血却不是一时半会能够弥补回来的。

　　“段兄高义，救命之恩永不敢忘。”顾凯悦艰难地张了张嘴，喉咙中传出来一道嘶哑的声音。

　　“救命之恩愧不敢当，以我们三个人的微末实力，我们根本就不敢去招惹清微宗，今天的营救行动都是吴庸他们策划的，想要救你们一家人的也是吴庸他们。”看到顾凯悦感恩戴德的样子，段坤尴尬地笑了笑，把事情的真相说了出来。

　　“吴庸？云央学院天院的智多星吴庸？他为什么要冒着暴露身份的危险救我们呢？我们顾家平时跟他们也没有什么交情啊。”看到丈夫说话困难，中年美妇，也就是顾凯悦的妻子宁馨馥在一边轻声问道，她说话的同时，目光看向了顾宁，她下意识地认为顾宁跟吴庸有交情。

　　“六娘，我不过一个资质平庸的下院生员，不可能跟吴庸师兄他们有交情的，我估计吴庸师兄他们救我们十有八九是因为慕闲，还有便是他们本身也跟清微宗有着莫大的仇恨，想找清微宗报仇雪恨。”顾宁眼珠子滚动了一下，说出了自己的结论。


第78章 剑拔弩张

　　听到顾宁说吴庸等人可能是因为慕闲而救自己，宁馨馥不由撇了撇嘴，满脸的不相信，在她看来，吴庸等人十有八九是想找清微宗报仇，至于救人的事情则是顺手而为。

　　只是宁馨馥心中刚刚冒出这个念头，一旁的罗峰便哈哈大笑出声了，“顾胖子，你果然聪明，居然一猜便中，吴庸他们救你，的确是因为慕闲。”

　　在顾宁一家人疑惑的注视中，罗峰爽朗地把这段时间发生的事情说了出来。

　　原来清微宗在五天前便在全城张贴公告，说要处死顾宁一家人，清微宗在公告上罗列了顾宁一家人的罪行，其中关于顾宁在刑讯室中宁死不屈的表现更是详细地描述了一番。

　　看到这张公告后，段坤等人当即便着急了，他们不仅仅通过身份玉简通知了慕远山这个消息，更是打算趁着月黑风高的夜晚潜入紫云府，把顾宁一家人给救出来。

　　就在这个时候，吴庸他们找上了毒蛇佣兵团。

　　骤然间被吴庸等人找上门，段坤等人还因为自己等人之前的行为已经暴露，而吴庸他们是为了清微宗和钟家的悬赏而来的，段坤等人差点吓得落荒而逃。

　　不过吴庸在第一时间表明了他们是慕闲的朋友，并且直接明言清微宗在城中张贴的那张宣告是一个精心布置的陷阱。

　　原因很简单，慕闲一直在神力堂中修炼，根本就看不到外面张贴的公告，所以这张公告无法把慕闲给引出来，能够看到公告而且还有所行动的，要么是顾宁的亲人和朋友，要么便是慕闲的朋友，清微宗在实在找不到慕闲的情况下，他们这是打算拿慕闲身边的人发泄怒气了。

　　听完吴庸有条不紊的分析，毒蛇佣兵团的几个人被吓得全身冒冷汗，随即又询问吴庸应该如何做。

　　吴庸并没有立即回答段坤等人的话，而是微笑着询问着有关铁木箭的事情，也是这个时候，段坤等人才确认吴庸等人已然确知自己几个人的事情，而吴庸也正是因为这个原因才找上自己合作。

　　明白了毒蛇佣兵团所拥有的资源和实力后，吴庸当即便作出了部署，这才有了今天的行动方案。

　　“疯子哥，你的意思是之前在紫云府外面射杀铁鹰的人并不是地皇境修士，而是服用了狂暴药剂后的吴庸师兄？”得知吴庸所部署的整个行动方案后，顾宁满脸担心地问道。

　　“当然是吴庸了，你以为地皇境是那么好修炼的啊，随便到大街上就能够拉一个出来。再说了，要是我们这边真有地皇境修士的话，我们就直接杀上清微宗了，哪还用得着迂回曲折这么麻烦？”罗峰没好气地说道。

　　“那吴庸师兄他们岂不是危险了，要知道冷涛已然是人王境大圆满境界，袁楚凌同样是人王境高阶修为，更主要的是，他们身上的法宝都不弱，还有两只四阶妖兽铁鹰在一旁助战，这两只四阶铁鹰的战斗力甚至堪比地皇境修士，吴庸师兄他们三个人恐怕不是对手啊。”顾宁望着紫云府的方向，眼中一片焦虑。

　　顾宁的话刚落音，三道人影便从阁楼外面走了进来，他们笑吟吟地看着顾宁，不是吴庸、莫颜跟文彬他们三个人又是谁。

　　“谢谢顾兄挂虑，我们侥幸躲过了清微宗的追杀，捡回一条性命。”吴庸静静地注视着顾宁，微笑道，“慕闲能够交到你这么一个朋友，他真是幸运。”

　　吴庸虽然说话时语气异常地平静，可是他污秽不堪的面部、染满了血腥的长袍，无一不在说明他刚刚经历过一场激烈的战斗。

　　便是莫颜、文彬两个人也是浑身沾血，伤痕累累。

　　“吴庸，你怎么不说慕闲还交了一个卖友求荣的损友啊，难道那也是他的幸运么？”吴庸的话刚落音，莫颜便在一旁不满地嘟囔道。

　　听到莫颜的话，顾宁不由满脸的疑惑。

　　“顾宁，你应该认识朱小虎吧，他跟你一样是下院生员，好像也跟慕闲关系不错，跟你相比，那个朱小虎完全就是一个败类。在没有任何人威胁逼迫他的情况下，他居然主动找到钟家，以一百枚灵晶石的价格，将慕闲的老底给兜售得干干净净，最后居然还往神力堂跑，企图发现慕闲后通风报信以赚取清微宗跟钟家的巨额悬赏。”在顾宁询问的目光下，莫颜不屑地将自己了解到的情况说了一遍。

　　“朱小虎那个王八蛋！”听闻朱小虎居然如此卑鄙，顾宁气得肺都快炸了，“这三年来，我们可没少接济朱小虎，尤其是慕闲，他几乎把自己的虎血丹分了三分之一给朱小虎，灵晶石也给了不少，这才让朱小虎能够得以在学院中继续坚持下来，没想到他居然是这种人，真是养不熟的白眼狼！”

　　很快，顾宁便开始担心慕闲的安全，清微宗和钟家为了对付慕闲弄出这么大的声势，慕闲能够应付得了么，他总不能一辈子躲在神力堂吧？

　　“吴庸师兄，莫颜师兄、文彬师兄，既然你们愿意冒着暴露身份的危险救我，那你们能否帮忙慕闲度过这一次难关？”犹豫了一下，顾宁满脸期待地恳求道。

　　顾宁的话让吴庸面色一滞，莫颜跟文彬两个人也是一脸的尴尬。

　　神力堂中发生的事情实在太丢人了，让他们压根就不愿意去想，更别说在外面提起。

　　“顾宁，你小看慕闲了，以慕闲的智慧和实力，他无需我们的帮忙也能够度过这次困难的。”沉默了一会，吴庸委婉地说道，其实他更想说的是自己根本就不是慕闲的对手，只是他知道自己即便说出来也没有人会相信。

　　顾宁闻言脸上不由闪过一抹失望的神色，顾宁自然不会相信吴庸的话，他只当吴庸是不想救慕闲而在敷衍自己。

　　不过想了想自己和慕闲只不过是普通的下院生员，而吴庸等人却是天之骄子，他们心情好的时候能够顺手救一次自己就不错了，指望他们处处照顾自己却是有点不现实。

　　悟透了这一点后，顾宁也没有继续恳求吴庸帮忙，而是对吴庸等人的出手相救表达了感激，然后陷入了沉思，独自琢磨着如何帮助慕闲。

　　见顾宁似乎误会了自己话中的意思，吴庸本来想解释一两句的，不过犹豫了一下，他还是放弃了。

　　身份暴露后，吴庸也是有点自顾不暇，却是没有太多的精力去管其它事情。

　　吴庸原本是没想过要救助顾宁的，只是他们三个人在神力堂中忽悠一同进入其中寻找慕闲的真元境修士、凝元境修士和肉身境武者时，他们犯了一个致命的错误，那就是他们忽略了这些人当中并不是所有人都是他们的崇拜者，其中有一些人更是清微宗弟子。

　　其他人被吴庸等人欺骗后，他们顶多也就把吴庸的行为当成一次恶作剧，笑笑也就过去了，其中的清微宗弟子则不然，他们开始揣测吴庸为什么要此地无银三百两地欺骗自己，并且把这件事情汇报给了冷涛和袁楚凌知道。

　　冷涛和袁楚凌得知云央学院的天院生员居然意图阻扰自己等人搜寻慕闲时，他们被吓了一大跳，毕竟天院生员的身份没有一个简单的，心情忐忑之下，他们忍不住调查了一下吴庸三个人的身份。

　　这一调查便查出了大问题，因为他们发现吴庸三个人在学院中的身份完全是捏造的，根本就经不起推敲。

　　再然后，冷涛和袁楚凌不约而同地想起了十年前的几宗灭门案，以及那几宗灭门案中逃出生天的几个余孽。

　　对比了吴庸、莫颜跟文彬三个人出现在云央学院的时间，以及他们的武功套路和平日行径，冷涛跟袁楚凌立即确认了吴庸三个人的身份。

　　几乎在冷涛跟袁楚凌确认吴庸三个人身份的同时，吴庸三个人便收到了信息。

　　十年来，吴庸三个人不仅仅是在学院中勤奋修炼，他们同样为将来的报仇雪恨做了很多准备工作，在清微宗收买和安插耳目便是其中之一。

　　得知自己的身份暴露后，原本还想遮遮掩掩小打小闹的吴庸顿时改变了主意，索性把事情往大了闹，凭着自己三个人的力量没法跟清微宗斗，难道还奈何不得孤云城中这些清微宗的力量么？

　　决意跟清微宗摊牌后，吴庸便开始整合一切可以对抗清微宗的力量，他们有想过联合钟家，不过考虑到慕闲这个因素，他们果断地放弃了，随后，他们又通过一些蛛丝马迹，先钟家一步找上了毒蛇佣兵团，然后才有了这一次亲密无间的营救行动。

　　金紫街，紫云府。

　　冷涛、袁楚凌的脸色变得异常地难看，跟他们一起来孤云城办事的五名执事同样是脸色铁青，眼中满是羞恼成怒的神色。

　　自己精心布置了一场陷阱，原以为可以把顾宁和慕闲在云门郡的亲人给一网打尽，至少也可以抓到几条小鱼。

　　让他们怎么也没有想到的是，猎物是踏入了自己精心布置的陷阱，可是猎物却聪明地避开了陷阱中的机关，又把陷阱中的肉给叼走了，更令人气愤的是，猎物临走时还狠狠地嘲讽了他们这些猎人一把。

　　“在外面射杀铁枪和屠戮我们清微宗外门弟子的才是吴庸他们，那么闯入刑讯室中营救顾宁一家人的那三个人又是谁，这孤云城中怎么会突然间涌出这么多跟清微宗为敌的人王境修士？”沉默了半天后，冷涛歇斯底里地吼道。


第79章 毒蛇佣兵团暴露

　　冷涛在清微宗有着“智冠天下”的称号，他对自己这一次精心布置的陷阱极为满意，所以袁楚凌极尽所能地吹捧他时，他也极为享受。

　　只是冷涛怎么也想不到，自己精心布置的陷阱居然会被吴庸等人给识破，而且对方还利用自己的骄横心理狠狠地将了自己一军，不仅仅把顾宁一家人给救走，更是杀死了宗门一只铁鹰，然后还全身而退了。

　　冷涛很不想认输，可是在铁一般的事实面前，冷涛想不认输都不行。

　　听到冷涛的咆哮声，袁楚凌不由缩了缩脖子，脸上也满是尴尬的神色，之前他吹捧冷涛实在太露骨了，如今看来，他的每一句吹捧之词都仿佛是对冷涛的嘲讽，袁楚凌想拍冷涛的马屁却拍到了马腿上。

　　“大长老，钟……钟道隆求见。”大厅中气氛陷入最低谷的时候，紫云府的管家小跑着走了进来，他招呼了一声冷涛后，这才发现大厅中氛围有点异常，顿时说话也变得结巴起来。

　　“姓钟的不是已经被逐出门派了么，他来干什么？”冷涛正在气头上，闻听钟道隆要过来，他眉头一皱，便要拒绝接见，只是话说到一半时，他发现大厅中气氛有点尴尬，好像让钟道隆进来缓和一下气氛也不错，便朝管家点了点头，沉声道：“让他进来吧，我倒想看看他所为何事。”

　　见大长老的怒气突兀地将了下来，老管家悬着的一颗心才落到了实处，他干脆地应了一声，随即一溜烟地跑了出去。

　　很快，大厅外便响起了钟道隆的脚步声，紧接着钟道隆笑容满面地跨进了大厅。

　　进入大厅后，钟道隆亲热地跟冷涛、袁楚凌和几名执事招呼了一声，这才道明了自己的来意。

　　“你想灭掉石塘镇慕家，你们钟家应该有这个实力吧，为什么还要拉上我们？”冷涛瞪视了钟道隆一会，冷声问道。

　　“大长老，实不相瞒，要是我们钟家有能力灭掉慕家的话，我们早就行动了，而不会等到今天，慕家虽然只有一个真元境修士和几个凝元境修士，可是慕家还有一头变异的烈焰魔虎，光是那一头老虎便足以让我们钟家望而却步。”钟道隆闻言苦笑一声，叹气道：“而且我大哥钟道青老成持重，并不主张我们贸然招惹慕家，所以我只能厚颜相求大长老了。”

　　听到钟道隆提到变异烈焰魔虎，袁楚凌的心中不由一阵发憷，脸上也露出了后怕的神色。

　　“钟道隆，你倒是好算计，仅仅几句话便想让清微宗为你所用，到时清微宗惹了一身骚，却跟你们钟家没有任何关系。”心中暗恼钟道隆没有提醒自己石塘镇慕家有变异烈焰魔虎的事情，袁楚凌在一旁阴阳怪气地插嘴道。

　　冷涛本来就没想轻易答应钟道隆，听到袁楚凌说话，他也不吱声，而是默认了袁楚凌的说法。

　　“七长老此言差矣，我既然上门求人办事，肯定是抱着万分的诚意而来的。”钟道隆似乎早就料到了清微宗的反应，他微笑着从怀中掏出一个檀香木盒，轻笑道：“要是大长老跟七长老愿意帮忙钟某完成心愿，钟某愿意将这盒子中的东西送给两位，另外再额外奉送两位一个消息，钟某保证两位肯定会对那个消息感兴趣。”

　　面对钟道隆递过来的檀香木盒，冷涛抬了抬眼皮子，并没有动弹，一旁的袁楚凌会意，他将信将疑地接过檀香木盒，然后当众打开了盒子。

　　当盒子打开后，一股沁人心腑的清香立即在大厅中弥漫开，与此同时，大厅中的天地灵气也变得浓郁之极。

　　感觉到大厅中天地灵气的变化，刚刚还一脸淡定的冷涛蓦然变色，凝目朝檀香木盒看去，大厅中的另外几名执事早就迫不及待地伸长了脖子。

　　只见精致的檀香木盒中，静静地躺着两枚婴儿拳头般大小的果实，果实表面呈现紫色，偏偏有一种妖异的红光在表面萦绕不休，浓郁的天地灵气不断地从那紫色果实中散发出来，让大厅中充满了芬香。

　　“紫烟果，居然是百年紫烟果，钟道隆，看样子你对慕闲的仇恨不浅啊，居然连这种东西都舍得拿出来。”贪婪地瞪着檀香木盒看了半晌后，冷涛才收回目光，然后他对钟道隆的态度也发生了巨大的改变。

　　冷涛之所以看到紫烟果后会怦然心动，是因为紫烟果对于修士来说实在太重要了。

　　要是说千金藤是炼体圣药的话，那么紫烟果便是救命金丹。

　　传闻紫烟果有活死人生白骨的奇效，哪怕修士受伤再重，只要服下紫烟果便能保住性命，而且还能很快痊愈，对于常年在外打打杀杀的修士而言，身上带着一枚紫烟果，相当于多了一条性命。

　　虽然也有灵药师能够炼制出跟紫烟果差不多效果的丹药，只是这世界上灵药师实在太少，而能够炼制出活死人生白骨药效的灵药师则更是少之又少，那种人根本就不是冷涛和袁楚凌所能够接触到的。

　　而眼前这枚紫烟果则不然，只要他们点头答应钟道隆灭掉石塘镇慕家，紫烟果便成为了他们的囊中之物。

　　“钟某出道以来也不是没有经受过挫折，只是这一次栽跟斗实在栽得太厉害了，要是心中的这一口戾气无法化解的话，钟某这一辈子都要生活在慕闲的阴影之中，所以慕闲必须死，而且他的亲人朋友也必须死。”清楚地把冷涛跟袁楚凌的反应看在眼中，钟道隆知道，自己这一行来此的目的已然达成了。

　　感觉到钟道隆身上散发出来的冲天怨气，冷涛和袁楚凌不由悚然动容。

　　不过想了想发生在钟道隆身上的事情，冷涛和袁楚凌又觉得钟道隆有现在的反应也是理所当然的事情。

　　要不是因为慕闲的话，钟道隆作为清微宗的新晋长老，又是清微宗最为年轻和实力最强的长老，他迟早会坐上清微宗宗主的位置，可以说是前途无限。

　　可是慕闲的出现，硬生生地粉碎了钟道隆所有的人生希望。

　　“钟道隆，你刚才不是说还有一个令我们感兴趣的消息么，不妨说出来听一听。”沉默了一会，冷涛轻声问道。

　　“我们钟家一向跟龚执事交往密切，慕家灭绝王家和李家，独霸石塘镇的前一天，龚执事曾经用身份玉简跟我大哥通过消息，说王家和李家邀请他对付慕家，并且开出了极高的报酬，龚执事还问了我大哥一些有关慕远山的情况。龚执事还说，跟他一同接到王家和李家邀请的还有毒蛇佣兵团和另外几个冒险者队伍，其中以毒蛇佣兵团实力最强。”

　　钟道隆娓娓而谈，把自己所知道的信息说了出来。

　　“这么说龚德宝是死在慕家手中了？”钟道隆的话刚落音，袁楚凌便皱眉说道，“钟道隆，我们早就猜到了龚德宝有可能死在慕家手中，我们对这个消息的兴趣并不大。”

　　“七长老，我的话还没有说完呢。龚执事得知慕远山是玄门宫弟子，更是与萧天寒情同兄弟后，他便拒绝了王家跟李家的邀请，那几个冒险者队伍却没能够经受王家和李家巨额报酬的诱惑。第二天，王家、李家全军覆没、龚执事也失去了联系、几个冒险者队伍同样不知所踪，唯独毒蛇佣兵团存活了十几个人，而且他们貌似还收获颇丰。”说到毒蛇佣兵团的时候，钟道隆的眼中不由喷发出一股愤怒的火焰。

　　“根据我们的调查，我们发现火狼帮的首领红狼曾经拥有一把陨铁精钢弓，红狼自己更是精心打造了无数铁木箭，虽然孤云城中也有弓箭商铺出售铁木箭，但是论及质量的话，却远远不如红狼所制作的铁木箭，红狼死后，他的陨铁精钢弓跟铁木箭都落到了慕闲手中。巧合的是，我跟慕闲交战的那一天，活生生地把我大哥给一箭钉在家族大厅横梁上、又射杀十几个家族扈从的箭支，无一例外都是红狼所制作的铁木箭。”

　　“等等，红狼所制作的铁木箭有什么独特标志？”见钟道隆一再强调红狼所制作的铁木箭，冷涛似乎明白了钟道隆想要表达的意思。

　　“狼牙，红狼所制作的铁木箭，箭矢上会有一颗尖锐的狼牙图案。”钟道隆咬牙切齿地说道，“据我所知，毒蛇佣兵团是一个睚眦必报的冒险者队伍，要是慕家杀死他们几十个成员的话，他们绝对会想方设法地报复慕家，至少慕闲跟凌战主仆返程的路上绝对不会那么平静。”

　　“事实上毒蛇佣兵团好像忘记了石塘镇发生的事情一般，他们回到孤云城后什么动静都没有，这让我怀疑毒蛇佣兵团绝对跟慕家有所勾结，王家、李家之所以栽在慕家手中，固然有烈焰魔虎的缘故，估计毒蛇佣兵团的反水才是关键因素。我甚至怀疑我跟慕闲争斗的时候，也是毒蛇佣兵团的人在暗中帮忙，这才让我们钟家处处被动，最后受制于慕闲。”

　　钟道隆刚开始时并没有怀疑毒蛇佣兵团，毕竟毒蛇佣兵团在石塘镇也是损兵折将损失惨重，不过随着时间的流逝，钟道隆却发现有点不对劲，因为毒蛇佣兵团的表现实在是太平静了，完全没有跟慕家寻仇的打算，这根本不符合毒蛇佣兵团的一贯作风。

　　再然后，钟道隆忍不住暗中探访了一下毒蛇佣兵团的老窝，发现毒蛇佣兵团的老窝居然是一个空壳，仅仅是几个无关紧要的外围人员在那忙碌，至于段坤等核心成员早就不知所踪，钟道隆瞬间便猜到了事情的真相。


第80章 狼狈为奸

　　“狼牙佣兵团，原来是狼牙佣兵团在从中作梗。我说那三个余孽怎么会有那么多帮手呢。”冷涛手掌一招，原本放在大厅墙角的一支铁木箭飞到了他的手中，他拿着箭矢看了一会，眼中露出了恼怒的神色。

　　钟道隆来到紫云府之前，冷涛跟袁楚凌已然拿着铁木箭研究了半天，自然把铁木箭的特征给了解得一清二楚。

　　只是火狼佣兵团实在太小了，小得根本就没有办法进入冷涛跟袁楚凌的视野，所以即便看到了箭矢上的狼牙图案，冷涛和袁楚凌也不知道狼牙所代表的意思，直到钟道隆提起，他们才恍然大悟。

　　“大长老，你的意思是进入刑讯室救人的三个人极有可能是毒蛇佣兵团的人？可是孤云城的冒险者队伍能有多强的实力，他们顶多有一个真元境修为的首领就了不起了吧，那三个人可全都是人王境修为，实力跟我们不相上下啊。”明白了冷涛的话外之音，袁楚凌在一旁疑惑地说道。

　　“假如我猜得没错的话，刑讯室中的那三个人应该是服用了狂暴药剂，那种药剂提升的实力很是短暂，而且仅仅是提升肉体力量和身上的气势，并不能增加体内的真元力。我们当时被对方身上的气势所迷惑了，误以为他们三个人是人王境修士，事实上他们其中一个是真元境修士，另外两个只有凝元境修为。”冷涛面沉如水地说道。

　　“大长老果然见多识广，毒蛇佣兵团的手中的确有狂暴药剂，不然的话，我大哥也不至于被他们的弓箭给压制得死死的。”钟道隆狠声说道。

　　“钟道隆，紫烟果我们收了，灭掉石塘镇慕家的事情我也答应了，你打算什么时候行动知会我们一声就是。”心中的诱惑解开后，冷涛的嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，随即干脆地答应了钟道隆。

　　听到冷涛的话，钟道隆脸上不由乐开了花，“只要大长老方便，我随时都可以出发。”

　　“既然这样，那我们就宜早不宜晚，免得慕家有了防备。”冷涛点了点头，厉声道：“铁枪死了，铁锤和铁斧都很伤心，它们时刻想着替铁枪报仇雪恨，我们得给它们找一个发泄怒气的地方。”

　　铁枪、铁锤和铁斧是清微宗给三只妖兽宠物铁鹰所取的昵称，一方面是为了称呼方便，另一方面却是为了表达对三只铁鹰的尊敬。

　　冷涛本来就是雷厉风行的性格，决定对付慕家后，他当即便将两只铁鹰给召唤了过来，然后带着袁楚凌、钟道隆和五个真元境修为的执事，直接奔石塘镇而去。

　　冷涛他们出发后的半柱香时间，吴庸等人便收到了消息，得知清微宗的人和钟家居然联手直奔石塘镇而去，吴庸等人不由心急如焚。

　　段坤当即便通过身份玉简联系上了慕远山，把这边的情况告知了慕远山一声，之后才跟吴庸商量对策。

　　云央学院，演武堂，神力堂深处。

　　经过足足半个月的艰难跋涉，慕闲和凌战只感觉全身酸胀不已，就连骨头都好像被空间中奇特的力量给压软了一般，完全失去了前行的力量。

　　这种肉体上的折磨和痛楚还在其次，最主要的还是那种精神上的煎熬。

　　神力堂是越往深处行走光线就越暗，深入五千米之后几乎伸手不见五指，完全需要用神念查探周围的情况。

　　在这种漆黑无垠的空间中，慕闲跟凌战完全看不到路的尽头在什么地方，这让他们的精神饱受煎熬。

　　有些时候，慕闲跟凌战甚至很想就地一躺，什么都不管不顾地美美睡上一觉。

　　慕闲还好，因为对历史的了解，他坚信神力堂肯定有尽头，而且尽头会有着丰厚的奖励在等着自己，凌战能够坚持下来，则完全是凭着一股过人的韧劲。

　　半个月时间过去，不眠不休地在神力堂数十倍重力的压迫下滚动，凌战的肉体力量又提升了两成有余，更主要的是，凌战对整劲和浑劲也有了更深的感悟，到了现在，《灭天九绝》的所有招式已然融入了他的骨子和血液，成为了他的一种本能。

　　这一天，凌战依然百无聊赖地修炼着《灭天九绝》时，他突然间感觉到身体周围的天地灵气发生了明显的变化，他不由讶异地看向前方，然后眼睛瞬间变亮，脸上也露出了极度喜悦的神色。

　　“哥，你看，门……前面有一扇门，我们走到尽头了。”凌战轻轻地撞了一下慕闲，兴高采烈地喊道。

　　其实慕闲早就通过神念发现了正前方那扇青铜大门的存在，只是他整个人陷入了一种巨大的惊喜之中，以至于忘记了出声提醒凌战而已。

　　“嗯，我们到尽头了，我们终于走到尽头了。”慕闲点了点头，然后激动地朝门的方向滚去。

　　慕闲滚动时，他的一双眼睛死死地瞪着前方那散发着无穷诱惑力的青铜大门，心中充满了期待，因为他不知道青铜大门的后面会有什么样的惊喜在等待自己。

　　听闻终于可以结束这枯燥而又单调的修炼之旅，凌战高兴得咧嘴直笑，这半个月中，他虽然嘴中从来没有叫苦叫累，事实上他心中早就苦不堪言。

　　看到慕闲不知不觉间又把自己给拉开了一大截距离，凌战咬了咬牙，开始滚动自己的身子，开始了最后的“冲锋”。

　　凌战惊讶地发现，自己在接近青铜大门的过程中，身体四周的天地灵气变得越来越浓郁，浓郁得跟液体似地。

　　自己在地上滚着滚着，身子居然浮了起来，仿佛是浸泡在水中似地。

　　而那浓郁的天地灵气则通过身体的毛孔浸入了自己的身体，融入了自己的血液、筋脉、甚至骨髓和灵魂。

　　在这股天地灵气的滋润下，凌战舒服得几乎想呻吟出声，而且他发现自己那已经油尽灯枯的身体居然慢慢地恢复了活力，体内的血液、筋脉和骨骼仿佛得到了洗礼一般，竟是焕发出了新的生机。

　　凌战看向前方，发现慕闲跟自己一样，身体也被浓郁的天地灵液给托了起来，不过慕闲早就站直了身子，而且一双手也微微颤颤地伸向了青铜大门。

　　凌战想到自己还是保持着滚动时的姿势，他苦笑了一声，然后松开了紧抱双腿的双手，也试着站直了身子。

　　几乎在凌战站直身子的同时，慕闲也推开了紧闭的青铜大门。

　　青铜大门洞开的瞬间，一股耀眼的光芒绽放开来，猝不及防之下，慕闲跟凌战的眼睛被晃了一个正着，让他们不得不慌忙闭上眼睛。

　　下一刻，一股沛然不可挡的巨大吸力卷住了慕闲的身子，直接把慕闲给拉进了青铜大门，距离青铜大门十几步之远的凌战却没有受到任何影响。

　　等到凌战睁开眼睛时，发现眼前已然失去了慕闲的踪迹，而青铜大门也再次关上。

　　凌战愣了一下，随即脸上露出了担心的神色，他飞速地游向了青铜大门，试图进去寻找慕闲。

　　只是凌战的手刚刚放到青铜大门上面，整个身子便如遭雷殛，然后便再也动弹不得。

　　青铜门里面，神力堂中的巨大压力消失无踪，一身轻松的慕闲看着眼前一望无际的青石台阶，他眼中满是疑惑的神色。

　　神力堂的尽头不是应该藏着能够让人修为飙升的灵丹妙药么？

　　神力堂的尽头不是应该藏有炼化和掌控整个演武堂的枢纽机关么？

　　说好的神丹妙药和枢纽机关到哪去了？

　　为什么乐楚走到神力堂的尽头，便能够修为飙升好几个境界，更是直接炼化了演武堂，而自己走到了神力堂的尽头，除了空荡荡的石阶便空无一物？

　　用神念仔细地扫视了一遍身体四周，发现青铜门四周的确没有藏有任何宝物后，慕闲郁闷得直想破口大骂。

　　花了好大一会儿功夫，慕闲才让自己慢慢地变得冷静下来，然后他的目光也落到了面前那数不清的台阶上面。

　　“难道这青铜门仅仅是考验的开始，只有通过了青铜门后面的考验才有可能拿到灵丹妙药和炼化演武堂？”坐在台阶下面调息了一会，让自己的头脑和身体恢复到最佳状态后，慕闲的心中突然间涌出了这么一种强烈的感觉，然后他的脸上也重新露出了笑容。

　　“之前是自己太急躁了，演武堂要是有那么容易便被炼化的话，也不会等到一万多年之后才被乐楚给炼化了，要是有天院生员闲极无聊的时候，他们还是有可能走到神力堂尽头的，不过我估计他们也跟我一样，看到空荡荡的青石台阶便会失望而归，毕竟云央学院的首院和教习们可没有说神力堂的深处有什么宝物。”

　　慕闲笑了笑，便拾级而上，打算走完这一段青石台阶，看青石台阶的上面隐藏着什么秘密。

　　一脚落在青石台阶上面后，慕闲顿时感觉到了不对劲，因为他发现自己脚掌落下的时候，自己的身上仿佛背负了一百斤的东西，也就是说自己至少要有一虎之力才能够在第一个台阶上站稳身子。

　　为了印证自己心中的猜测，慕闲又迈向了第二个台阶、第三个台阶、第四个台阶。

　　当慕闲走到第五十个台阶的时候，慕闲已然完全确认了自己心中的猜测，那就是每登上一个台阶，身上的压力便会增加一百斤，慕闲此时身处第五十个台阶，他身上已然承受了五千斤的压力。


第81章 身死道陨

　　一般的肉身境修为武者，顶多也就拥有十虎之力的力量。

　　而凝元境修为的修士因为可以借助天地自然之力，通过肉体为媒介释放巨大威力，所以凝元境修士可以拥有十虎之力到五十虎之力的力量。

　　至于真元境修士，则可以借助更多的天地自然之力，他们所拥有的力量也是倍增，极限可以达到一百虎之力。

　　人王境修士则可以发挥出七成以上的天地自然之力，挥洒间天地变色、天崩地裂，最强的人王境修士已然可以达到五百虎之力。

　　地位境修士跟人王境修士之间却有着一道巨大的沟壑，一旦跨过了这道沟壑，力量几乎是数十倍甚至上百倍地上涨，其力量已然不能准确地用数字来衡量，而是用破坏力来形容了。

　　慕闲走到第五十个台阶的时候，他身上已然承受了五十虎的力量。

　　慕闲现在不过是凝元境初阶修为，按理来说他应该只有十虎左右的力量，五十虎之力是凝元境大圆满的修士才拥有的力量，而且还是那种天资较好、境界异常稳固的凝元境大圆满修士才能够拥有的力量。

　　“看来在神力堂的这半个月，自己的身体得到了反复的淬炼，肉体力量又有了飞升。”感觉到自己面对五十虎之力的压力时的举重若轻，慕闲的脸上露出了开心的笑容。

　　慕闲没有办法不开心，因为此时的五十虎之力并不是他拥有的全部力量，而仅仅是他所拥有的肉体力量，到现在为止，他还没有动用体内的真元力。

　　虽然慕闲之前在解决天生绝脉问题是服用了铁木林叶为主的丹药，之后又服用了千金藤这种炼体圣药为主而炼制的煅骨炼脏丹，让自己的肉体几乎达到了完美状态。

　　但是丹药再厉害也永远只是起着辅助的作用，要是修炼者本身不肯努力付出的话，修炼者的实力是永远无法真正提升的。

　　这就好比一大堆炼器材料在匠师的精心锻造下变成了一件完美的法宝胚胎，或许这件法宝胚胎已经有了法宝的雏形，也能够发挥出不错的威力，只是将这件法宝胚胎反复淬炼、去芜存菁后，法宝的威力却会倍增，能够发挥出十成甚至十二成的威力。

　　慕闲之前的情况就仿佛法宝胚胎，肉体胚子在丹药的辅助下已经达到了完美状态，可是这个肉体胚子没有经过反复淬炼和去芜存菁的过程，所以能够发挥出的威力终究还是有限。

　　如今在神力堂数十倍的重力压迫下，慕闲的肉体力量可以说是经过了无数遍的淬炼，虽然这个过程极为痛苦和枯燥，对慕闲来说却是极为珍贵和重要，进入神力堂之前，慕闲的肉体力量也就三十虎之力的样子，如今他已经拥有了五十虎之力的肉体力量，可以说是增加了近七成的力量，这种恐怖的增加量要是说出去的话，肯定要羡慕死很多人。

　　“仅仅肉体力量便达到了凝元境大圆满境界修士的水准，那么自己要是动用体内真元力量呢？”慕闲深深地吸了口气，平息了内心的情绪，下一个瞬间，一点点天地自然之力在他身体周围凝聚，涌入了他的四肢百骸，让他身上压力陡然一轻，体内更是充满了无穷无尽的力量。

　　抬头看了一眼消失在苍穹深处的青石台阶，慕闲再次迈动了脚步。

　　五十一阶。

　　五十二阶。

　　……

　　九十九阶。

　　一百阶。

　　当慕闲的脚掌落在第一百个台阶的时候，他再次感觉到了身上传来的巨大压力，而此时慕闲的身体已然承受了一百虎之力，也就是一万斤的力量。

　　正常情况下，只有境界异常稳固的真元境大圆满修士才拥有一万斤的力量，可是慕闲才凝元境修为便拥有了一万斤的肉体力量，这绝对是一件非常恐怖的事情。

　　慕闲惊讶地发现，经过神力堂那神秘力量的淬炼，自己体内的真元力数量虽然没有怎么提升，但是真元力的品质却得到了显著的提升，换在进入神力堂之前，自己的真元力绝对不可能提升五千斤的力量。

　　“似乎还是看不到尽头呢，看样子自己得动用灵力了。”慕闲看了看依然一望无际的青石台阶，他的脸上露出了执着的笑容。

　　下一瞬间，慕闲体内的灵力猛然间在全身流转，而慕闲的身体也仿佛插上了翅膀一般，轻盈得可以飞起来。

　　一百零一阶。

　　一百零二阶。

　　……

　　一百九十九阶。

　　两百阶。

　　慕闲体内的灵力运转到极致时，他在第两百阶的时候再次停下了脚步。

　　不过慕闲脸上并没有沮丧的神色，而是一脸的欣慰，慕闲清楚地记得，自己前世在凝元境初阶修为的时候并没有这样强悍的力量，即便自己当时灵武双修了，同样也只有一百虎之力，跟真元境大圆满境界的修士实力相当，而自己现在所拥有的力量却相当于人王境初阶了。

　　“看样子神力堂中的神秘力量不仅仅能够淬炼肉体力量，它对于灵力的淬炼同样显著。”得知了灵力能够提升的力量后，慕闲很是满意。

　　即便神力堂的尽头没有任何其它神丹妙药跟宝物，光是肉体力量、真元力跟灵力品质的提升，慕闲也知足了。

　　不过要是经过这青石台阶的考验能够拥有更多的收获，慕闲自然也不会拒绝。

　　站立在第二百个青石台阶上面，慕闲的脸上不由闪过一丝困惑，自己已经走了两百个青石台阶，怎么这青石台阶还是一副无穷无尽的样子呢，难道自己修为不够，根本无法通过这青石台阶的考验，也跟青石台阶尽头的巨大福缘无缘？

　　“貌似自己的力量不仅仅只有这些，可是自己要是施展妖元力的话，会不会引起人族大能的注意，从而给自己带来灭顶之灾呢？”看着望不到尽头的青石台阶，慕闲陷入了纠结和犹豫之中。

　　沉默了足足半天，慕闲也拿不定主意。

　　“演武堂的大门能够隔绝外面的一切神念查探，而人王境以上修为的人根本就没有办法进入演武堂，那么自己施展妖元力似乎也没有多大的危险，更何况自己有《元妖通》功法的掩饰，即便真有大能发现，也不一定就能够发现自己是在施展妖元力。”

　　“可是……万一……”

　　慕闲回头看了一眼已经变得很遥远和渺小的青铜大门，又看了看前方一望无际的青石台阶，脸上神色变幻不定，内心也承受着巨大的煎熬。

　　突兀地，慕闲的脑海中浮现出了萧玥柔绝美的面庞。

　　萧玥柔的一颦一笑都清晰地浮现在慕闲的脑海中，美得仿佛画中走出来的仙子一般。

　　一颦一笑千金重，慢慢地，慕闲的心中涌起了无穷无尽的勇气和希望。

　　“自己都死过一次的人了，又何必害怕死亡，最多就是被人族大能追杀而已，又不是必死无疑，自己要是这样畏首畏尾的话永远都干不成大事。”最后，慕闲内心对力量的渴望还是战胜了恐惧。

　　下一刻，慕闲体内的丹田轻轻地颤抖了一下，原本几乎处于封印状态的另外半边丹田猛然焕发出强烈的生机，紧接着一股澎湃汹涌的力量从慕闲的体内涌出，让慕闲浑身再次充满了力量。

　　“自己的妖元力居然也在神秘力量的淬炼下得到了提升？也就是说，这演武堂并不排斥妖元力？看样子自己赌对了！”当慕闲发现自己体内的妖元力明显变得比以前纯粹很多时，他的脸上露出了欣喜的神色。

　　抬头看了看青石台阶，慕闲突然间发现它不再是那么地难以征服。

　　二百零一阶。

　　二百零二阶。

　　……

　　四三百九十九阶。

　　四百阶。

　　再次跨越了两百个青石台阶后，慕闲在惊喜自己妖元力厉害的同时，他突然间有种爆粗口的冲动。

　　能够站在第四百阶的青石台阶上，意味着慕闲已然拥有了四百虎之力，而一般的人王境大圆满修士也不过只有这种力量，饶是如此，慕闲还是没能够走到青石台阶的尽头，而且前面似乎还是一望无际的样子。

　　“根据手札记载，乐楚进入神力堂时应该是真元境修为啊，即便他的实力在神力堂的神秘力量压迫下有所突破，顶多也就人王境修为，他能够走到青石街的尽头，自己怎么就不能呢？”

　　这一刻，慕闲恨死了乐楚，因为乐楚对于神力堂深处的秘密避而不谈，这让慕闲有点束手无策。

　　“我就不信自己拿这青石台阶没有办法了。”慕闲狠狠地吐出一句话，然后整个身子化为了肉球，同时封闭了自己的六识，然后机械地往青石台阶上面滚动。

　　在身体承受力量已然达到极限的情况下，慕闲想要继续前进并不是一件容易的事情，即便他把整劲和浑劲等诸多力量的使用绝技都给用上了，他还是举步维艰，慢得跟蜗牛似地。

　　花了足足两个时辰，慕闲的身子再次挺进了十个台阶。

　　此时慕闲的全身衣服已然全部被汗水给浸湿，而他的身下，汗水更是顺着青石台阶流了下去，仿佛汩汩流水一般。

　　挺进这十个台阶，比之前慕闲攀爬四百个台阶所消耗的时间还要长，至于所消耗的气血更是数十倍。

　　就在慕闲咬牙准备再次挺进一个台阶时，他的耳中却传来了“咔嚓”一阵脆响，却是体内的骨骼承受不住青石台阶上面的巨大压力，好像爆豆子一般全部被碾压得粉碎。

　　与此同时，体内的血管和筋脉似乎也受不了青石台阶上面的巨大压力，一下子爆裂开，鲜血四处飞溅。

　　仅仅瞬间的功夫，慕闲就变成了一滩红色的软泥，面若金纸，气若游丝，心跳也趋于停滞。


第82章 凌战发飙

　　当体内的力量和生机迅速地消散时，慕闲终于忍不住爆了一句粗口，同时也有点暗暗后悔自己的莽撞行为。

　　自己刚才光顾着往上爬了，却没有注意到自己的身体承受能力早就达到了极限。

　　整劲和浑劲虽然能够把自己承受的压力均匀地分部到身体的每一个部分，但是一旦当压力超过身体的承受能力极限时，那么身体的每一个部分都会同时受损的，慕闲现在就面临着这种悲惨的情况。

　　就在慕闲咬了咬舌头，让自己的意识变得清醒一点，准备往青石台阶下面滚动时，异变陡然间发生了。

　　慕闲身上喷洒出来的鲜血很快便被青石台阶给吸得干干净净，吸收了慕闲身上的鲜血后，原本呈现淡青色的青石台阶竟是轻轻地颤抖了一下，仿佛活过来了一般。

　　下一个瞬间，无论是慕闲前方的青石台阶，还是慕闲后方的青石台阶，都飞速地卷向了慕闲，把慕闲的身子给重重地包裹了起来。

　　可怜慕闲连惨叫声都没来得及发出一声，就被那铺天盖地的青石台阶所掩埋。

　　慕闲不知道的是，他的身子被青石台阶给吞噬的瞬间，所有在演武堂中修炼的生员全部被强行传送到了演武堂的外面，无论是在神力堂中修炼的下院生员，还是在元力堂跟灵力堂修炼的上院生员跟天院生员。

　　这样的事情不仅仅发生在云门郡的云央学院，盛周王朝大大小小数百所云央学院全部都上演了这神奇的一幕。

　　“怎么了，到底发生什么事情了？”

　　“演武堂出问题了么？”

　　“有人悟出元力堂和神力堂界碑的秘密了么？”

　　“……”

　　盛周王朝在全国各地拥有分院数百所，每一所云央学院的分院中生员都有数千人，所以云央学院在盛周王朝至少拥有数十万人，这数十万人当中即便只有十分之一的人在演武堂修炼，也是一个极为恐怖的数字。

　　可是现在这数万人竟是瞬间被全部被强行传送出了演武堂，这绝对是云央学院成立以来从来没有发生过的事情，也是云央学院成立以来所发生的最大的事情。

　　一时间，云央学院中的生员们人心惶惶。

　　云央学院在各地的首院和教习们同样如临大敌。

　　几乎所有的人都想进入演武堂查看究竟，可是演武堂的大门却突兀地消失了，好像它根本就不存在一般，既然门都不存在了，自然让人无从查看究竟。

　　凌战同样被强行传送出了演武堂，然后人也恢复了自由。

　　出了演武堂后，凌战便疯狂地寻找慕闲，却发现演武堂的外面根本就没有慕闲。

　　凌战没有找到慕闲，反而被正在寻找他和慕闲的朱小虎给看到了。

　　朱小虎正愁拿不到清微宗和钟家的高额悬赏，看到凌战傻乎乎的样子，又寻人心切，他生怕别人认出凌战，连忙向前拉住凌战，三两句话的功夫便把凌战给诓骗出了云央学院。

　　因为朱小虎跟慕闲住在同一个院子中，凌战曾经见过朱小虎，也知道朱小虎是慕闲在学院为数不多的朋友之一，所以凌战一开始并没有怀疑朱小虎。

　　直到被朱小虎给拉着到凤鸣街时，凌战才觉得有点不对劲。

　　要是慕闲真的被强行传送出演武堂的话，他可能不在演武堂外面等待自己，也不给自己留言，反而会到凤鸣街来么？

　　“朱师兄，你不会是在骗我吧，我哥从演武堂出来后怎么可能直奔钟府，不行，我要回去找我哥，要是我回去晚了，我哥找不到我肯定要着急。”仔细地观察了朱小虎一会，发现朱小虎脸上神情明显不对，凌战不满地嘟囔了一声，转身便往回走。

　　见凌战识破了自己的伎俩，朱小虎不由一愣，下一刻，他的脸上便露出了狰狞的笑容。

　　“丑鬼，你还是给我乖乖地在这里等着吧，你哥虽然现在不在钟府，可是他很快就会被抓到钟府来的，在演武堂外面守候你们主仆两个人的可不仅仅是我，还有很多清微宗弟子和其他生员啊。”朱小虎身子一闪就拦住了凌战的退路，手中也亮出了利剑。

　　凌战显然没有想到慕闲的“朋友”会对自己动武，他不由愣了一下。

　　朱小虎见状，只道凌战被自己给吓住了，他嗤笑一声，然后手中的利剑便刺向了凌战的双臂。

　　朱小虎的打算很简单，眼前的傻大个神力惊人，自己极有可能不是他的对手，但是只要自己挑断他的手筋，那么他空有一身神力也没有了用武之地。

　　在朱小虎看来，凌战不过凝元境初阶修为，而自己却是凝元境大圆满境界，自己想收拾凌战是十拿九稳的事情，说不定拿下凌战后，自己还来得及回到云央学院去把慕闲给诓骗出来。

　　朱小虎很快便知道自己的想法大错特错了。

　　朱小虎手中利剑接近凌战手臂的瞬间，凌战的身子突兀地一矮，然后整个人便化为了一个圆球，飞速地朝朱小虎撞了过来。

　　看着飞速撞向自己的肉球，一向对自己剑法颇为自负的朱小虎有点傻眼，自己剑法厉害是没错，可是自己的剑法主要是用来对付站着的人的，对于一个滚动的肉球，他全身的穴位和要害都隐藏了起来，跟站立时方位完全不一样，自己的剑法根本就没有办法像平常一样施展啊。

　　在朱小虎目瞪口呆的目光中，凌战重重地撞中了他的身子。

　　只听得“砰”地一声脆响，只来得及运转体内真元力护住自己身子的朱小虎应声而飞，竟是重重地撞在了旁边的一家商铺墙壁上。

　　凌战本来就是天生神力，还没有突破肉身境的瓶颈时，他便拥有了十虎之力，突破肉身境的瓶颈之后，凌战更是拥有了二十虎之力，在神力堂中不眠不休地修炼了半个月的灭天九绝，凌战的力量更是突飞猛进，已然达到了五十虎之力，便是凝元境大圆满境界修士的力量也未必就有他大。

　　在神力堂的尽头，青铜大门的前面，凌战为了推开青铜大门去寻找慕闲，他的双掌被青铜大门给诡异地黏住，一股股雷电力量从青铜大门急涌而出，通过他的双掌进入了体内，几乎把凌战给痛得欲仙欲死。

　　可是凌战的身体当时偏偏浸泡在那种浓郁得跟液体似地天地灵气之中，他的身体每受到一点点伤害，都会被不断地涌入体内的天地灵气给修复。

　　在不断的破坏跟修复之中，凌战发现自己的肉体力量在飞速地增长着，与此同时，自己体内的真元力也在暴涨。

　　四个时辰的时间，凌战的修为从凝元境初阶跨过了凝元境中阶、凝元境高阶、凝元境大圆满，最后愣是突破了瓶颈，直接达到了真元境初阶的境界。

　　要不是最后时刻被强行传送出了演武堂，凌战甚至怀疑自己的修为还会继续飙升。

　　不过想了想在青铜大门上所承受的那种生不如死的痛苦，凌战实在不愿意在那青铜大门旁边多呆一个呼吸的时间。

　　真元境初阶的修为，让凌战的力量也直接达到了一百虎之力，已然超过了大部分的真元境大圆满境界修士的力量，再加上《灭天九绝》的力量运用技巧，凌战便是想战胜人王境初阶的修士也不是什么不可能的事情，更别说只有凝元境大圆满境界修为的朱小虎了。

　　重达一万斤的力量撞在朱小虎的身上，朱小虎只觉得自己胸前的骨头瞬间被撞得粉碎，便是五脏六腑也被撞得移了位，意识也渐渐地陷入了昏迷之中。

　　只听得“轰隆”一声巨响，商铺的墙壁直接被朱小虎撞出了一个人形窟窿，商铺也是轰然倒塌。

　　朱小虎身子落地后，他已然彻底陷入了昏迷，凌战无暇去查看朱小虎的生死，他再次跑回了云央学院。

　　有了朱小虎的教训后，凌战再次进入学院寻找慕闲时特别地低调，甚至一旦发现有人注意自己时，他便会想方设法地隐匿起来。

　　还在此时大部分生员都被演武堂的突变给吸引了注意力，却是没有多少人再去关注慕闲跟凌战的下落，这也让凌战少了诸多麻烦。

　　足足花了一个时辰，凌战把演武堂四周和学院宿舍四周几乎翻了一个底朝天，却依然没有看到慕闲的踪影，实在没有办法的情况下，凌战不得不赶往金紫街毒蛇佣兵团的秘密据点，准备朝段坤求助。

　　只是入了毒蛇佣兵团的阁楼后，凌战没有看到段坤父子和罗峰，却看到了正在阁楼中养伤的顾宁一家人。

　　凌战和顾宁看到对方时都是一脸的惊讶，凌战担心顾宁跟朱小虎一样出卖了慕闲和自己，他看向顾宁的目光充满了警惕和敌意，而顾宁则以为慕闲跟凌战已然从演武堂出来了，看向凌战的目光满是焦急。

　　“你怎么在这里？”

　　“慕闲呢，他出来了没有？”

　　沉默了片刻，凌战跟顾宁几乎同时出声。

　　听出了凌战话语中的火药味，顾宁愣了一下，苦笑着把自己这半个月的经历叙说了一遍，算是回答了凌战的问题。

　　凌战听到顾宁不仅仅被慕闲给牵累得举族被灭，便是他自己也在清微宗遭受了严厉的刑罚，他知道自己误会了顾宁，看向顾宁的目光也变了。

　　不过想了想演武堂外人山人海的样子，凌战愣是没敢把慕闲和自己这半个月的经历说出来。

　　虽然慕闲始终没有跟凌战提及神力堂深处的秘密，可是慕闲进入了神力堂深处的青铜大门后便不知所踪，自己碰触了青铜大门后便修为飙升，紧接着演武堂也发生了巨大的变化，这让凌战直觉演武堂发生的变化跟慕闲踏入青铜大门有关系，他自然不敢把这个秘密给说出来，以免给慕闲惹来不必要的麻烦。


第83章 荡平紫云府

　　“你说什么？清微宗跟钟家的人联手直奔石塘镇而去了？不行，我得立即回去。”凌战听完顾宁的叙说后，他心中一慌，扭头便往外走。

　　“阿丑，你给我站住，你不过凝元境修为，即便你回去也帮不了什么忙，只会成为他们的累赘。而且你没有飞行坐骑，你即便赶回去也是半个月之后的事情了，那时候该发生的事情都发生了，你回去又有什么用？”看到凌战心急如焚的样子，顾宁脸色一沉，厉声呵斥道。

　　听到顾宁的话，凌战身子不由一滞，脸色也变得惨白。

　　凌战清楚地记得，自己跟慕闲从石塘镇赶到云央学院，可是花了整整一个月的时间，虽然说自己和慕闲在途中修炼耽搁了一些时间，也不至于让行程的时间翻倍，所以顾宁估算的半个月回程时间应该是准确的。

　　“顾师兄，即便我不能及时赶回去也不能在这里干坐着啊，我坐不住！”愣了一会后，凌战愁几乎是哭着喊出了这句话，眼睛一片通红。

　　“谁说我们要干坐着了，我们没有办法去石塘镇，可是我们可以围魏救赵啊，别忘了无论是清微宗还是钟家，他们的大本营可是在孤云城的，尤其是钟家，这孤云城可是有着数百人，即便清微宗在这孤云城中也有着数十个外门弟子，我们只要躲开那些人王境修士和真元境修士，总能够杀几个人泄泄愤吧？”

　　“要是我们计划得当，便是杀掉一两个真元境修士也不是什么不可能的事情啊，只要我们把动静闹大了，传到了石塘镇那边，清微宗跟钟家的人必然心慌意乱，甚至可能连夜赶回，那样我们目的便达到了。”

　　顾宁亲热地搂住凌战的肩膀，咬牙切齿地说道。

　　论起对清微宗和钟家的仇恨，顾宁远比凌战要来得深刻。

　　仅仅因为顾宁跟慕闲是朋友的关系，顾宁先是被钟家给抓住蹂躏了一番，后来又被清微宗给抓到紫云府的刑讯室，整个家族更是遭遇了灭顶之灾。

　　虽然顾宁对家族没有什么认同感，可是他跟家族同样没有仇恨，而整个家族却是因为受到他的牵累而被灭掉，这让顾宁心中充满了愧疚和郁愤，毕竟整个家族上下一百余人是无辜的。

　　顾宁并没有因为这件事情而怪罪慕闲，他只恨清微宗的心狠手辣。

　　“宁儿休得胡闹，我知道你报仇心切，可是这件事情必须从长计议，大意不得。即便清微宗和钟家的高手基本上去了石塘镇，可是他们留守在孤云城的还是有不少高手，不说钟家的家主钟道青跟几个长老，光是清微宗的那些外门弟子便有很多凝元境大圆满境界的，他们又岂是你们两个小孩能够杀得了的？现在几乎全城都在通缉我们一家人，你要是出去的话岂不是自投罗网？”

　　顾宁的话刚落音，顾凯悦便在一边呵斥出声了。

　　顾凯悦虽然是在呵斥顾宁，可是他语气中却对顾宁充满了关心，让顾宁听着非但不觉得反感，反而心中生出一股暖流。

　　被父亲一番叱责后，顾宁也没有了声音，他是自家人知道自家事，在云央学院中，他除了结交一些同学外，大部分时间都用在了自己的摊位上面，可以说完全是在混日子，一身修为自然稀松平常得很。

　　房屋中的几个人，唯一厉害点的便是自己父亲，可是自己父亲在紫云府筋脉尽断、丹田被废，一身修为付诸流水，可以说此时连自己也不如，要是自己都拿孤云城的清微宗和钟家没有办法的话，那么自己这几个人便只能坐在孤云城干等消息了。

　　凌战原本被顾宁几句话给煽动得内心火热，只差没有摩拳擦掌了，突然间听到顾凯悦的话，他也是悚然一惊。

　　眼看顾宁是不可能将他自己的想法付诸实践了，凌战的眼珠子不由骨碌碌地一转，心中便有了主意。

　　“顾师兄，你还是留在这里照顾顾伯父吧，免得有宵小之辈闯入这里，我是急性子坐不住，我决定还是回石塘镇。”凌战扔下这句话，转身便走。

　　顾宁还想开口，却被一旁的宁馨馥给拉了拉衣袖。

　　顾宁疑惑地看向宁馨馥，却听宁馨馥轻声说道：“让他走吧，留在孤云城的话，他肯定忍不住要闹事，以他的修为，肯定会有性命之虞，还不如让他把精力折腾在路上，至少安全。”

　　听到宁馨馥的话，顾宁紧皱的眉头才松开，然后轻轻地点了点头。

　　离开阁楼后，凌战并没有出城，而是身子一转，便去了金紫街末端的紫云府。

　　从顾凯悦和顾宁父子的嘴中，凌战得知清微宗在孤云城的力量稍微薄弱一些，只有一些凝元境大圆满修士，并没有真元境修士坐镇，而钟家却有一个人王境修士和数名真元境修士坐镇，凌战权衡了一番，决定柿子还是挑软的捏。

　　来到紫云府面前，凌战仔细地打量了一下横匾上那三个金光闪闪的大字，他冷笑一声，下一刻，他身子一纵，便把牌匾给摘了下来，三两下就给踩得粉碎。

　　凌战来到紫云府的大门前面时，紫云府的护院也注意到了凌战，只是清微宗在云门郡的声名实在太盛了，一般人别说敢到清微宗的地盘闹事，他们便是经过清微宗的地盘都要绕着走，所以站在门口的两个护院并没有怎么提防凌战。

　　等到凌战以迅雷不及掩耳之势摘下牌匾，并且把牌匾给踩得粉碎时，两个护院傻眼了，他们你看看我，我看看你，半晌才反应过来发生了什么事情。

　　“来人啊，不好了，有人来我们清微宗闹事了，我们的门匾都让他给踩烂了。”

　　“哪里来的蟊贼，居然敢来清微宗的地盘闹事，你是嫌自己命长么？”

　　两个护院尖叫一声，然后便同时朝凌战冲了过去。

　　凌战见状狞笑一声，他就地一滚，便跟两个护院错身而过。

　　两个护院犹自在寻找凌战踪影时，突然间感觉到脖子一紧，却是被人给拎着后颈提了起来。

　　再然后，两个护院便惊骇欲绝地看着自己的脑袋是以一种恐怖的速度撞向了自己同伴的脑袋。

　　“不……”

　　“嘭”

　　两名护院的求饶声还没有喊出声，他们的脑袋便重重地撞到了一块，血花四溅间，两个人的性命便宣告终止。

　　紫云府里面，数十名清微宗的外门弟子听到门口护院的尖叫声，他们汹涌而出，想看看到底是谁吃了熊心豹子胆，敢在清微宗的地盘闹事，只是他们刚刚走到院子中，便看到了凌战以一种彪悍的方式击杀两名护院的一幕，一时间不由愣在了那里。

　　“阁下是谁？为何要来这里闹事，难道你不知道这里是清微宗的地盘么？”沉默了半晌，为首的外门弟子厉声叱责道。

　　面对清微宗外门弟子的喝问，凌战置若罔闻，他静静地站在原地没有动弹，等到清微宗的外门弟子出来得差不多了之后，他这才怒吼一声，然后整个人再次化为肉球滚了出去。

　　可怜一众清微宗外门弟子平时在孤云城花天酒地，根本就没有多少精力和时间用在修炼上面，以至于修为稀松平常，战斗力更是极为不堪，在凌战这头人形凶兽的冲撞下，竟是没有一个人是凌战的一合之敌。

　　只听得紫云府的大院中乒乒乓乓一阵乱响，一众清微宗外门弟子攻向凌战的武器全部都落了空。

　　紧接着又是一阵此起彼伏的哀嚎声、惨叫声和求饶声，所有的清微宗外门弟子无一例外地被凌战给撞飞。

　　《灭天九绝》虽然只有滚和撞这两个动作，可是它却可以将身体各个部位都当成武器使用，所以这两个动作演化开来却有九招，然后又衍生为了八十一式，凌战在来云央学院的路上，便把《灭天九绝》的招式给学会了三成，在神力堂中，心无旁骛的情况下，他更是把《灭天九绝》的招式给全部学会，而且将之化为自己的本能，以至于他将原来的武器精钢长戟都给放弃了。

　　拥有人王境修士的力量，又有《灭天九绝》这种神功傍身，凌战跟清微宗外门弟子的厮杀完全是一场不对等的战斗，甚至可以说是一面倒的屠杀。

　　仅仅半个时辰，凌战便把紫云府中的清微宗外门弟子给屠戮殆尽，不剩一个活口。

　　最后凌战觉得还不解气，他更是拔出了紫云府院子中的几颗千年古树，以树杆为武器，直接将整个紫云府也给暴力拆卸了。

　　发生在紫云府的动静自如惊动了孤云城的诸多耳目，当孤云城的众多大能发现清微宗在孤云城建立了数十年的据点紫云府居然被人连根拔起时，所有人都怀疑自己的眼睛出了问题。

　　要知道清微宗几乎是云门郡的霸主，所以即便清微宗在孤云城的力量稍微薄弱了一点，也没有人敢打紫云府的主意。

　　现在不仅仅有人打了紫云府的主意，更是把紫云府连人带府给全部一窝端了，这已经不是胆子大小的问题了，而是跟清微宗不死不休的局面了。

　　一时间，凌战的身份成为了一个谜，孤云城的每一个角落都在讨论和猜测凌战的身份。

　　凌战并没有掩饰他的天生神力跟雄浑的真元力，看到这么一个战斗力堪比人王境修士的人形怪兽跟清微宗为敌，孤云城的人一个个心中都暗爽不已，直叹报应。

　　只是谁也没有把凌战跟慕闲联想到一块，毕竟凌战的实力实在是太强大了，强大得他们根本就不敢把凌战跟慕闲联系到一块。

　　把紫云府给彻底荡平之后，凌战心中的郁愤之气才得到发泄，杀得兴起的情况下，凌战头脑一热，直接扛着几颗千年古树的树杆跑向了钟府，大概猜出了凌战的目的后，整个孤云城一片哗然，而凌战的事情也迅速地在孤云城传播开。

　　凌战大闹孤云城的时候，神力堂中的慕闲也慢慢地睁开了眼睛。


第84章 实力飙升

　　想起自己昏迷前的一幕，慕闲悚然一惊，下意识地坐直了身子。

　　下一刻，慕闲却愣住了，因为慕闲发现自己居然能够坐起来了。

　　慕闲清楚地记得，自己昏迷之前已然全身骨骼尽碎，体内筋脉和血管也全部爆裂，自己怎么可能还坐得起来呢？

　　疑惑地打量了一眼四周，慕闲发现自己还是坐在青石台阶上面，无论是往上看还是往下看，全部都是一望无际看不到尽头的青石台阶。

　　“难道自己之前并没有晕厥过去，脑海中的所有记忆只是一场噩梦？”慕闲打量了一眼周围，发现没有任何可疑迹象后，慕闲忍不住怀疑自己脑海中记忆的真实性。

　　“不对，不是梦，这绝对不是梦。”很快，慕闲便察觉到了异常，因为他发现自己虽然还是坐在青石台阶上面，可是自己的身体却没有感觉到丝毫的压力，这绝对是不正常的事情。

　　慕闲悄然把自己的神念蔓延开，然后他惊讶地发现，自己的神念居然把所有的青石台阶都覆盖住了，不仅仅如此，甚至整个演武堂都在自己的神念覆盖范围之内。

　　在慕闲的神念覆盖下，整个青石台阶根本就没有尽头，不是肉眼看不到尽头，也不是神念查探不到尽头，而是它原本就没有尽头。

　　“不对，自己怎么会知道青石台阶原本就没有尽头呢？”这个念头刚刚从慕闲的脑海中冒出，便被慕闲发现了异常。

　　很快，慕闲便知道异常出现在哪里了，因为他发现自己自己不仅仅知道青石台阶没有尽头，而且好像还非常熟悉演武堂的每一个角落，熟悉得好像它们就是自己身体上的某一个部位，自己能够感觉到演武堂的脉搏跳动。

　　慕闲脸上神色一震，他突然间想到了一个可能，那就是整个演武堂已然不知不觉间被自己给炼化。

　　只有演武堂被自己给炼化了，自己在青石台阶上面才不会感受到任何压力。

　　也只有演武堂被自己给炼化了，自己才能够跟整个演武堂有着一种血脉相连的感觉。

　　为了验证自己的猜想，慕闲的意念一动。

　　下一个呼吸，慕闲的身子已然离开了青石台阶，来到了元力堂中。

　　再下一个呼吸，慕闲又来到了灵力堂的界碑前面。

　　把演武堂给逛了一个遍后，慕闲才意犹未尽的停了下来，他开始查探自己的修为状况。

　　“嗯，自己怎么才真元境初阶的修为？”

　　慕闲想到乐楚当初炼化演武堂后，修为足足提升了八个小阶位，三个三阶位，从真元境初阶修士晋升为了地皇境初阶修士，自己怎么也要晋升到人王境修为的，当慕闲发现自己仅仅只有真元境初阶修为时，他有如被人当头泼了一盆冷水，脸上的笑容瞬间凝滞。

　　“没有道理啊，乐楚炼化了演武堂，他的修为居然能够跨越人王境跟地皇境中间的这道沟壑，自己没能达到地皇境，也不至于止步于真元境初阶修为吧，自己的修炼资质并不差啊？”慕闲自言自语了一声，然后开始查探体内的灵力情况和妖元力情况。

　　慕闲惊喜地发现，自己体内的灵力也提升了一个大阶位，从养魄境初期达到了蕴灵境初期。

　　丹田处的妖元力同样增加了近十倍，达到了三阶妖族的实力。

　　紧接着，慕闲又查看了一下自己的肉体力量，他明显地发现自己的皮肤有若金石一般，变得极有质感；血肉更是紧密得有若天外陨石；体内的筋脉和血管也被拓宽了数倍，硬若精钢，比之前牢固了无数倍；五脏六腑同样变得强壮之极，跟洪荒凶兽有得一拼。

　　更恐怖的是体内的骨骼，慕闲在服用千金藤炼制的煅骨炼脏丹之后，体内的骨骼便已经坚如磐石了，如今被青石台阶上面的压力给彻底粉碎又重塑后，慕闲发现自己体内的骨骼竟是杂质尽去，变得晶莹透彻之极，偏偏这种晶莹透彻又不像水晶那样脆弱，反而从中散发着一股极为雄浑和沛然的气势，给人一种坚不可摧的感觉。

　　当慕闲发现自己体内的肉体力量、灵力和妖元力同时提升了一大截后，慕闲立即明白了是怎么回事，心中也平衡了。

　　要知道当时乐楚只是专修武道，所以他也仅仅提升了体内的真元力，这才会修为暴涨，从真元境初阶直接晋升为了地皇境初阶，可以说是一步登天。

　　慕闲则不然，他不仅仅灵武双修，同时还注重肉体力量，更是修炼了妖元力，可以说是多头并进，一个都没有落下。

　　表面上看，慕闲的修为提升幅度似乎不如乐楚的修为提升幅度大，事实上则不然。

　　乐楚的修为仅仅提升了八个小阶位，三个大阶位；而慕闲的真元力、灵力和妖元力分别晋升了三个小阶位，一个大阶位，相当于一共晋升了九个小阶位，三个大阶位，这就已经超过了乐楚的修为提升幅度，更别说慕闲的肉体力量也得到了根本性的改造，这种根本性的改造实在太重要了，根本就不能用境界来衡量，所以算起来慕闲获得的好处更大，而且大得不是一点半点。

　　“真元境初阶就真元境初阶吧，基础打得越牢固，以后的修为隐患也会越少，要是真有人把自己当成真元境初阶修士欺负的话，那么活该他倒霉。”花了好大一会儿功夫，慕闲才让自己激荡的心情平息了下来，他的脸上也露出了开心的笑容。

　　还在凝元境修为时，慕闲把肉体力量、真元力、灵力和妖元力全部施展出来的话，他已然拥有了四万斤的力量，如今达到了真元境初阶后，慕闲的力量已然翻了数倍，直接超过了十万斤的力量，即便慕闲不动用体内的妖元力，他的力量也稳稳地超过了五万斤，完全可以碾压人王境大圆满境界的修士，所以慕闲没有理由不开心。

　　适应了一下自己体内新增的力量后，慕闲的注意力再次放到了演武堂上。

　　乐楚炼化演武堂后，演武堂直接变成了一艘巨船出现在了盛周王朝都城的上空，吸引了盛周王朝无数人的目光，也引来了无数人的觊觎，要不是乐楚身后的势力太吓人，估计乐楚刚刚现身就直接被人给杀人夺宝了。

　　慕闲可没有乐楚那样的身世，他自然不敢像乐楚那样张扬。

　　神念在演武堂中来回扫视了一遍后，慕闲很快便发现了操控演武堂的枢纽所在。

　　默默地熟悉了一遍枢纽的操纵，当慕闲发现演武堂的形状和大小可以随意变化，更是可以收入体内时，慕闲不由惊喜交加，他暗骂了一声乐楚骚包，然后毫不犹豫地把演武堂给收入了自己体内。

　　几乎在慕闲把演武堂收入自己体内的同时，整个盛周王朝数百所云央学院分院中的演武堂同时消失无踪，好像有超级大能活生生地把演武堂从云央学院中剥离出去了一般，完全没有留下任何痕迹。

　　要不是云央学院中有着无数生员在里面修炼过，刚刚更是有数万生员刚刚被演武堂给强行传送出来，演武堂的周围还有着无数的师生正在查看和议论演武堂，众人甚至会怀疑云央学院中原本就没有演武堂的存在。

　　演武堂被收入体内后，慕闲的身子也出现在了外界。

　　慕闲打量了一眼四周，发现自己并没有身处王朝的都城上京，而是依然在孤云城时，他顿时松了口气。

　　演武堂的四周此时人山人海，几乎所有人的注意力都被演武堂的突兀消失给吸引了过去，以至于凭空出现的慕闲并没有引起别人的注意。

　　躲在人群中静静地听了一会，发现大家都在猜测演武堂的去处，完全没有讨论其它话题的，慕闲撇了撇嘴，便悄然钻出人群。

　　慕闲先是回到宿舍中痛快地洗了一个木桶浴，又换了一套清爽的衣服，这才开始寻找凌战。

　　神念在学院中扫荡了一遍后，慕闲没有发现凌战的身影，这让慕闲百思不得其解。

　　刚刚听人议论时，慕闲清楚地听到所有在演武堂中修炼的人都被强行传送出来了，凌战没有理由不在学校啊。

　　下一刻，慕闲的神念越过学院，开始扫荡整个孤云城。

　　很快，慕闲便找到了凌战的身影，只是当慕闲发现凌战的所作所为时，他不由愕然瞪圆了眼睛，一张嘴巴也是瞪得老大。

　　因为凌战此时双手合抱着一根长达百米的巨大树杆，大摇大摆地站在钟府的大门前面，钟府的大门早就被凌战给砸得稀巴烂，钟府的扈从更是死了一地，凌战身体周围近千米的地方仿佛是一个巨大的禁区，愣是没有一个人能够踏进半步。

　　凌战的对面，站着钟家家主钟道青，还有钟家的十几个真元境修为的长老，他们显然没有遇到过这样强横而又蛮不讲理的人，以至于气得面色铁青，浑身发抖，却拿凌战毫无办法。

　　凌战堵住钟府的大门，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　“钟道青，你要是识相的话，就给我乖乖地把清微宗的人跟你弟弟钟道隆给喊回来，不然的话这孤云城钟家就没必要继续存在这世界上了。”凌战指着钟道青，大声威胁道，完全没有把钟道青放在眼中。

　　凌战说话的同时，他手掌一扬，一枚铁蒺藜有如离弦的箭一般朝身后飞去。

　　下一刻，一个意图从背后偷袭凌战的钟家扈从满脸不敢置信地捂住了自己的喉咙，身子轰然倒地，而这已经是钟家的第五个扈从毙命于凌战手中了。


第85章 凌战垂危

　　“阿丑什么时候变得这么厉害了，居然一个人可以压制整个钟家？”看到凌战威风凛凛的样子，慕闲半天没能回过神来。

　　慕闲清楚地记得，来孤云城之前，凌战才凝元境初阶的修为，即便对方在神力堂的深处修为有所突破，一身实力也不至于飙升得如此厉害，居然压制得整个钟家都动弹不得。

　　可是凌战现在把钟家家主以及一众长老给压制得动弹不得却是不争的事实，这让慕闲百思不得其解。

　　“难道阿丑在神力堂另有奇遇？”沉思了半天后，慕闲总算找到了一个合理的解释。

　　“以阿丑的性格，他行事应该不会这么张扬，莫非自己在演武堂的这半个月又发生了一些事情，以至于阿丑被激怒了？”再次扫了一眼凌战后，慕闲决定去找段坤问个明白。

　　慕闲走进毒蛇佣兵团在金紫街的秘密据点时，没有发现一个毒蛇佣兵团成员，却发现了顾凯悦、顾宁跟宁馨馥正在凝望窗外，他们的脸上挂满了震惊的神色。

　　慕闲轻轻地咳嗽了一声，把房屋中的三个人给吓了一大跳，当他们发现进来的人是慕闲时，悬着的一颗心才算落到了实地，随即慌忙招呼慕闲坐下。

　　等到慕闲坐下后，顾宁一家人欲言又止地看着慕闲，却是不知道说什么了。

　　顾宁一家人对慕闲的感情异常地复杂，要不是慕闲的话，顾家也不会遭受灭族之灾。

　　可是这件事情也没有办法怪罪到慕闲身上，毕竟慕闲同样是受害者，而且慕闲也无意陷害顾家。

　　“顾宁，你们怎么会在这里，你知道阿丑是怎么回事么？”见顾宁一家人招呼自己坐下后便看着自己不说话，慕闲有点沉不住气了，率先打破沉默问道。

　　听到慕闲的话，顾宁知道慕闲多半是才从演武堂出来，完全不知道这半个月来外面发生的事情，他不得不从头说起，把清微宗如何灭绝顾家、又是如何引蛇出洞，在全城张贴公告吸引段坤等人前来营救自己，还有吴庸等人如何破解清微宗的算计，让清微宗人财两空的事情详细地说了一遍。

　　当顾宁说到清微宗跟钟家已然联手前去石塘镇，准备屠戮自己家族时，慕闲的脸色瞬间变白，人也不由自主地站了起来。

　　“慕闲，我知道你心中着急，可是这件事情着急不来的，石塘镇的事情我们管不着，也没法管，现在我们唯有祈祷这里发生的事情已然传到了石塘镇，让清微宗跟钟家的人不敢在石塘镇多呆……”看到慕闲跟凌战一样起身便要离去，顾宁一把抱住了慕闲的身子，沉声劝说道。

　　只是抱住慕闲的身子后，顾宁却感觉到了不对劲，以前的慕闲身子瘦弱得跟竹竿似地，而且身体软绵绵的没有半点力道，可是顾宁这一次抱住慕闲却感觉好像抱住了一块石头，不仅仅慕闲的身子壮实了两圈，便是慕闲的力量也大了很多，自己非但没能够抱住慕闲，反而被慕闲给带得不由自主地一个趔趄，差点摔倒在地。

　　“不好，阿丑吃亏了，钟道青跟钟家的几个长老突然间联手引动天地自然之力，一下子便把阿丑给击成了重伤，他们现在更是准备结束阿丑的性命！”顾宁犹自在纳闷发生在慕闲身上的巨大变化时，站在窗户旁边的宁馨馥突然间失声惊呼道。

　　听到宁馨馥的话，慕闲三步并作两步走到了窗前，而顾宁也放下了心中的疑问，紧张地跑到了窗前。

　　原本气势恢宏的钟府已然变成了废墟，钟府前面的所有商铺和房屋也全部塌陷，街道上更是出现了一个又一个的大坑，仿佛被洪荒巨兽给肆掠过一般。

　　之前威风凛凛有如战神一般站在钟府大门前的凌战则有气无力地躺在一个巨坑里面，身上血迹斑斑，脸上满是错愕和后悔的神色，至于他手中所抱的巨树早就在天地自然之力的轰炸下变成了碎末。

　　钟道青为首的一众钟家长老居高临下地把凌战给围在了中间，看向凌战的目光满是戏谑和仇恨。

　　“丑鬼，你当我们钟家拿你没有办法么？我之前忍气吞声，任由你杀害家族扈从，只是因为我们舍不得破坏家族府邸，更舍不得毁掉家族那么多商铺和房屋罢了，可惜的是，你得寸进尺，完全不知天高地厚，这就怪不得我们心狠手辣了。”

　　“丑鬼，你虽然实力不错，可惜欠缺实战经验，要是你来到钟府之后便打开杀戒的话，我们顾忌伤到府中族人，肯定不敢随便动用天地自然之力，可是你并没有立即杀入钟府，而是站在门口耀武扬威，让我们有充足的时间把老弱妇孺给转移掉，你真是愚不可及。”

　　“你不过真元境初阶修为而已，居然敢到我们钟府面前叫嚣，真是初生牛犊不怕虎，要是我们钟家有这么容易对付的话，也不会在孤云城传承数百年了。”

　　“……”

　　看着气若游丝的凌战，钟道青跟一众钟家长老脸上说不出的痛快，刚才凌战实在太嚣张了，居然把他们给压制得抬不起头来，这对钟家来说绝对是奇耻大辱，现在好不容易把凌战给制服，钟道青跟一众钟家长老自然不着急杀死凌战，而是想着如何把心中的郁愤之气给发泄出来。

　　金紫街的阁楼上，看到跟自己情同兄弟的凌战被击成重伤，慕闲身子一动，便要冲出去替凌战找回场子。

　　只是当慕闲的神念下意识地扫荡了一遍钟府四周后，他额头上不由冒出一阵冷汗。

　　慕闲惊讶地发现，钟府的附近居然隐藏着三个地皇境修士，其中有一个地皇境修士身上的气息跟钟道隆身上的气息极为接近，也就是说那个地皇境修士极有可能是钟家的人。

　　三个地皇境修士并没有聚在一块，而是分别隐藏在不同的地方，意味着这三个地皇境修士极有可能是来自孤云城三个不同的家族。

　　要是仅仅只有一个地皇境修士的话，慕闲说不定会铤而走险，尝试着去偷袭一下对方，可是暗处却隐藏着三个地皇境修士，在弄不清楚三个地皇境修士之间关系的情况下，慕闲可不想以身犯险。

　　“不对啊，要是钟家有地皇境修士的话，以地皇境修士的恐怖神念，段坤等人之前用铁木箭压制钟府时行藏应该就暴露了，为何钟家却迟迟没有发现段坤等人的藏身之地呢？”

　　“难道钟家的地皇境修士之前在闭关修炼，或者正好外出未归？现在才回来，所以让段坤等人成功地躲过一劫？”

　　默默地用神念上下打量着隐匿在暗处的三个地皇境修士，慕闲的脑子也在飞速地转动着。

　　突然间，慕闲的眼睛落到了房屋角落的蟒筋弓上面，他眼睛一亮，脸上也露出了笑容。

　　在顾宁和宁馨馥疑惑的目光中，慕闲离开了窗口，走到了堆放蟒筋弓的角落。

　　“慕闲，那张蟒筋弓很重的，光是弓身便有一百斤重，而需要拉开弓身至少需要一万斤的力气，不是你能够使用得了的。”见慕闲双目放光地看着蟒筋弓，顾宁连忙提醒道。

　　顾宁的话刚落音，他便目瞪口呆地看到慕闲单手提起了蟒筋弓，另外一只手放到了弓弦上面。

　　下一刻，蟒筋弓被慕闲给拉得浑圆。

　　“你……你……你不是慕闲……”看到慕闲反复把蟒筋弓给拉圆了好几次后，顾宁张大的嘴巴半天没能合拢，等到确认自己的眼睛没有出问题后，他才结结巴巴地指着慕闲说道。

　　因为顾宁曾经听段坤提过，不是真元境大圆满境界的修士根本就休想拉得开蟒筋弓，而要把蟒筋弓给拉圆，至少需要五百虎的力道，也就是说要人王境大圆满境界的修士才可以做到。

　　顾宁也把玩过蟒筋弓，他光是拿着蟒筋弓都觉得吃力，至于弓弦，他使出了吃奶的力气都没能够拉动半点。

　　可是此时此刻，一向以身体孱弱而闻名于学院的慕闲居然拉圆蟒筋弓就想吃饭喝水一样简单，这自然让顾宁不敢置信。

　　“顾胖子，我不是慕闲又是谁？我刚才只是看到伯父伯母在，不好意思叫你的绰号而已，你不要以为自己拉不动蟒筋弓，便以为别人也跟你一样没用。”看到顾宁一脸震惊的样子，慕闲斜睨着顾宁，一脸不屑地嘲讽道。

　　不是慕闲说话尖酸刻薄，而是顾宁跟慕闲平时在学校中习惯了相互调侃，他们都以打击和挖苦对方为乐，慕闲知道，要是自己继续跟顾宁客气的话，顾宁肯定会怀疑自己的身份，相反地，自己对顾宁挖苦得越厉害，顾宁反而会越相信自己。

　　“我靠，你个药罐子，你说谁没用，我要跟你单挑！”慕闲的话刚落音，顾宁就仿佛被人踩了尾巴一样跳了起来，他完全忘记了慕闲刚才给自己带来的惊讶，而是大声嚷嚷道。

　　“顾胖子，你脑子进水了啊，这个时候不想着如何救人，却想着跟我单挑，我严重鄙视你。”见顾宁相信了自己的身份，慕闲朝顾宁翻了一个白眼，然后再次回到了窗前，只是此时他的手中多了一张蟒筋弓，还有一壶铁木箭。

　　顾宁闻言一张脸不由涨得通红，要是眼神能够杀人的话，慕闲此时已经死了千百遍。

　　不过看到慕闲一脸肃穆地看着窗外，顾宁不得不安静下来。

　　窗户外面，凤鸣街上。

　　钟道青跟一众钟家长老对凌战叱责和谩骂半天后，始终得不到凌战的回应，他们突然间觉得索然无趣，其中一个长老冷哼一声，眼中闪过一抹狞笑，手中的利剑挽出一朵漂亮的剑花，径直朝凌战的心脏部位落了下去。


第86章 怎么变哑巴了？

　　“丑鬼，既然你不肯说话，那么你从今以后就永远都不用说话了。”看到凌战完全没有抵抗或者躲避自己手中利剑的欲望，钟家的长老眼中闪过一抹怜悯，嘴中却忍不住厉声叱责。

　　眼看手中的利剑就要刺入凌战的胸膛，而凌战的性命就要结束在自己手中时，钟家长老脸上不由露出了一抹残忍的笑容。

　　下一刻，一种强烈的不安从这名长老的内心涌起，与此同时，他感觉到自己全身汗毛竖起，头皮也是一阵发麻。

　　钟家长老疑惑地打量了一眼四周，发现四周全部都是自己人，唯一的敌人也躺在自己面前没有抵抗能力，钟家长老不由自嘲地笑了笑，然后手中利剑陡然加速，便要结束凌战的性命。

　　只是这名长老脸上刚刚露出笑容，一只铁木箭便从天而降，直接洞穿了他的胸部，然后带着他的身子以一种夸张的速度朝后抛飞而去。

　　感觉到铁木箭上面传来的巨大冲击力，还有自己体内不断消失的生机，这名钟家长老心中惊骇欲绝的同时，他的眼中满是疑窦，还有浓郁的不甘和深深的后悔。

　　既然这个丑鬼还有地皇境修为的同伴躲在旁边，为何他不早点出手救援丑鬼，而非要等到自己结束丑鬼的性命时才出手？

　　眼前这个丑鬼明明对付的是整个钟家，又不是羞辱自己一个人，自己为何非要当那出头鸟，以至于丢了性命？

　　当这名钟家长老的身子足足飞出近千米，然后重重掉落地上时，钟府四周陷入了死一般的寂静。

　　被射飞的钟家长老身子轰然落地后，即便没有查看，所有的人都知道这名钟家长老已然死得不能再死了。

　　那一箭的威力实在太大了，它仿佛来自九天之上，撕裂了重重苍穹，最后才夹杂着雷电之力落到人间，击中了钟家钟老。

　　这一箭的力量根本就不是地皇境以下修为的人可能拥有的，它足以毁灭整个钟府，更别说仅仅夺走一个钟家长老的性命。

　　钟家长老的尸体落地后，插在他身上的铁木箭依然不断地摇晃着，仿佛在叙说着刚才发生的事情。

　　所有人的目光都落在了那一支铁木箭上，久久无法挪开。

　　隐藏在暗处的三个地皇境修士是如此。

　　钟府四周看热闹的众人如此。

　　慕闲身边的顾凯悦、宁馨馥跟顾宁同样如此。

　　众人盯着那支铁木箭的同时，他们不约而同地想到了一个问题，假如是我的话，我能够躲开这一支箭么？

　　思索之后，几乎所有人的答案都是否定的。

　　所以大家都被这一支铁木箭给吓住了，包括隐藏在暗处的那三个地皇境修士。

　　“你们刚才不是很能说么，怎么现在一个个都变哑巴了？”当所有人都被铁木箭给吓住时，躺在巨坑中的凌战却咧嘴笑了。

　　看到铁木箭的那一刻起，凌战便知道自己获救了。

　　微笑着质问了钟道青跟一众钟家长老一声，凌战便艰难地从巨坑中往外面爬。

　　虽然凌战没有看到射箭的人是谁，可是凌战知道，此时此刻孤云城中能够拉开蟒筋弓又愿意救自己的，除了慕闲绝对不会有其他人。

　　可惜的是，凌战受伤太重，他即便想翻个身子都不容易，更别说爬出巨坑，在巨坑中挣扎了几下后，他痛得倒吸了一口冷气，面部肌肉也是抽搐不已。

　　就在凌战懊恼地以为自己没有办法离开巨坑时，一个圆溜溜的大胖子突然间挤出人群，跳进了巨坑，一声不吭地便把凌战给扛到了肩上。

　　“那不是顾家的小奸商么，他怎么跟那个神力惊人的丑陋少年是一起的？”

　　“清微宗可是在全城通缉顾宁啊，他居然还敢出来，真是胆大包天啊。”

　　“难道这丑陋少年是顾宁请过来的帮手？”

　　“……”

　　对于孤云城的人来说，凌战是一张陌生的面孔，可是他们对顾宁却是熟得不能再熟了，不是因为顾宁在云央学院的名气很大，而是他在坊市中的奸商名气太大了。

　　顾宁出来后，一些人的注意力立即从铁木箭上给转移开，交头接耳、议论纷纷，无视了钟道青跟一众钟家长老慢慢变黑的面庞。

　　“站住，得罪了我们钟家还想离开，你们是在做梦么？”顾宁背着凌战走了十几步后，一个钟家长老终于忍不住出声了。

　　“老东西，有本事你留住我啊，站在那里嚷嚷有屁用。”顾宁可不是慕闲，在金紫街的坊市上摆了两年的地摊，打嘴仗他就从来没有输过，听到钟家长老明显色厉内荏的声音，顾宁头也不回地顶了一句，身子更是没有半点停歇的意思。

　　那名钟家长老出声呵斥顾宁，也就是为钟家挽回一点面子而已，事实上他内心也紧张得要死，生怕自己一句话便惹来一支铁木箭。

　　可是顾宁的一句话却直接把他给逼到了绝境，让他一张脸给涨得通红。

　　这一刻，出声的钟家长老后悔之极。

　　早知道顾宁的嘴巴这么毒，自己还不如跟其他人一样保持沉默呢。

　　现在这名钟老陷入了进退两难的境地，出手阻扰顾宁和凌战的离去，很有可能便性命玩完，要是任由顾宁和凌战离去的话，自己就声誉扫地，无论钟家还是自己以后都休想在孤云城抬起头来。

　　这名钟家犹豫不定，满脸纠结的时候，一道细微的声音突然间在他的脑海中响起，让他眼睛一亮，脸上也露出了几分激动的神色。

　　因为那道细微声音的主人赫然是家族的老祖宗，老祖宗三十年前便闭了死关，说不突破地皇境高阶修为绝不出来，如今既然老祖宗已然出来了，说明老祖宗已然成为了地皇境高阶修士，自己也不用再忌惮暗处的那个地皇境弓箭手了。

　　“小畜牲，敬酒不吃吃罚酒，既然你想要遭受皮肉之苦，你就给我留下吧。”心中没了顾忌，这名钟家长老冷哼一声，真元力便从他手中狂涌而出，最后化为了一双巨大的巴掌从天而降，重重地拍向顾宁跟凌战。

　　要是这一巴掌拍实的话，顾宁跟凌战肯定要直接被拍趴下。

　　钟府周围的人犹自在疑惑这名出手的钟家长老怎么突然间胆子变大，有地皇境弓箭手躲在暗处的情况下还敢对顾宁和凌战出手的时候，下一刻，一股滔天的气势突然间以钟府为中心浩浩荡荡地散发开来。

　　这一股气势中正平和，又让人有下跪膜拜的冲动，大有王者之风。

　　感觉到这股骇人的气势，隐藏在暗处的另外两名地皇境修士眼中不由露出了忌惮的神色，钟府周围看热闹的人更是噤若寒蝉，再也不敢说话。

　　慢慢地，一个干瘦的老头突兀地从半空中现出了身子，他鹰隼般的目光扫视了一遍下方，沉声道：“我们钟家隐忍低调了几十年，并不代表我们钟家软弱可欺，要是真有人不长眼地想踏着我们钟家上位的话，钟某保证会让他活得很舒坦。”

　　看清楚干瘦老头的身影后，围观的人群不由一阵哗然，很多年长的人脸上甚至露出了畏惧的神色。

　　因为论资排辈的话，钟家现任家主钟道青应该称呼眼前这个干瘦老头为太爷爷了。

　　五十年前，孤云城的几大家族为了争夺孤云城的话语权和资源分配权曾经发生了一场剧烈的争论。

　　另外几个家族觉得钟家实力低微，便想把钟家给排除在局外，结果当时担任钟家家主的干瘦老头，也就是钟纪霄二话不说，一个人单枪匹马杀进了其中一个家族，把人家全府上下三百余人口给全部屠戮殆尽，最后更是放出狠话，谁提议让钟家出局，钟家就直接让它出局。

　　因为钟纪霄的强悍实力和他的心狠手辣，另外几个家族愣是没能够闹得起来，他们一致地默认了钟家为孤云城第一家族，直到三十年前钟纪霄闭关，钟家才再次变得低调，可是却再也没有人敢随意欺辱钟家，因为钟纪霄的名字不时地在各大家族中传播。

　　众人怎么也没有想到，钟纪霄会在这个时候跳出来。

　　一时间，众人开始为躲在暗处的那个“地皇境弓箭手”担忧。

　　地皇境修为之下，弓箭手可以越阶挑战，几乎是同阶中无敌的存在。

　　可是地皇境之后，弓箭手的地位却变得非常地尴尬，一方面是因为地皇境修士的真元化甲很是变态，根本就不是一般弓箭所能够轻易攻破的，另一方面是地皇境修士拥有瞬移神通，瞬移神通不仅仅让弓箭手难以锁定目标，也让弓箭手很难跟射杀目标拉开距离。

　　就在所有人都以为钟纪霄的出场可以震慑住隐藏在暗处的“地皇境弓箭手”，甚至包括钟纪霄自己也这样认为时。

　　空中突然间传来了“铮”地一声巨响，三支铁木箭夹杂着尖锐的破空声出现在了众人的视野中。

　　听到弓箭的尖锐呼啸声，正在出手阻扰顾宁跟凌战离去的钟家长老身体一颤，半空中幻化的真元力手掌也停滞了刹那，他的眼睛更是下意识地看向了半空中的三支铁木箭。


第87章 不作死不会死

　　这名钟家长老惊讶地发现，那三支铁木箭的目标居然不是自己，而是自己的老祖宗。

　　一时间，这名钟家长老竟是忘记了收回目光，也忘记了继续攻击顾宁跟慕闲，而是愣愣地瞪着那三支铁木箭，想知道那三支铁木箭到底能否伤到自己的老祖宗。

　　看到“地皇境弓箭手”居然试图射杀钟纪霄，隐藏在暗处的另外两个地皇境修士不由嗤笑出声，地皇境修士的真元护甲有那么容易击破么，这躲在暗处的“地皇境弓箭手”该不会是才晋升境界的，以至于不了解地皇境修士真元化甲的变态吧？

　　其他看热闹的人则跟钟家钟老一样，瞪圆了眼睛看着半空中的三支铁木箭，想看三支铁木箭到底能否伤到钟纪霄。

　　“旁门左道也敢拿出来献丑，你也不怕贻笑大方！”面对三支射向自己身体的铁木箭，钟纪霄眼睛都没有眨一下，他的神念顺着铁木箭射来的方向迅速延伸，很快便搜寻到了隐藏在金紫街阁楼中的慕闲。

　　当钟纪霄发现拿着弓箭攻击自己的赫然是一个年龄不到二十岁的漂亮少年时，他不由愣了一下，这跟他想象中的“地皇境弓箭手”大相径庭。

　　钟纪霄发现慕闲的同时，慕闲也察觉到了钟纪霄的目光。

　　面对钟纪霄疑惑的目光，慕闲嘴角微微上浮，脸上露出了一个干净而纯净的笑容。

　　看到慕闲脸上的笑容，钟纪霄不由皱了皱眉头，心中的疑惑也更深。

　　不过钟纪霄很快便把心中的疑惑收了起来，他意念一动，便要施展瞬移神通抓捕慕闲。

　　下一刻，钟纪霄的脸色发生了巨大变化。

　　因为钟纪霄惊骇欲绝地发现，被自己无视的那三支铁木箭击中自己的身体后，居然无视了真元护甲的存在，而是以摧枯拉朽的速度洞穿了自己的身子。

　　那三支铁木箭不仅仅洞穿了自己的身子，更是恰到好处地打断了自己的瞬移神通，同时也把自己特地酝酿出来的气势也给摧毁。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么可能发生这样的事情？”

　　“难道对方手中的弓箭有问题？”

　　铁木箭的巨大冲击力把钟纪霄的身子给带到了半空中，钟纪霄的脸上却满是错愕和不解的神色，竟是任由铁木箭带着自己的身子向后抛飞。

　　静。

　　安静。

　　死一般的寂静。

　　当三支铁木箭洞穿钟纪霄的身子，把钟纪霄给击飞时，整个钟府周围全部安静了下来。

　　几乎所有的人都瞪圆了眼睛、张大了嘴巴，脸上写满了不可置信。

　　刚刚还对“地皇境弓箭手”嗤笑出声的另外两个地皇境修士也是一脸的惊诧，他们脸上的笑容早就凝滞，眼中更是涌现出畏惧和困惑的神色。

　　钟道青跟身边的十几个钟家长老在看到老祖宗出现时，他们还一个个欣喜若狂，满脸笑容，此时他们却是一个个面如土色，一颗心也沉入了深渊。

　　众人犹自处于极度震惊的时候，空中又是“铮”地一声脆响。

　　又一支铁木箭从天而降，这支铁木箭并没有攻向钟纪霄，而是飞向了准备出手对付顾宁和凌战的那名钟家长老。

　　“不……”

　　顾宁跟凌战身边的钟家长老听到弓箭声响的刹那，他便豁然惊醒，待看到箭矢的目标赫然是自己时，他嘴中发出了一道凄厉的惨叫声。

　　这个时候，钟家长老没有躲避，他知道自己也躲避不了。

　　可惜的是，慕闲无视了他绝望的惨叫声。

　　铁木箭没有任何悬念地洞穿了钟家长老的身子，结束了这名钟家长老的性命。

　　不过却没有多少人关注这名钟家长老的生死，因为大家的心神都集中在钟纪霄的身上，想知道钟纪霄是死是活。

　　当然，也不是所有的人心神都集中在钟纪霄的身上，至少顾宁和凌战就没有，他们一直被钟家长老的气机给锁定，身子完全动弹不得，所以他们的一颗心也选在半空中。

　　直到钟家长老被击飞，顾宁悬着的一颗心才算落到了实地，他伸手擦了一下额头的冷汗，又回头看了一眼面无血色的钟道青跟钟家长老，这才背着凌战继续往人群外面走。

　　这一次，顾宁走得异常顺利，没有人敢继续阻拦他。

　　甚至有人看到顾宁过来，人群会慌忙不迭地让开一条道，因为他们都在害怕，害怕藏在暗处的“地皇境弓箭手”误会自己，害怕那从天而降的铁木箭会带走自己的性命。

　　“道青，传话给道隆，给他两个选择，要么立即给我滚回来，要么被逐出家族……”在众人的注视下，钟纪霄慢慢地从地上爬了起来，他脸上神色青一阵紫一阵的，变幻了大半天后，才咬牙切齿地大声命令道。

　　只是钟纪霄的话还没有喊我，他便仿佛被人给掐住了喉咙一般，不仅仅下面的话再也说不出口，便是一张脸也是胀得通红。

　　因为钟纪霄说话的同时，铁木箭的破空声又在空中响起了，而且是接二连三地响起，跟放烟花似地。

　　一支又一支的铁木箭首尾相连地从天而降，在空中形成了一道黑色的闪电，洞穿了层层苍穹，发出尖锐的嘶吼声，飞速地落向钟府附近的人群。

　　铁木箭的破空声仿佛黑白无常的追魂索命声，直接把钟府周围看热闹的人给吓破了胆。

　　所有的人都噤若寒蝉，生怕那铁木箭会落到自己头上。

　　钟纪霄见状面色大变，他顾不得继续发号施令，而是直接一个瞬移落到了钟道青跟一众钟家长老的上空，用自己的血肉之躯挡住了铁木箭的必经之路。

　　因为钟纪霄看出来了，那一支支铁木箭的目标不是别人，正是钟道青和家族的一众长老。

　　钟纪霄原本还想暂时跟藏在暗处的“地皇境弓箭手”服软低头，等待秋后算账。

　　可是看到对方不让自己把话说完，钟纪霄的一颗心便沉到了谷底，他知道，对方根本就不想给自己低头的机会，而是打算跟钟家死磕到底。

　　紧张之下，钟纪霄下意识地便想替钟道青和一众钟家长老抵挡铁木箭。

　　等到钟纪霄已然挡在了钟道青等人的前面时，钟纪霄的心中却“咯噔”一声巨响，脸上也呈现死灰色。

　　因为钟纪霄这个时候才反应过来，地皇境的真元化甲虽然厉害，可是在“地皇境弓箭手”的铁木箭下面似乎没有任何的抵抗力，而此时铁木箭已然贴近了钟纪霄的面门，他即便想施展第二次瞬移都办不到了。

　　在所有人错愕的目光中，钟纪霄仿佛把自己的身子送到了铁木箭下面一般，瞬间就被十几支铁木箭给射成了刺猬。

　　半空中的钟纪霄连惨叫声都没有来得及发出一声，他的身子便被铁木箭的巨大冲击力给狠狠地撞落地面的巨坑中。

　　十几支铁木箭就像十几枚铁钉，把钟纪霄给死死地钉在了巨坑里面，而且刚好是钟道青和一众钟家长老面前的巨坑。

　　钟纪霄的真元化甲虽然没能够抵挡住铁木箭的攻击，可是他毕竟是地皇境修士，肉体力量已然锻炼到了一个极致，他用自己的血肉之躯抵挡住了铁木箭，让钟道青和十几个钟家长老避免了被射杀的下场，尽管这不是他的本意。

　　钟纪霄一死，钟家的人仿佛没有了脊梁骨。

　　尤其是亲眼目睹老祖宗毫无反抗之力地被射杀，而且还是死不瞑目地躺在自己面前，钟家的人更是深受刺激。

　　“为什么？为什么我们老祖宗都向你低头了，阁下还要赶尽杀绝！”钟道青看向慕闲的方向，他目龇欲裂地嘶吼道。

　　大街上此时一片寂静，这让钟道青的嘶吼声显得尤为突兀，也让大街上的人心有戚戚焉。

　　很多人看到钟道青和一众钟家长老如丧考妣、悲伤欲绝的样子，他们下意识地站到了钟家这一边，开始腹诽“地皇境弓箭手”的心狠手辣。

　　毕竟钟家这几十年来还是做了不少善行，在孤云城赢得了良好的口碑。

　　而且刚才大家也听到了钟纪霄低头求饶的话语，可是那躲在暗处的“地皇境弓箭手”不待钟纪霄把话说完，便直接动手杀人了。

　　就在大街上的人心慢慢地偏向钟家，一个个开始同情钟家遭遇时，一个衣衫褴褛、白发苍苍的乞丐突然间从人群中钻了出来，他直愣愣地瞪着巨坑中的钟纪霄看了一会，然后纵身一跳，便落在了钟纪霄的身上，开始在钟纪霄的身上撕扯起来。

　　“哈哈，钟纪霄，你也有今天啊，三十年前你杀我全族上下两百余人口，你不是很威风么，你不是很得意么，你现在有本事再给我站起来啊。”

　　“钟纪霄，我把你当亲兄弟对待，你却狼子野心、背信弃义，随便找一个借口杀我全族，还逼得我装疯卖傻三十年，你真是好本事，好本事啊。行侠仗义钟家郎，我呸……”

　　老乞丐的出现很突然，而且动作又快，大家都因为钟纪霄的死而处于极度震惊的状态，以至于老乞丐跳入巨坑后，大家都没有反应过来。

　　等到钟道青等人看到老乞丐居然在侮辱老祖宗钟纪霄的尸体时，他们勃然大怒，便要动手击毙老乞丐。

　　只是听清楚老乞丐的话后，钟道青等人却愣住了，而人群中也是一片哗然。


第88章 风情一吻

　　“哪里来的疯子，敢玷污我们老祖宗的声名，给我去死！”听到老乞丐嘴中那些惊世骇俗的话语，钟道青不由心惊肉跳，他皱了皱眉头，随即便运转真元力，虚空一压，便要拍向老乞丐。

　　只是钟道青的真元力手掌还没有抓到老乞丐，半空中便又传来了铁木箭的破空声。

　　亲眼目睹了铁木箭的威力后，钟道青有如惊弓之鸟一般，他的身子就地一滚，险之又险地躲过了铁木箭的攻击，随即满脸悲愤地大声喊道：“阁下对钟家要打要杀，我们都认了，可是阁下却故意派人玷污先人声名，这等行径也未免太卑鄙下流了吧？”

　　钟道青压根就不相信老乞丐的胡言乱语，他下意识地认为老乞丐是受“地皇境弓箭手”的指使故意出来侮辱和打击钟家的，所以侥幸躲过一支铁木箭后，他也顾不得逃命，而是厉声质问。

　　“钟道青，你给我睁大眼睛看清楚了，我是邬龙秋啊，我是邬家的邬龙秋啊，我邬龙秋活了一百五十余岁，子孙满堂，却被钟纪霄这个背信弃义的小人给暗害，我恨啊，我恨自己不长眼睛，我恨自己缺心眼，我恨自己没有能力替族人报仇。”见钟道青居然说自己在玷污钟纪霄的声名，老乞丐不干了，他掀开挡住面庞的长发，朝钟道青撕心裂肺地喊道。

　　“钟纪霄这个王八蛋自以为已经从我这里获取了邬家的全部武学功法，然后便开始对我们邬家动手，他却没有想到我夫人冰雪聪明，早就看出了他的狼子野心，故意篡改了其中最重要的几条真元力运行路线，让他从我这里盗取过去的邬家武学功法残缺不齐，我原本还觉得夫人多疑，正打算跟钟纪霄这个王八蛋喝酒道歉，奉上真正的邬家武学功法，没想到他却先我一步动手了。”

　　“钟道青，你知道钟纪霄这个王八蛋当年明明只有人王境大圆满境界修为，他为何能够一人屠尽我们邬家上下两百余人么，就是因为这个王八蛋研究了我们邬家功法近十年，已经把我们邬家的功法破解得七七八八。”

　　“你知道你们钟家的人在钟纪霄之后修炼家传功法为何进展迅速，踏入人王境之后很容易走火入魔，而且永远无法晋升为地皇境修士么，那是因为钟纪霄这个王八蛋很不要脸地把我们邬家的功法融合进了钟家功法，不巧的是，我们邬家功法人王境后面的功法部分被我夫人给改得乱七八糟，根本就不可能修炼到地皇境。”

　　“你知道钟纪霄这个王八蛋这一次闭关整整三十年，出来后修为却依然停滞不前么，因为他不是在闭关修炼，而是在研究我们邬家功法的缺陷。”

　　“……”

　　邬龙秋刚开始是扯开了嗓子在大声嘶吼的，可是吼着吼着，他的声音便嘶哑了，眼泪也止不住地往下流，一双眼圈更是变得通红，不过他还是哽咽着把钟纪霄的罪行一条条地数落了出来。

　　听到邬龙秋的说话，钟道青和一众钟家长老不由面面相觑，脸上也满是震惊的神色。

　　因为邬龙秋话语中的很多内容根本就是钟家的核心机密，不可能为外界所知道，所以钟道青等人知道眼前的老乞丐绝对不可能是受人指使而来的。

　　慢慢地，那些围观的人也听出了端倪，有年长的人更是认出了老乞丐的身份，人群中不由响起了一阵阵议论声。

　　“邬龙秋所说的话是真的么？要是邬龙秋所言句句属实的话，那么钟纪霄的所作所为实在为人所不齿。”

　　“邬龙秋当年是出了名的老好人，邬家在孤云城的口碑也极好，要是真有人提议将钟家给排除局外，也绝对不会是邬家，而是其它家族，我估计钟纪霄就是担心自己竞争不过邬家，所以才会先下手为强，打了邬家一个措手不及。”

　　“也不知道邬龙秋这几十年是怎么熬过来的，可怜的人啊。”

　　仅仅盏茶功夫，大家的心态便发生了明显的变化，他们之前还为钟家的遭遇感到愤愤不平，现在却觉得钟家现在所遭受的一切都是罪有应得，而藏在暗处始终没有现身的“地皇境弓箭手”则是在惩恶除奸替天行道。

　　钟道青等人无意中听到周围有关钟家的非议声时，他们脸色变得更加难看。

　　钟道青等人知道，钟家完了，钟家彻底地完了。

　　要是仅仅老祖宗和自己这些人被杀害的话，只要钟家上下三百余人口还有人存活，钟家总还有青山再起之日。

　　要是钟家声名完全被毁掉的话，则钟家永远都不会再有出头之日。

　　因为盛周王朝受儒家文化影响极深，仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌等儒家思想的精髓已然融入了寻常百姓的骨子中，成为了王朝不得不遵循的办事准则。

　　即便钟道林夺得了殿试的榜眼又如何，要是被传出去钟家德行有亏，钟道林榜眼的资格是可以被取消的，而钟道隆那阳越州知府的任命也会变成水中月镜中花。

　　钟道青跟一众家族长老你看看我，我看看你，最后一齐点了点头，脸上也露出了决然的神色。

　　“老东西，休得妖言惑众，看剑！”钟道青爆喝一声，手中的长剑便化作一道惊鸿飞向了邬龙秋。

　　与此同时，钟道青跟家族的十几个长老却是同时凝聚了天地自然之力，并且毫不犹豫地直接引爆。

　　钟道青跟家族长老发现自己压根无法逃避“地皇境弓箭手”的攻击，也没有办法堵住天下悠悠之口后，他们竟是直接选择了引发天地自然之力自爆，准备将邬龙秋和所有听到邬龙秋说话的人给全部杀死，以避免钟家声名受损。

　　钟道青跟一众钟家长老联手引爆天地自然之力除了杀人灭口外，还有另外一个目的，那便是毁掉钟家在孤云城数百年的基业，免得便宜了别人。

　　一个人王境跟十几个真元境联手引爆的天地自然之力毁灭性实在太大了，只听得轰隆一声巨响，孤云城的上空猛然间变黑，一股寂灭的死气迅速地在全城蔓延开，整个城市也剧烈地晃动了几下。

　　一道道触目惊心的裂痕飞速地以钟府为中心向四周蔓延开，裂痕所至之处，所有的商铺跟民居仿佛纸糊的一般，全部轰然倒塌，化为废墟。

　　原本占据了凤鸣街三分之一的钟府直接化为虚无，整条凤鸣街都变成了一个巨坑，完全看不出原来的样貌，跟凤鸣街相邻的几条街道同样遭受了池鱼之殃，被破坏得七七八八，商铺和民居塌陷无数，人员死伤更是惨不忍睹。

　　钟道青、钟家的十几个长老以及钟府周围看热闹的数百人也全部化为了齑粉，唯有一些距离钟府较远的人王境修士和两个隐藏在暗处的地皇境修士逃过了一劫。

　　钟道青及其钟家长老的所作所为即便用丧心病狂来形容也不为过，不过站在他们的立场上，这样做却是最好的选择。

　　没有人注意到的是，钟道青跟钟家长老联手引爆真元力的瞬间，一支铁木箭从天而降，它射中了巨坑中的邬龙秋，巨大的冲击力直接把邬龙秋给带出了巨坑，躲过了真元力的爆炸。

　　“简直就是丧心病狂，钟家的人死有余辜。”金紫街的阁楼上，慕闲看到钟道青以及钟家的一众长老无视了凤鸣街以及金紫街上数千条人命，轰然引爆天地自然之力，慕闲沉默了半天后，才忍不住唾骂了一句。

　　神念扫荡了一遍四周，见并没有人留意自己这边，慕闲这才转过身子。

　　慕闲回头的瞬间，他突然间感觉到了不对劲。

　　因为他感觉到自己的嘴唇好像不小心碰到了什么东西，柔柔的，软软的，还带着一丝温柔和清香。

　　慕闲疑惑地看去，然后看到一张美丽得令人窒息的面庞近在咫尺，对方一双美眸紧紧地瞪着自己看个不停，好像自己脸上长了花一般。

　　过了好半天，慕闲才反应过来眼前的女人是谁，下一刻，他身子一个激灵，飞速后退了两步，跟眼前的佳人拉开了距离。

　　看到慕闲张皇失措的样子，宁馨馥先是愕然，随即却是展颜一笑。

　　慕闲刚才站在窗户旁边射箭的时候，宁馨馥因为好奇，她一直站在旁边观看，结果越看越入神，竟是不知不觉间跟慕闲的身子贴在了一块，这才导致慕闲回头时两个人的嘴唇不经意间碰触了一下。

　　慕闲会因为嘴唇的碰触而惊慌失措，身为过来人的宁馨馥却完全没有把这件事情放在心上，她虽然算得上是绝色，可是却比慕闲大了十几岁，更是慕闲好朋友顾宁的母亲，她自然不会对慕闲有什么非分之想。

　　只是宁馨馥的心中远远没有她表面上看起来这么平静，而是惊涛骇浪，心潮起伏。

　　要知道宁馨馥刚才可是目睹了慕闲是如何强势射杀钟家的老祖宗钟纪霄，又是如何射杀钟家的两个长老，把钟家的人给压制得完全抬不起头来，最后逼得钟家上下不得不选择自爆。

　　要不是亲眼目睹的话，宁馨馥打死也不会相信眼前这个漂亮得跟女孩似地少年居然有着那样强大的实力，愣是一个人灭掉了整个钟家。

　　“宁姨，经过刚才的事情，估计很多有心人都注意到了这个地方，要是方便的话，麻烦您收拾一下，我们得离开这里了。”慕闲被宁馨馥灼热的目光看得浑身不自在，他神色不自然地把目光转向了门外，满脸局促地说道。

　　看到慕闲跟刚才强势杀人时截然不同的表现，宁馨馥脸上的笑容更浓郁了，脆声道：“我们本来就做好了随时逃跑的准备，所以没有什么好收拾的，我们现在就出城么？”

　　之前慕闲跟顾宁说话时并没有躲着宁馨馥，所以宁馨馥知道顾宁已然抱着凌战到了城外。

　　慕闲闻言点了点头，顺手把蟒筋弓放到背上，轻声道：“宁姨应该知道我们集合的地点吧，待会见。”

　　说完这句话后，慕闲却是头也不回地离开了。

　　看着慕闲落荒而逃的身影，宁馨馥先是一愣，随即脸上却再次露出了笑容。

　　宁馨馥莲步轻移走到顾凯悦的身边，细心地帮忙顾凯悦擦拭了一边身子，又打量了一遍房屋，发现房屋中没有落下什么东西后，这才温柔地把顾凯悦放到背上，迅速地离开了阁楼。

　　此时整个孤云城都被钟道青及其钟家长老引发的天地自然之力自爆给吸引了注意力，甚至连云央学院中围着演武堂看热闹的人都被惊动了，却是没有人去注意慕闲一行人的行迹。


第89章 未来圣人

　　凤鸣街的一座废墟中，邬龙秋看着插在自己胸前的箭支，又看了看已经化为齑粉的钟府以及钟纪霄为首的钟家核心人物，两行浊泪顺着他空洞的眼眶滚滚而下，在他脏污不堪的脸庞上留下两条鲜明的痕迹。

　　“韵儿，有人替我们报仇了，我们邬家的大仇终于得报了。”

　　歇斯底里地喊完这句话，埋藏在心中几十年的怨恨似乎也消散无踪，他的身子竟是挺拔了许多。

　　“韵儿，我原以为我有生之年永远都没有办法报仇，也没有希望看到钟家的灭亡，没想到我们邬家会遇到一个大恩人，他不仅替我们报了灭族之仇，还救了我一条性命，你说是不是老天爷垂怜我们钟家，这才派了一个恩人来帮助我们啊？”

　　之前钟道青和钟家的十几个长老凝聚天地自然之力时，邬龙秋便感觉到了，不过邬龙秋根本无法躲避，也没有想过要躲避。

　　邬龙秋几十年前遭受了钟纪霄的暗算后，一身修为十不存一，之后的几十年虽然不眠不休地勤练苦修，却因为修炼资源的拮据而进展缓慢，几十年时间过去，邬龙秋也不过勉强达到了真元境大圆满境界的修为，别说找钟纪霄报仇，便是想杀掉钟家的几个中坚长老都困难，这也是邬龙秋一直想报仇雪恨，却不敢轻易动手的缘故。

　　面对一个人王境修士跟十几个真元境修士引发的天地自然之力，邬龙秋只能眼睁睁地看着天地之力朝自己涌来，把自己吞噬。

　　就在邬龙秋以为自己必死无疑时，一支铁木箭突兀地从天而降，直接把他的身子给带离了巨坑，躲过了天地之力的吞噬。

　　那一刻，邬龙秋看到了钟道青等人脸上错愕和不甘的神色，可惜的是，那个时候钟道青等人已然引爆了天地自然之力，便是想收手也来不及了。

　　那一刻，邬龙秋的心情竟是莫名地变得畅快无比，恨不得放声大笑几声。

　　“韵儿，你等着，我这就下来陪你，你等了我整整三十年，我下去后一定好好地伺候你！”

　　邬龙秋对着空气喃喃自语了半天后，他眼中闪过一抹温柔的神色，随即便拔出插在自己胸前的铁木箭，把箭矢对准了自己的喉咙。

　　几十年来，邬龙秋完全生活在仇恨之中，他在这个世界上没有亲人、没有朋友，一直孤零零地在黑暗中舔舐着自己的伤口，支持他活下去的唯一信念便是报仇雪恨。

　　如今大仇得报，邬龙秋全身的力气都消散无踪，心中也空荡荡的，他感觉自己活在这个世界上完全没有任何意义，所以便有了自尽的念头。

　　“你要是死了，我不是白救你了么？”眼看邬龙秋就要把箭矢插进自己喉咙时，一道清脆的声音突然间在他耳边响起。

　　邬龙秋疑惑地抬头看去，发现自己的身边不知不觉间多了一个少年，少年静静地注视着自己，脸上神色无喜无忧，好像一座雕像。

　　不过当邬龙秋的目光落在慕闲背后的蟒筋弓上面时，他顿时眼睛一亮，脸上神色也变了，再仔细琢磨了一下少年的话，他更是激动得从地上挣扎着站了起来。

　　“您……您……您是刚才救我的前辈？”得知眼前的少年极有可能是自己的救命恩人后，邬龙秋再也不敢把慕闲当成一个少年看，而是把邬龙秋当成了长生不老的老怪物。

　　“你的确是我所救，不过我可不是什么前辈。”听到邬龙秋的话，慕闲愣了一下，随即摇头否认。

　　“啊……你……你真的只有十几岁？”邬龙秋闻言，他忍不住认真地打量了一眼慕闲，发现慕闲体内生机盎然，他忍不住失声惊呼道。

　　“没错，我是云央学院的生员，只是不小心跟钟家结怨，这才不得不跟钟家发生争斗。”在邬龙秋不敢置信的目光中，慕闲点了点头，随即轻声问道：“老人家，我刚才看你好像一心寻死的样子，在你死之前，我能否拜托你帮忙办一件事情？”

　　听到慕闲的话，邬龙秋不由一愣，他下意识地想到了慕闲刚出现时所说的那句话，心中不由涌出一抹疑惑，难道眼前这个少年是一个挟恩图报的人？

　　不过想到慕闲救了自己的性命，而且还让自己大仇得报，邬龙秋还是点了点头，“少侠客气了，救命之恩等同再生，何况少侠还帮忙诛杀钟纪霄，让老朽灭族之仇得报，少侠别说让我做一件事情，少侠便是让我做十件事情我也赴汤蹈火、竭力而为。”

　　“老人家言重了，我杀钟纪霄也好，跟钟家过意不去也好，完全是因为他们跟我有过节，并非有意替老人家报仇，老人家不必放在心上。至于救命之恩，我看老人家明显就没有了求生欲望，恐怕老人家不一定会把这救命之恩看得多重要吧？”清楚地把邬龙秋脸上的神色变化看在眼中，慕闲笑了。

　　见慕闲似乎识破了自己的心思，邬龙秋不由老脸一红，嘴巴嚅嚅地却不知道如何解释。

　　“老人家应该知道嵩溪镇吧，在嵩溪镇有着一户姓关的人家，我想让老人家帮忙去嵩溪镇关家传一个口信，就说钟家在孤云城已然成为历史，不用再担心有人找他们麻烦了。”慕闲说完这句话后，他转身离去。

　　邬龙秋显然没有料到慕闲想让自己帮忙做的仅仅是这么一件微不足道的事情，他以为慕闲的话还没有说完，犹自在侧耳倾听呢，等了半天没有听到慕闲的声音，抬头看去，邬龙秋这才发现慕闲的身影已然消失无踪。

　　想到自己刚才以小人之心度君子之腹，以为救命恩人是挟恩图报的小人，邬龙秋自嘲地摇了摇头，脸上也露出了一抹苦笑。

　　慕闲却是没有精力去猜度邬龙秋的心思，他此时已然抵达了城外，跟顾宁、凌战、顾凯悦和宁馨馥回合到了一块。

　　慕闲之所以救下邬龙秋，并且特地找到邬龙秋说下那么一番话，并非他真的有求于邬龙秋，而是因为听到邬龙秋这个名字后，他的脑海中突然间浮现出了一段记忆。

　　前世的历史中，钟家同样遭遇了灭族之灾，只是钟家遭遇灭族之灾比现在晚了十年而已，当时灭掉钟家的不是别人，正是邬龙秋及其他的曾孙关濛。

　　慕闲之所以会记得这件事情，是因为关濛寒门出身，却拿了殿试第一名；拿到殿试第一名，他却投笔从戎；选择从一名边疆小兵做起，短短的三年时间便声名鹊起、威震边疆，身边更是聚集了无数强者愿意听从他的调遣。

　　最后乾天王领宣布独立称帝时，王朝上下乱成一团，关濛却主动请命，仅仅花了半个月的时间便荡平了乾天王领，虽然说当时乾天王在闭关修炼，领兵作战的是乾天王的世子澹台彦君，可是澹台彦君身边的那些将领毕竟是乾天王的班底。

　　成功荡平乾天王领后，王朝立即拜关濛为异姓王，并且把乾天王领赏赐给了关濛。

　　关濛上任后的第一件事，便是挥军西进，杀到了云门郡，就在所有人以为新的王爷是要去越过毒雾沼泽征讨妖族时，朝廷大军却把钟府给围了一个水泄不通，直接以叛国通敌罪将钟家连根拔起。

　　钟家的老祖宗钟纪霄当时大呼冤枉，关濛只是说了一句话，邬龙秋是我太爷爷，与此同时，一个白发苍苍的老头也出现在了钟纪霄的身边，居高临下地看着钟纪霄，眼中一片冷漠神色。

　　钟纪霄在听到关濛的话后，他便如遭雷殛，等到看清楚老头的面容后，他更是如丧考妣。

　　关濛看到钟纪霄明白了事情的真相，他根本就不给钟纪霄说话的机会，直接大手一挥，整个钟家便在朝廷的军队下灰飞淹没。

　　虽然当时关濛说话的时候声音很小，而且那句话很是莫名其妙，不过还是被有心人给传了出来，于是有些人便忍不住去打探邬龙秋的身份，然后一桩数十年前的惊天血案便浮出水面。

　　钟家之所以会遭朝廷大军围攻，竟是四十年前种下的祸根，钟纪霄当时虽然屠掉了邬家上下两百余人口，却没能把邬家的人给全部杀光，其中邬家的老祖宗邬龙秋便重伤逃脱，除了邬龙秋外，邬龙秋的孙子邬揽月也正好被管家抱在郊外的寺庙祈福，有幸躲过一劫。

　　害怕年幼的邬揽月继续遭到钟家追杀，管家直接抱着邬揽月躲到了嵩溪镇，并且让邬揽月跟随自己姓关，邬揽月也知道钟家的厉害，自然不会拒绝管家的好意，并且他成年生子后，让自己的儿子也跟着姓关，算是报答了管家的活命之恩。

　　邬龙秋跟邬揽月祖孙俩失散三十年后，邬龙秋无意中碰到了关姓管家，祖孙俩才得以重逢，而这时关濛已经在经史子集方面有超然成就，运筹帷幄的能力更是名声在外。

　　关濛在得知自己的血海深仇后，他自然不肯善甘罢休，于是便有了几年后的钟家灭顶之灾。

　　不过当时王朝已乱，关濛手中的力量已然是朝廷唯一的依仗，却是没有哪个不长眼地敢把关濛公报私仇的事情到皇帝耳中去，退一万步说，即便皇帝知道了关濛是在公报私仇，皇帝也不可能拿关濛怎么样。

　　慕闲原本是没有闲情逸致救一个老乞丐的，不过听到“邬龙秋”这个名字，又听了邬龙秋痛斥钟纪霄的话语后，他的脑海中便浮现出了邬龙秋的故事，所以最后关头忍不住朝邬龙秋射了一箭。

　　之后慕闲害怕邬龙秋大仇得报之后自杀，让自己白忙一场，他这才急匆匆地扔下顾凯悦跟宁馨馥去寻找邬龙秋，并且故意让邬龙秋帮自己办一件事情。

　　只要邬龙秋去了嵩溪镇后，慕闲相信邬龙秋是绝对不可能自杀的，人活着哪怕还有一点点希望，也没有人愿意选择死亡。

　　“自己提前了十年灭掉钟家，不知道会不会影响到一代圣人的成长呢？”想到自己不经意间改变了关濛的人生轨迹，慕闲心中竟是生出几分恶作剧的念头。


第90章 顾宁的造化

　　孤云城外，顾宁一行人看到慕闲安然无恙地出现在自己面前，他们下意识地松了口气，尤其是凌战，等待慕闲的过程中，他的心一直是悬在半空中的。

　　“阿丑，你这一次太冲动了，以你现在的实力，还不足以对付钟家。”瞪着凌战看了一会，慕闲轻声说道。

　　听到慕闲的话，凌战满脸通红地低下了头，他单枪匹马荡平紫云府后，一时间头脑发热，便跑到了钟府大门前，事后他才知道自己错得有多离谱。

　　凌战知道，要不是慕闲及时出现的话，估计自己此时已然变成一具冰冷的尸体了。

　　就在凌战以为慕闲要狠狠地训斥自己一顿，顾宁也打算出声附和慕闲时，慕闲却是话锋一转，认真地说道：“你要对付钟家，完全没有必要跑到钟家主府面前闹事，钟家在孤云城拥有商铺数十个，旁系弟子更是好几百，只要你躲着钟家主府的那些人，我想你可以把钟家给活活地玩死的。”

　　凌战闻言眼睛一亮，他疑惑地抬头看向慕闲，却发现慕闲正满脸微笑地看着自己。

　　顾凯悦、宁馨馥和顾宁听到慕闲的话后，却是忍不住一齐翻白眼，眼前这一对主仆实在太极品了。

　　不过想到慕闲跟凌战所表现出来的实力，他们又完全说不出话来。

　　“慕闲，你……你现在的修为什么境界了？”犹豫了半天后，顾宁好奇地问道。

　　“你确认不怕我说出自己的修为境界后，你幼小而脆弱的心灵受得了摧残和打击？”慕闲扫了一眼顾宁，发现顾宁满脸的紧张，他顿时笑了。

　　“你……我……我怕个屁啊，你再厉害，也曾经是我的手下败将，莫非你现在实力超过我了，你敢不把我当兄弟不成？”被慕闲给说中心事，顾宁臊得一张俊脸变得通红，他结结巴巴半天后，才挺直了胸膛，满脸鄙夷地看向慕闲。

　　顾宁一番话说完后，他的心中便有点打鼓，生怕慕闲嘴中说出一个不字。毕竟慕闲在对付钟家时表现得实在太强势了，强势得让顾宁几乎不认识慕闲。

　　不过顾宁表面上却是强自镇定，依然保持了他平时在慕闲面前的态度。

　　慕闲见状不由哈哈大笑，他亲热地揽住了顾宁的胳膊，直接往顾宁的手中塞了一瓶狂暴药剂，这才轻声道：“我现在只有真元境初阶修为啦，至于我为什么能够拉开蟒筋弓，我想你喝了这瓶药剂后便知道答案了。”

　　顾宁将信将疑地看了慕闲一眼，随即便把狂暴药剂倒进了嘴中。

　　下一刻，顾宁感觉到自己的丹田处暖烘烘的，一股恐怖的力量从四肢百骸中汹涌而出，让顾宁有种狠狠发泄一顿的冲动。

　　恰在这个时候，慕闲适时地将背上的蟒筋弓递了过去。

　　看到蟒筋弓，顾宁眼睛一亮，他顺手接过蟒筋弓，先是伸手抚摸了一下，脸上露出了兴奋的神色，然后便脚踩弓步，双脚大拇指外蹬，小指裹抓，双膝外分，双臀内吸，腰暗进，胸明出，肚脐眼向地，心放下。

　　崩！蟒筋弓弓被一下拉成弯月，一松弦，发出了清脆有力，坚实的声音。

　　顾宁把蟒筋弓反复拉开了十几次，他体内的那股力量才完全发泄完毕，然后他看向慕闲的两眼直发光，脸色也因为兴奋而变得通红。

　　“药罐子，两个月不见，你嗑药的本领见长啊，居然还能够搞到这样的好药，还有没有，赶紧匀点给我，这药实在太给力了，居然让我的肉体力量增加了十倍，我要是有了这药，这孤云城还不是任由我横着走啊。”激动之下，顾宁竟是完全忘记了自己跟慕闲之间的实力差距，直接喊出了慕闲的绰号，更是毫不客气地跟慕闲要药。

　　清楚地把顾宁的表现看在眼中，顾凯悦和宁馨馥嘴巴蠕动了一下，想要出声阻止顾宁，可是又害怕把气氛弄得尴尬，他们最后还是选择了沉默。

　　很快，顾凯悦和宁馨馥便知道自己想多了，在顾宁渴望的目光中，慕闲笑了笑，从袖袍中掏出了十瓶狂暴药剂递到了慕闲的手中，面色凝重地说道：“胖子，你给我记好了，这药剂虽然能够让服用者实力暴涨，但是持续的时间极为有限，我想你刚才应该感觉出了药效的持续时间。另外，药剂有着很明显的副作用，那便是榨取生命潜力，每服用一次狂暴药剂，至少要减损一年的寿元，体质差的甚至可能一次减少十年的寿元，所以这种药剂不到万不得已的情况下，你最好不要服用。”

　　听到慕闲郑重其事的叮嘱，顾宁也收敛了脸上的笑容，重重地点了点头，然后小心翼翼地把十瓶狂暴药剂收进了自己的袖袍。

　　见顾宁把自己的话给听了进去，慕闲点了点头，随即转身朝顾凯悦和宁馨馥道：“顾叔、宁姨，我跟阿丑要回石塘镇，就不继续陪你们了，你们暂时在城外找个地方躲藏一段时间吧，等到事情的风波过去了，你们再进城。”

　　“慕闲，你跟阿丑的实力虽然不错，可是远水解不了近渴，没有飞行坐骑，你们根本就没有办法三两天之内赶回石塘镇啊……啊……”见慕闲归心似箭的样子，宁馨馥犹豫了一下，满脸担心地说道。

　　只是宁馨馥的话还没有说完，她便发现自己的面前突兀地多了一艘小船，而慕闲已然站在了船头的舢板上。

　　在慕闲的招呼下，凌战也有如牵线木偶一般踏上了小船。

　　慕闲朝顾凯悦三个人笑了笑，然后便用神念沟通了船只。

　　下一刻，船只缓缓地升到了半空中，在顾凯悦三个人目瞪口呆的目光中飞速地离去，那速度竟是比铁鹰还快了数倍。

　　“这……飞行法宝……慕闲他们居然有飞行法宝，而且还能熟练操控……”直到慕闲跟凌战离开半天后，顾宁才如梦初醒般惊呼失声道。

　　顾宁虽然从来没有接触过法宝，可是这并不妨碍他从学院的书籍中得知法宝的存在。

　　“是啊，这个小家伙给我带来的惊喜越来越多了，也让我越来越期待。”顾凯悦的话刚落音，一道苍老的声音便在他的身后响起。

　　听到这道声音，顾宁被吓了一大跳，他回过头，看到是经常跟自己收购破铜烂铁的金老头时，他才下拍了拍自己的胸脯，没好气地说道：“我说金老头，你不要像鬼一样突然间冒出来好不好，人吓人会吓死人的。”

　　金乐圣斜睨了顾宁一眼，嗤之以鼻地反击道：“像你这样没大没小嘴巴又丑的奸商，吓死一个算一个，死了也是活该。”

　　“金……”顾宁见金老头居然跟自己扛上了，他嘴巴一张，便想继续斗下去。

　　只是顾宁的话才开了一个头，就发现一旁的父亲用严厉的目光看着自己，他不得不闭嘴。

　　“胖子，其实你的修炼资质不错，就是人懒散了一点，吃不了苦，要是你能够有慕闲一半能够吃苦，估计你早就是上院生员了。”金乐圣无视了顾宁喷火的眼神，他自顾自地说道：“你是慕闲的朋友，更是他的伙伴，他一个天生绝脉都修炼到了真元境，体内的灵力同样达到了蕴灵境，可以说他现在的实力堪比人王境初阶，而你呢，居然还是肉身境高阶修为，难道你想被自己的朋友给远远地抛在后面么？”

　　“啊……慕闲他……他除了修炼出真元力，他还修炼出了灵力？”顾宁还是第一次知道慕闲的情况，他有种不敢置信的感觉。

　　“要想操控飞行法宝，对武修来说，必须拥有地皇境以上的实力，对灵修来说，则需要蕴灵境以上修为，你刚才也看到慕闲灵活自如地操纵飞行法宝离开了，你觉得慕闲应该是地皇境修为的武修呢，还是蕴灵境修为的灵修？”金乐圣白了顾宁一眼，轻声说道。

　　顾宁愣了一下，随即脱口而出，“慕闲刚才都跟我说了他是真元境修士，他不可能对我撒谎，那么他肯定是蕴灵境修士了，可是……可是修炼灵力比修炼真元力要辛苦千百倍，他一个天生绝脉怎么受得了那种非人的痛楚呢？”

　　“咦，不对，金老头，你不是一个打铁的么，你怎么知道这么多东西？”顾宁今天跟金老头说话时，总是感觉金老头身上有些地方不对劲，他说了大半天后，总算反应过来哪里不对劲了，因为今天的金老头似乎知道得太多了，金老头的表现也完全不像一个打铁匠。

　　“宁儿，前辈在认真教导你呢，不得跟前辈无礼。”顾宁还在大大咧咧的时候，顾凯悦却在一边训斥出声了。

　　听到父亲的训斥，顾宁吐了吐舌头，不敢再说话了。

　　“没事，这孩子虽然人懒了点，却很懂事，而且性格率直、乐观、善良，是一个好孩子，我很喜欢他。”金乐圣看到顾宁被顾凯悦给训斥得不敢出声，他在一旁笑了。

　　见金老头居然一反常态地夸奖自己，顾宁不由愕然瞪圆了眼睛，要知道他跟金老头认识以来，两个人可是每次见面都是不断地攻讦对方的，直到一方面红耳赤地认输为止。

　　“胖子，我们能够认识也是一场缘分，看在你陪了我三年的份上，我便赐你一场造化吧，要是你不想被慕闲给远远地抛在后面的话，以后多花点时间和精力在修炼上面。”在顾宁目瞪口呆的注视中，金乐圣变戏法一般，刚刚还光溜溜的手掌中突然间多了一枚火红的丹药。


第91章 脱胎换骨

　　看着金老头递过来的丹药，顾宁半天没有回过神来，也没有伸手去接。

　　要不是父亲在身边的话，顾宁肯定要大声唾骂金老头又在装神弄鬼。

　　跟金老头打了三年交道，顾宁知道金老头是一个从来不吃亏的主，别说送自己东西了，便是每一分账都跟自己算得清清楚楚，从来就没有对自己大方过。

　　不过有父亲在身边，顾宁硬生生地把到嘴边的脏话给吞回了肚子中。

　　“宁儿，还不快快谢过前辈！”顾宁无视了金乐圣手中的丹药，顾凯悦却是激动得满脸通红。

　　虽然顾凯悦不认识金乐圣手中拿着的到底是什么丹药，可是丹药所散发出来的浓郁芬香就已经让人心旷神怡，光是闻闻这股沁人心腑的药香，整个人身上的毛细血管好像都张开了一般，感觉全身舒泰无比；而那丹药表面的流光溢彩的光芒和不断散发出来的灵力波动，更是彰显着丹药品质的不凡，让人垂涎欲滴。

　　生怕顾宁又说出什么大逆不道的话，顾凯悦连忙替顾宁答应了下来，同时厉声催促顾宁道谢。

　　顾宁犹豫了一下，还是慢吞吞地伸手接过了丹药，然后又很不情愿地朝金乐圣说了一句谢谢。

　　金乐圣见状也不在意，他随即又变戏法一般掏出了一柄三尺多长的短剑递给了顾宁，沉声道：“这把短剑是慕闲的，如今我已经将他修复，你回头交给他便是，要是慕闲问起，你就说老头子已经走了，有缘再见。”

　　“啊……金老……爷爷，您要离开孤云城？”听到金老头的话，刚刚还漫不经心的顾宁突然间愣住了，他慌忙不迭地接过短剑，满脸惊讶地问道。

　　“是啊，我要走了，有缘再见。”看到顾宁脸上露出的不舍和留恋，金乐圣笑了，笑得非常开心，不过他还是朝顾宁挥了挥手。

　　下一刻，金乐圣的身子直接从原地消失不见，好像他根本就没有出现过一般。

　　金乐圣的突然消失又吓了顾宁一跳，他看着金乐圣刚刚站立的地方，又看了看手中的丹药，顾宁几疑身在梦中。

　　“宁儿，你神经也太大条了，刚才这位前辈明显就是神仙一般的人物，拥有通天彻地之大神通，你认不出对方也就罢了，居然还跟对方没大没小的，还好前辈胸襟开阔不跟你计较，不然你有多少条性命都不够玩。”顾凯悦瞪了顾宁一眼，厉声训斥道。

　　“好了，不要老是板着一张脸教训孩子。说不定刚才那位前辈是一个游戏人间的世外高人，他喜欢的便是宁儿身上的这份坦率跟真实呢，要是宁儿真的对他毕恭毕敬，在他面前过分拘谨的话，那位前辈反倒不一定喜欢宁儿。”宁馨馥见顾宁被说得抬不起头来，她微笑着站了出来，柔声道：“宁儿，前辈赐给你的丹药你拿在手中干嘛，夜长梦多容易发生意外，你倒是赶紧吃了啊。”

　　顾宁此时犹自沉浸在金乐圣带给自己的巨大震惊中，听到宁馨馥的话，他下意识地便照做了。

　　“哎……”

　　听到宁馨馥让顾宁吃丹药，顾凯悦嘴巴一张便要阻扰，毕竟现在是荒郊野外，自己又重伤在身，宁馨馥也是女流之辈，要是遇到危险的话，自己三个人就危险了，要服用丹药怎么也要选择一个安全一点的地方啊。

　　不过顾凯悦怎么也没有想到顾宁动作会那么利索，自己阻扰的话还没有说出口，对方便把丹药给扔进了嘴中。

　　继续说下去非但于事无补反而会让妻子心生内疚，顾凯悦叹了口气，满脸焦虑地看了一眼四周，却是没敢把心中的担忧说出来。

　　宁馨馥看到丈夫东张西望的样子，她也知道自己犯了错，脸上不由露出了赧然的神色，然后也跟着紧张起来。

　　顾宁服用完丹药后，他白净的脸庞瞬间变得通红。

　　下一刻，顾宁毫不犹豫地席地而坐，按照平时修炼的样子调息内劲，理顺呼吸。

　　看到顾宁有条不紊的样子，顾凯悦不由点了点头，虽然自己儿子在修炼方面懒散了一点，可是底子却是打得很好，这两年修为没什么进展，估计一方面是受了家族的影响，另一方面却是修炼资源的不足，想到这里，顾凯悦心中又涌起了一股浓浓的愧疚。

　　几个呼吸时间过去，顾宁的脸色再次变得红润起来，甚至头上冒出了薄薄的白色雾气，浑身更是汗出如浆，面部肌肉也开始扭曲，这让顾凯悦的一颗心又悬了起来。

　　宁馨馥有心去帮顾宁擦拭脸上的汗水，却被顾凯悦用眼神给阻止了。

　　在顾凯悦跟宁馨馥紧张的注视下，顾宁突然间仰天大吼一声，然后身子从地上一跃而起，竟是开始演练顾家的家传绝学《虎咆归元拳》。

　　顾宁刚开始的时候还跟醉汉一样，身子摇摇晃晃的，脚下也时不时地一个趔趄，根本就没有办法将招式给演练到位。

　　慢慢地，顾凯悦跟宁馨馥却察觉到了异样。

　　顾宁的拳法虽然招式演练得不到位，可是顾宁每一拳击出，却能够隐隐听到沉闷的破空声，同时还能够搅动四周的天地灵气波动。

　　那沉闷的声音听起来仿佛是什么东西在嘶吼，又仿佛是什么东西在哭泣，竟是让人心烦意燥，浑身不舒服。

　　“猛虎咆哮，风云震动，宁儿领悟了猛虎咆哮的真谛，他虽然招式没有到位，可是神韵却全部具备了。”凝神倾听了一会后，顾凯悦突然间失声惊呼道。

　　在宁馨馥询问的目光中，顾凯悦轻声解释道：“《虎咆归元拳》的第一招便是虎啸风生，虎啸风生虽然只是一招，其实却有九九八十一式，这九九八十一式又可以九九归一，它们存在的目的便是搅动天地灵气，营造出猛虎下山的气势，携王者之威，让万兽朝服，我没有受伤时，也至少要演练到第五十式的时候，才能够发出猛虎咆哮声，没想到宁儿仅仅第九式便弄出了猛虎咆哮声，天才啊，我们宁儿是修炼天才……”

　　顾凯悦说着说着，激动得有点语无伦次，眼角也不知不觉间湿润，泪水顺着脸庞流了下来。

　　看到丈夫喜极而泣的样子，宁馨馥鼻子也是一阵发酸，她细心地用手绢帮忙丈夫擦拭了一下脸上的泪珠，这才重新把目光投向顾宁。

　　摇摇晃晃了一阵后，顾宁似乎适应了体内新的力量，他的身子不再东倒西歪，而是变得轻盈和灵活起来。

　　只见顾宁一会儿腾空猛扑，一会儿双腿后瞪、一会儿呲牙咧嘴、一会儿伸手摘天，他的每一个动作都搅动了一片天地灵气，最后这些天地灵气相互冲突，竟是发出了激烈的碰撞声，响声雷动，有如猛虎咆哮，声势惊人。

　　迷迷糊糊中，宁馨馥发现顾宁仿佛摇身一变，变成了一头择人而噬的猛虎，她正张开了血盆大嘴，朝自己猛扑而来。

　　宁馨馥正这样想着，突然间便被一股无形的气劲给扫到了身子，然后整个人不由自主地往后抛飞。

　　顾凯悦同样未能幸免于难，在气劲的强大冲击力下，他闷哼一声，身子便飞出了十几米。

　　宁馨馥下意识地尖叫一声，然后手忙脚乱地去搀扶顾凯悦，查看顾凯悦的伤势。

　　似乎被宁馨馥的尖叫声所打扰，空中的猛虎咆哮声瞬间消失无踪。

　　“六娘，我爹不要紧吧？”宁馨馥心急如焚的时候，顾宁的声音突然间在他耳边响起。

　　“没事，就是旧伤口崩裂，出了点血罢了。”宁馨馥还没有说话，顾凯悦便自己回答出声了，随即他便双目放光地看向顾宁，脸上也露出了惊喜的神色，“宁儿，你……你刚才最后阶段是真元化盾，直接用真元盾甲把我们给击飞了吧，难道你已经突破瓶颈，晋升为真元境修士了？”

　　听到父亲仅仅是伤口崩裂，顾宁这才松了口气，他点头道：“是的，金爷爷送给我的这枚丹药实在太厉害了，那雄浑的药力瞬间便击破了我的丹田，也把我体内的筋脉给全部绞碎，当时差点把我吓死，不过它很快又修复了丹田跟筋脉，只是却把丹田和筋脉拓宽了很多……”

　　“不仅仅如此，这药力还不停地淬炼我的皮肤、血肉、骨骼和五脏六腑，几乎把我从里到外给全部改造了一番，我现在的肉体力量至少比以前增加了三倍。”

　　“而且，我感觉丹药的神奇不仅仅在这里，服用了丹药后，我发现自己的悟性似乎上去了，就好像整个人突然间开窍了一般，原本在脑海中一团糟的《虎咆归元拳》，突然间变得特别的清晰有条理。”

　　“……”

　　当顾宁说到丹药的功效时，他越说越兴奋，说得眉飞色舞、唾沫横飞、手舞足蹈、天花乱坠，让顾凯悦和宁馨馥听得目瞪口呆。

　　要不是目睹了顾宁服用丹药后的惊人变化，仅仅是听顾宁叙说的话，顾凯悦跟宁馨馥肯定会以为顾宁是在吹牛，可是现在他们的心中除了震撼还是震撼。


第92章 其实它就是一坑货

　　举族被灭之后，顾凯悦的心情一直处于异常灰暗的状态。

　　在清微宗这个庞然大物面前，顾凯悦并不觉得自己有任何报仇雪恨的机会，当他得知儿子顾宁还活着时，他心中隐隐生出一丝希望，不过他也知道依靠顾宁报仇雪恨的希望很是渺茫。

　　如今看到儿子服用丹药后，整个人的精气神都发生了巨大的变化，便是修为也提升了一大截，这让顾凯悦的心情顿时变得明媚起来。

　　“造化，真是一场大造化啊，那位前辈并没有欺骗我们。”沉默良久后，顾凯悦才大声感慨道。

　　顾宁闻言一愣，随即恭敬地面朝铁匠铺的方向跪了下去，重重地磕了九个响头，哽咽道：“金爷爷，谢谢您，谢谢您的再造之恩，顾宁永不相忘。”

　　顾宁虽然性子乐观而且跳脱，可是这并不代表他的心中完全不在乎家族的血海深仇，只是他一直在用另外一种方式在掩饰和发泄而已，如今突然间看到了报仇的希望，他立即变得严肃起来，不再像以前那样嘻嘻哈哈没有正形了。

　　“宁儿，我记得你跟我们提过，慕闲两个月前的修为还不如你，现在他却可以力敌人王境，甚至连地皇境修士都可以被他给斩杀，你说他是不是也服用了金前辈赏赐的丹药啊？”宁馨馥犹豫了半天，终于还是忍不住把心中的疑问问了出来。

　　顾宁一时间也被这个问题给难住了，记忆中，慕闲除了嗑药便是修炼，还有就是偶尔帮忙自己跑跑铁匠铺，以至于顾宁现在也弄不清楚慕闲的修为是什么时候提升上去的，又是如何提升上去的了。

　　“我……我也不知道……慕闲修炼时很拼命的，而且他的家族几乎把所有的财力和修炼资源都集中在了他的身上，各种灵药就没有断过，不过他对金爷爷特别尊敬，老是在我面前提起金爷爷的博学，可惜的是我以前一直把金爷爷当成普通的铁匠……”

　　一时间，顾宁突然间发现自己对慕闲这个好朋友了解得太少了，这个发现让顾宁心中隐隐生出一种危机感。

　　“不行，自己一定要努力修炼，不能被慕闲给抛下太远。”

　　“还有，家族的血海深仇时刻不能忘记，自己一定要亲手从清微宗讨回公道。”

　　顾宁说着说着便没有了声音，只是他的脸上神色却变幻不定，眼中也慢慢地露出了坚毅的神色。

　　顾凯悦跟宁馨馥看到顾宁的表现，他们并没有出声打扰，而是互相交换了一下眼神，脸上也露出了欣慰的神色。

　　神断山脉中，一艘大船“嗖”地一下从丛林上空掠过，惊动无数妖兽。

　　船只上面，一个虎背熊腰的少年这里看看，那里摸摸，东张西望的，脸上满是震惊和好奇；另外一个清瘦少年则站在船头姚望远方，不时地用神念调整船只的前行路线。

　　“哥，这艘船真的是演武堂变化而来的，这也太神奇了吧？”一路上，凌战已经是第八十七次询问这个问题了，尽管每次都从慕闲的嘴中得到了肯定的答案，他还是有点不敢相信这个事实。

　　慕闲闻言嘴角抽搐了一下，狠狠地瞪了凌战一眼，却是没有出声搭理凌战。

　　“哥，我说你怎么在神力堂一呆便是整整半个月，而且还一个劲地往里面钻呢，原来就是为了拿到这个宝贝啊，你要是早点告诉我，我也不会好几次无聊得想半途而废啊。”在慕闲的瞪视下，凌战赧然地干笑两声，随即又感慨出声。

　　“阿丑，你不要以为这东西是宝贝，其实它就是一坑货。”见凌战将脚底的这艘船完全当成了宝贝，喜欢得不行，慕闲笑了笑，轻声说道。

　　“啊……哥，你不会是睁眼说瞎话吧，这么好的飞行法宝居然被你说成坑货，我又不跟你抢宝贝，你有必要这么糟蹋宝物么？”听到慕闲的话，凌战愣了一下，随即不屑地撇了撇嘴，压根就不相信慕闲的话。

　　“我们进入演武堂之前，你应该记得我们缴纳了不少灵晶石吧？”慕闲朝凌战翻了一个白眼，脆声问道。

　　凌战想了想，然后点了点头。

　　“你想啊，这艘船是演武堂演化而来的，而演武堂又必须用灵晶石才能够激活，整个盛周王朝有多少所云央学院，云央学院又有多少生员你有计算过么？数十万啊，数十万人缴纳的灵晶石才勉强维持演武堂的正常运行，现在演武堂被我炼化，这意味着以后要我一个人供养演武堂啊，你说它不是坑货是什么？”

　　慕闲刚开始仅仅是想埋怨一句演武堂弊端，可是他说着说着便悲从中来，声音也不知不觉间提了上去，给人一种义愤填膺的感觉，要是不明真相的人看到了慕闲这副表情，还以为慕闲被人给凌辱了呢。

　　“啊……”凌战显然没有想到这艘船需要巨额的灵晶石才能够维持运转，他顿时愣住了，好半天后，他才结结巴巴地问道：“哥，要是不给补充它灵晶石，它会怎么样？”

　　“不给你吃饭的话，你会怎么样？”慕闲没有正面回答凌战的问题，而是轻轻地反问了一句。

　　凌战被慕闲的一句话给反问得面红耳赤，再也说不出话来。

　　慕闲的情绪同样很低落，刚刚得到演武堂的好心情被破坏无遗。

　　凡事有利就有弊，只是看利和弊谁大谁小了，演武堂是可以作为飞行法宝，而且还可以作为空间法宝，但是每催动一次演武堂，就要消耗巨量的灵晶石，偏偏那巨大的消耗压根就不是慕闲现在能够承担得起的。

　　不仅仅慕闲承担不起，便是前世演武堂的得主乐楚也同样承担不起。

　　乐楚当时不仅仅出生于盛周王朝最大的王侯之家，身后更是有着一个顶级宗门在支持，即便用富甲天下来形容他也不为过，即便是这样，乐楚在肆无忌惮地用了演武堂半年后，他还是不敢再随意催动演武堂了。

　　慕闲当时还很奇怪，乐楚为何炼化演武堂后，直接把演武堂改名为大胃王。

　　现在慕闲终于有了深切的体会，这才催动演武堂飞行不到两千公里，演武堂中残余的能量竟是开始告急，要知道之前慕闲炼化演武堂时，演武堂中可是有上万人在里面修炼啊，上万人进入演武堂修炼，他们至少要缴纳十万灵晶石吧，这些人被强行传送出去后，他们留下来的灵晶石不说上十万，至少一万还是有的吧，结果才飞行了这么一点距离就被消耗完了，这让慕闲有点肉痛。

　　不过消耗了这么多灵晶石，效果也是显著的，因为一个时辰不到，慕闲跟凌战已然赶了三分之二的路程，换成骑马的话，足以让他们骑上十天了。

　　“大胃王，你前世名为大胃王，这一世你就叫饕餮吧，谁让你那么能吃，而且还只吃灵晶石呢。”想到马上就可以到家，慕闲的心情又好了很多，他在心中也默默地替演武堂换了一个名字。

　　“哥，其实我们在走之前应该打劫一下钟家的，钟家身为数百年的家族，他们的家族仓库中肯定有不少灵晶石，即便没有灵晶石，仓库中的宝物也可以拿来换成灵晶石啊。”突兀地，凌战的声音有如幽灵一般在慕闲的耳边响起。

　　听到凌战的话，慕闲愣了一下，随即懊恼地拍了拍自己的脑袋，自己怎么光顾着去救邬龙秋那个老家伙，却忘记了自己身边还有一个大胃王需要照顾呢？

　　其实这也不能怪慕闲想不起去扫荡钟家的仓库，而是因为慕闲前世实在太富有了，他从来就没有为钱财的事情操心过，哪会像今生这么拮据，不仅仅没有办法满足饕餮的胃口，便是自己的修炼资源也是个大问题。

　　“你为什么不早说，你为什么现在又要说出来！”心中权衡了一番后，慕闲觉得自己现在赶回去扫荡钟家的仓库也不现实，他狠狠地瞪着凌战，咬牙切齿地喊道。

　　凌战却是被慕闲凶神恶煞的样子给吓了一大跳，他后退了两步，弱弱地回应道：“我……我当时也不知道你炼化了演武堂啊。”

　　看到凌战被自己给吓得满脸委屈的样子，慕闲这才意识到自己演得有点过了，他深深地吸了口气，努力地让自己的心情平静了下来，这才沉声道：“阿丑，你给我记住了，以后杀人一定要摸尸，灭宗灭族一定要扫荡他们的仓库，我们现在很穷，非常穷，穷得很快就要被饿死了你知道么？”

　　凌战见慕闲的脸色变得平静了，说话语气也柔和了许多，他这才心神稍定。

　　面对慕闲一本正经的叮嘱，凌战重重地点了点头，并且把慕闲这番话给深深地记在了心中。

　　慕闲不知道的是，他无意中的一番话对凌战造成了非常大的影响，在凌战以后的战斗中，他几乎每次杀人后都会两眼放光地搜索尸体，几乎把尸体身上的值钱物品给搜得精光，至于得罪他的宗门或者家族就更加倒霉了，那些宗门或者家族的仓库肯定要变得精光。

　　凌战杀人时的强势和凶悍跟他杀人后收取财物时的寸草不留形成了鲜明的对比，也跟他高大魁梧的身材很是不搭，以至于无数修士、家族和宗门看到凌战时都会绕路而行，实在绕不过去了，也不敢得罪凌战半分。


第93章 一波三折

　　事实证明慕闲的担心不是多余的，饕餮大胃王的绰号也不是白叫的。

　　眼看石塘镇的房屋已经遥遥在望，慕闲和凌战却感觉到脚底下剧烈地晃荡了一下，然后饕餮便载着他们有如断线的风筝一般飞速地朝地面栽去。

　　“哥，救命！”凌战本来就有恐高症，一路上他从来不敢踏足船沿，而是一直围绕中间的船舱打转，还好船只飞行得很是平稳，所以他勉强能够镇定心神。

　　此时船身底朝天地往地面栽倒，凌战瞬间便被吓破了胆，他手忙脚乱地抓住一根桅杆，脸上没有半点血色，身子更是哆嗦个不停。

　　“坑货，坑货，十足的坑货。”慕闲也是被吓了一大跳，他虽然早就察觉到饕餮中能量用尽，可是眼看就要到家了，所以便抱着侥幸的心理，觉得多滑一点是一点，到了石塘镇的上方再缓缓下落估计也成，没想到饕餮在最后关头直接罢工了。

　　手忙脚乱之下，慕闲连忙把身上的灵晶石给全部塞进了船头的镶嵌槽。

　　末了，慕闲害怕不够保险，又把凌战身上的行囊也用真元力给摄取了过来，把行囊中的灵晶石同样全部扔进了船头的镶嵌槽。

　　灭掉王家和李家时，慕家从这两家的仓库中还是扫荡了不少灵晶石的，慕远山担心慕闲在云央学院不够花，却是把这些灵晶石分了一大半给慕闲。

　　按照正常消耗速度，这些灵晶石原本足以让慕闲在云央学院挥霍两三年，此时小命要紧，慕闲也顾不得心疼，全部用来喂食饕餮这只大胃王了。

　　当所有的灵晶石全部扔进饕餮的嘴中后，船身总算再次恢复了平稳状态。

　　这一次，慕闲不敢再对饕餮抱有任何奢望了，他毫不犹豫地操控饕餮往地面降落，即便距离石塘镇还有一小段距离，也总比从半空中摔死要强。

　　几个呼吸的时间后，慕闲和凌战总算脚踏实地，两个人悬着的心也同时落到了实处。

　　凌战几乎是刚一落地，便一屁股坐到了地上，不是他想偷懒，而是双腿发软，他便是想站也站不起来。

　　慕闲则是好整以暇地把饕餮给收进了体内，心中却在琢磨着如何赚取灵石喂养饕餮这只大胃王，不然的话，自己拿着这只大胃王几乎没有任何用处。

　　没有法宝也就罢了，要是手中有了法宝却无法使用，慕闲觉得那会比杀了自己还要难受。

　　“阿丑，你别干坐着啊，你站不起来，还滚不动么，家族可是还等着我们救命呢。”坐在地上休息了一会后，慕闲踢了踢旁边的凌战，微笑着打趣道。

　　“哥，你说得对，我们很穷，我们真的很穷，为了我的小命着想，我以后一定不会放过任何一枚灵晶石。”被慕闲给踢了一脚后，凌战才从刚才的惊魂状态中回过神来，他站直身子，一脸认真地说道。

　　看到凌战脸色依然发青，尤其是嘴唇说话时都哆嗦个不停，眼中更是不时闪过一抹心悸后怕的神色，慕闲同情地拍了拍凌战的肩膀，然后身子一纵，蹿跃到了树梢上，踩着树梢飞速朝石塘镇赶去。

　　凌战使劲地摇了摇头，努力地把脑海中的恐惧给驱逐，然后迈开了脚步，有如猛虎下山一般，也朝石塘镇的方向冲了过去。

　　石塘镇，慕远山在接到段坤的消息，得知清微宗跟钟道隆准备联手杀向石塘镇时，他便心乱如麻。

　　慕远山原本是打算领着族人撤离石塘镇躲进毒雾沼泽的，毕竟毒雾沼泽幅员辽阔，而慕远山又对毒雾沼泽很是熟悉，他要是借助地利之便的话，清微宗跟钟家没有个一年半载的，休想找到他们。

　　不过唐绮罗却突然间想起了清微宗的恶名。

　　清微宗可是出了名的心狠手辣，一向以屠族和屠宗而出名，要是慕家躲进毒雾沼泽后，清微宗把怒气宣泄到了石塘镇的普通居民身上，直接屠镇怎么办？

　　听到唐绮罗的话，慕远山沉默了，以清微宗的德性，他们不是做不出这种事情，而是十有八九会做这种事情。

　　慕远山和唐绮罗夫妇本来就宅心仁厚，慕家跟镇上居民的关系相处也很不错，让他们只顾及族人性命而无视镇上居民的死活，他们还真就办不到。

　　夫妻俩合计了一番后，决定兵分两路，一面让慕远非领着石塘镇的居民往毒雾沼泽中撤离，另一面则在石塘镇重金雇佣高手，连同家族的精英一起去神断山脉截杀清微宗一行人。

　　按照常理来说，清微宗的人是乘坐铁鹰这种飞行妖兽而来，而且他们的队伍中不仅有三个人王境高手，更是有五个真元境修士，还有两只四阶战斗型妖宠，慕家的队伍无法拦截清微宗一行人，也没有实力拦截清微宗一行人。

　　只是慕远山跟唐绮罗夫妻在商量事情时，变异烈焰魔虎小火却在一旁“嗷呜”出声了。

　　经过一个多月的休养，小火身上的伤势早就痊愈了，只是在镇上感觉憋得慌，突然间听说有人前来滋事，小火全身血液都沸腾起来。

　　弄清楚清微宗来犯石塘镇队伍的实力后，小火信心满满地说包在了自己身上。

　　原来烈焰魔虎小火在神断山脉中并非孤家寡人，而是有着一群庞大妖兽下属的。

　　要知道老虎本来就是山中之王，而烈焰魔虎战斗力惊人，性子又极为火爆，它自然不可能屈居人下，所以它在神断山脉中不仅仅是一方之王，而且它的领地还很大。

　　虽然说小火领地中的妖兽大多是一阶妖兽和二阶妖兽，三阶妖兽少之又少，四阶妖兽仅仅只有它自己，可是只要慕家计划得当，把主战场设在神断山脉中的话，那么利用地形之利，慕家和小火配合得当的话，是完全有可能阻扰住清微宗队伍的。

　　跟小火神念交流了半天后，原本已经陷入了绝望的慕家顿时看到了新的希望，然后便在神断山脉中精心布置了一番，悄然等待清微宗队伍的到来。

　　可怜清微宗的人压根就不知道慕家的人已经在路上设伏，还在想着屠掉慕家以发泄心中愤怒，两只铁鹰载着七个人刚刚经过神断山脉上空，便被小火一个瞬移抵达了他们的身后，随即又是一片烈焰把两只铁鹰身上的七个人给全部笼罩住。

　　猝不及防之下，两只铁鹰吓得身子一哆嗦，一个加速俯冲便想躲过那熊熊烈焰。

　　可怜铁鹰身上的几个清微宗执事犹自在手忙脚乱地拍打着身上的火焰，未曾提防屁股底下的铁鹰会突然间俯冲，五个人当场便从鹰身上跌落下去，冷涛、袁楚凌跟钟道隆三个人也被吓了一大跳。

　　不过冷涛、袁楚凌和钟道隆三个人毕竟是人王境修为，他们一个个都身经百战，战斗经验非常丰富，骤然遇袭后，他们并没有惊慌失措，而是毫不犹豫地出手攻向身后。

　　两只铁鹰察觉到偷袭自己的仅仅是一头烈焰魔虎，而且实力跟自己相当时，它们也冷静了下来，随即再次俯冲，抓住了在半空中吓得魂飞魄散的五个清微宗执事，然后迅速降落地面。

　　两只铁鹰本来就因为同伴铁枪的死亡而窝了一肚子火，骤然间遭遇偷袭，它们火冒三丈，不待冷涛跟袁楚凌出声命令，它们便主动朝烈焰魔虎宣战了。

　　察觉到两只铁鹰身上散发出来的强烈战意，冷涛跟袁楚凌不由一愣。

　　不过查看清楚偷袭自己一行人的仅仅是一头烈焰魔虎老虎后，他们便默许了两只铁鹰的行为。

　　毕竟烈焰魔虎只是三阶妖兽，而两只铁鹰却是四阶妖兽，更何况自己这边还有三个人王境高手和五个真元境修士，所以烈焰魔虎肯定必死无疑。

　　只是当两只铁鹰降落地面，铁鹰身上的七个人从鹰身上跳下来后，他们却发现事情有点不对劲。

　　原本空荡荡的地面突然间涌出了无数妖兽，把他们给围了个水泄不通，便是头顶也不知道什么时候多了数十只飞行妖兽。

　　冷涛和袁楚凌原本以为自己这边以多欺少，胜券在握，结果看到对方的阵仗，他们却有种身陷囹圄，有苦难言的感觉。

　　冷涛、袁楚凌、钟道隆跟五个清微宗执事犹自被突然间出现的庞大妖兽群给吓住时，两只铁鹰却是嘴中发出一声清鸣，身上的铁羽也是有如箭矢般四处飞射。

　　仅仅一个回合的功夫，两只铁鹰便击毙了数百妖兽，便是空中的飞行妖兽也被击落了十几只。

　　杀掉数百妖兽后，两只铁鹰又是仰天长啸一声，锐利的目光有如尖刀一般扫过四周的妖兽，浓郁的杀气从它们身上弥漫开，有若实质一般在丛林中横冲直撞。

　　四周的妖兽愣了一下，随即便一哄而散，瞬间便走得精光，只剩下了烈焰魔虎一个光杆司令站在那里。

　　烈焰魔虎是这片领地的领主没错，可是烈焰魔虎消失了一个多月，它在这块领地上的震慑力已然降落到了极点，而趋利避害又是所有妖兽的本能。

　　见识了两只铁鹰的惊人杀伤力后，原本就是一群乌合之众的妖兽自然一哄而散。

　　突然间发生的情况不仅让烈焰魔虎异常的愤怒和尴尬，便是清微宗队伍的一行人也愣住了，他们面面相觑了一会后，忍不住哈哈大笑起来。

　　两只铁鹰则是一前一后把烈焰魔虎给堵住，看向烈焰魔虎的目光充满了戏谑和同情。


第94章 两败俱伤

　　“哈哈，我还是第一次看到妖兽之间的战争呢，实在太有趣了，原来妖兽的世界居然是这样的直接和残酷。”

　　“谁说不是呢，这头烈焰魔虎应该是这一个区域的霸主，刚才那群妖兽应该都是烈焰魔虎的下属，也不知道这头烈焰魔虎发什么疯，居然主动招惹我们，这不是找死么？”

　　“是烈焰魔虎运气不好，本来想耀武扬威地捡软柿子捏，没想到踢到铁板了。”

　　“……”

　　目睹铁鹰大发神威的一幕后，原本在烈焰魔虎的火焰下吃亏的几个清微宗执事对着烈焰魔虎指指点点，你一言我一语的，把烈焰魔虎给说得一无是处，同时也把铁鹰给碰上了天。

　　要知道刚才烈焰魔虎不仅仅让他们出尽洋相，还差点让他们丢了性命，这几个清微宗执事可以说是对烈焰魔虎恨之入骨，现在看到烈焰魔虎陷入绝境，他们自然是尽情地出声嘲笑。

　　就在这几个清微宗执事恣意嘲讽烈焰魔虎的时候，他们突然间发现眼前一花，原本被两只铁鹰包围在中间的烈焰魔虎居然诡异地消失不见了。

　　下一刻，一股呛鼻的腥臭味传入了他们的鼻端，让他们有种天旋地转的感觉。

　　“小心！”

　　“快点闪开！”

　　“趴下！”

　　几乎与此同时，冷涛、袁楚凌跟钟道隆三个人的声音传入了这五个清微宗执事的耳中。

　　可惜的是，听到这几个人的惊呼声，五个清微宗执事犹自不知道发生了什么事情。

　　他们慌张地四处张望，想要知道自己几个人到底遭遇了什么危险时，便看到烈焰魔虎的血盆大嘴已然近在咫尺。

　　几个清微宗执事连惨叫声都来不及发出一声，便有两个人被烈焰魔虎的利爪给拍碎了脑袋，另外一个人却是直接被烈焰魔虎给一口咬断了脑袋，还有两个则很幸运地被烈焰魔虎给压在了身子底下，直接变成了一堆肉泥。

　　仅仅一招，烈焰魔虎便解决掉了清微宗的五个执事，让丛林再次变得安静起来。

　　目睹了烈焰魔虎干净利落的杀人动作和它所表现出来的实力，两只铁鹰眼中的戏谑神色消失不见，取而代之的是无比的凝重。

　　冷涛、袁楚凌跟钟道隆也是皱了皱眉头，看向烈焰魔虎的目光发生了变化。

　　几个人之前都把烈焰魔虎当成了三阶妖兽，三阶妖兽即便再厉害，也顶多跟人王境中阶修士的战斗力相当，如今发现这头烈焰魔虎并非普通的烈焰魔虎，而是变异的烈焰魔虎，而且还拥有瞬移的天赋时，冷涛等人自然明白自己一行人今天可能遇到了麻烦。

　　变异的三阶妖兽相当于四阶妖兽，而且比四阶妖兽还要厉害，这一下，两只铁鹰别说稳赢烈焰魔虎了，它们能否在烈焰魔虎的利爪下逃生都是一个大问题。

　　“大……大长老，这头老虎好像就是慕家的那头老虎，它除了瞬移外，它还会飞，我半个月前便是被它给打败的。”袁楚凌凝视了烈焰魔虎一会，随即颤声说道。

　　“嗯？你确认这头烈焰魔虎跟慕家的那头烈焰魔虎是同一头？”听到袁楚凌的话，冷涛眉毛一挑，厉声质问道。

　　“不会错的，绝对不会错的，这头烈焰魔虎的眼神和它额头上的那一道伤疤我实在太熟悉了，我敢肯定它就是慕家的那头烈焰魔虎。”袁楚凌点了点头，看向烈焰魔虎的眼中也露出了刻骨铭心的仇恨神色。

　　钟道隆闻言脸上露出了若有所思的神色，他下意识地看向冷涛，恰好冷涛也看向了钟道隆。

　　两个人交换了一下眼神后，随即点了点头，然后两个人放开了神念，在丛林中肆无忌惮地搜索起来。

　　很快，慕远山、慕德武、慕德清、凌天为首的慕家队伍便被发现了。

　　几乎在钟道隆和冷涛神识扫过来的同时，慕远山也意识到了不妙，他毫不犹豫地发出了动手的暗号。

　　下一刻，被慕远山精心改造的十几辆弩车同时发动，数百支弩箭有如大雨一般倾盆而下，将冷涛、袁楚凌、钟道隆和两只铁鹰给笼罩在内，便是烈焰魔虎也同样未能幸免。

　　烈焰魔虎早就知道了慕远山等人的计划，慕远山发出暗号的同时，它并没有立即瞬移逃开，而是突然间张开嘴巴仰天长啸起来。

　　冷涛、袁楚凌、钟道隆跟两只铁鹰感觉到弩箭上传来的惊人杀气，他们脸色一变就想逃窜，只是他们刚刚运转体内的真元力和妖元力，耳中便钻入一道刺耳的噪音。

　　这股噪音不仅仅让他们心烦意乱，更是让他们体内的真元力和妖元力紊乱不堪，然后他们的身子便陷入了短暂的僵滞状态。

　　这个时候，烈焰魔虎却是嘴巴一张，直接咬住其中一只铁鹰的脖子，然后一个瞬移离开了箭雨的覆盖。

　　等到冷涛、袁楚凌跟钟道隆三个人再次恢复行动力时，弩箭已然近在咫尺，他们便是想躲避也来不及了，只能无奈地真元化甲，指望真元护甲能够抵挡住弩箭的攻击。

　　只听得“咔嚓”“咔嚓”一阵脆响，三个人身上的真元护甲在箭雨的攻击下瞬间破碎，然后他们的身子被箭雨给插成了刺猬，巨大的冲击力直接将他们的身子给抛飞。

　　另外一只铁鹰恢复行动力后，却是两张翅膀一合，便把箭雨给全部挡住，漫天的箭雨竟是没有对它造成半点伤害。

　　不过当这支铁鹰看向烈焰魔虎所在的方向时，它顿时发出了一道凄厉的惨叫声，双眼也变得猩红无比。

　　因为这支铁鹰发现自己躲避箭雨的功夫，烈焰魔虎居然杀死了自己的同伴，此时它正在对着自己同伴的身体大快朵颐，而且自己同伴的身体已然被烈焰魔虎给吞吃了一大半。

　　剧烈的刺激下，铁鹰完全失去了理智，它翅膀一抖，数百道铁羽便激射而出，全部飚向了烈焰魔虎。

　　烈焰魔虎好整以暇地看了铁鹰一眼，轻松一个瞬移便逃开了。

　　看到自己无往不利的攻击在烈焰魔虎面前完全失去了功效，铁鹰不由傻眼了。

　　“铁锤，攻击藏在远处的那些人类，只要把那些人类给拿下，烈焰魔虎便老实了。”铁鹰陷入绝望而不知所措的时候，冷涛的神念波动突然间在它的脑海中响起。

　　听到冷涛的命令，铁鹰愣了一下，随即便明白过来是怎么回事。

　　下一个瞬间，铁鹰又是翅膀一抖，双眼喷火地看向烈焰魔虎。

　　就在烈焰魔虎以为铁鹰还想攻击自己，眼中正露出戏谑的笑容时，那漫天的铁羽却是飞向了一千米之外的慕家队伍。

　　只听得“乒乓”一阵闷响，所有的铁羽无一例外地全部落在了弩车上面，把慕远山精心改制的弩车给击得稀巴烂，与此同时，好几个冒险者高手也被铁羽给射成了刺猬。

　　便是慕远山的身上也多了一根铁羽，慕德武、慕德清、凌天身上同样插着几根铁羽。

　　转眼间的功夫，差不多二十人的慕家队伍竟是接近全军覆没，仅仅剩下了七八个人还没有死亡，不过也是奄奄一息。

　　正在悠哉乐哉享受美食的小火看到慕闲托付自己照顾的慕家人全部受伤，它的眼中不由闪过一抹懊悔和愤怒，它知道，要不是自己轻敌的话绝对不会发生这种事情。

　　下一刻，烈焰魔虎的瞳孔中散发出一股妖异的红色，身上也冒出了冲天杀机。

　　只听到烈焰魔虎仰天长啸一声，便一个瞬移蹿到了铁鹰的身后，张嘴朝铁鹰的脖子咬了下去。

　　所谓仇人见面分外眼红，铁鹰原本就想找烈焰魔虎报仇雪恨，只是因为追不上烈焰魔虎，它不得不听从冷涛的命令围魏救赵而已，现在看到烈焰魔虎主动攻向，它也顾不得冷涛的命令了，而是跟烈焰魔虎缠斗在了一块。

　　看到铁鹰无视自己的命令而擅自跟烈焰魔虎缠斗，冷涛也傻眼了。

　　冷涛知道，此时便是命令铁鹰对付慕远山等人也没用，毕竟烈焰魔虎的实力明显要强上一筹，只要烈焰魔虎不罢战，铁鹰根本就没有办法脱离战斗。

　　不过当冷涛注意到慕远山一行人跟自己一样，全部都身受重伤时，他的脸上却露出了开心的笑容。

　　冷涛知道，即便铁鹰不如烈焰魔虎，两只妖兽的实力也不会相差太多，所以这两只妖兽的战斗肯定会持续很长一段时间，那么战斗的胜负便决定在了自己和慕远山这两方的手中，哪一方赢了，便意味着哪一方会取得战斗的最终胜利。

　　冷涛、袁楚凌、钟道隆三个人虽然被弩箭给射成了刺猬，可是那些弩箭毕竟不是直接射在他们身上，而是经过真元护甲的抵挡后才射到他们身上，所以力道已经被削弱了很多。

　　而冷涛三个人身为人王境修士，一身肉体力量自然不会太差，所以那些弩箭即便伤到了他们的身体，却没能伤到他们的根本。

　　三个人拔掉身上的弩箭后，便毫不犹豫地给自己止血、上药，然后盘膝而坐，调养伤口。

　　另外一边，慕远山同样意识到了局势的微妙。

　　看到冷涛三个人不时扫过来的不善目光，慕远山恨不得插翅而逃，奈何身受重伤，根本就无力远遁。

　　没有办法的情况下，慕远山也只能跟冷涛一样，招呼几个幸存的家族长老和精英先处理伤口，恢复气力再说。

　　一时间，双方的战斗陷入了一种奇妙的状态。


第95章 慕远山受辱

　　冷涛跟慕远山这一坐，便是整整两个时辰。

　　两个时辰的时间，在丹药跟真元力的作用下，冷涛、袁楚凌跟钟道隆三个人身上的伤势已然好得七七八八，只是他们却没有立即对慕远山等人动手，而是继续坐在原地调养身体，仿佛在等待着什么。

　　慕远山等人身上的伤势同样好得差不多了，可是在冷涛三个人的注视下，慕远山等人同样不敢有任何异动，慕远山知道，要是自己等人有所动作的话，必然会招来冷涛等人的雷霆一击。

　　烈焰魔虎跟铁鹰两头妖兽从天上打到地上，又从地上打到天上，战斗余波摧毁古树无数，也让方圆数百里的妖兽全部逃之夭夭。

　　按理来说烈焰魔虎跟铁鹰早就分出了胜负，可是它们的战斗却一直处于胶着状态，好像实力相当难分轩辕。

　　“大长老，这头烈焰魔虎的智商似乎很高，并不弱于我们人类。”瞪着烈焰魔虎跟铁鹰看了半天后，钟道隆突然间出声说道。

　　事实上冷涛也发现了端倪，只是他有点不敢相信自己的判断，此时听钟道隆这样说，他才不得不无奈地承认这个事实。

　　其实不是冷涛等人不想对慕远山等人动手，而是烈焰魔虎的气机却总是若有若无地锁定着他们，似乎烈焰魔虎随时都会瞬移到他们面前，对他们发动致命一击。

　　要是冷涛三个人处于全盛时期的话，他们还有把握抵挡住烈焰魔虎的攻击。

　　如今他们身受重伤的情况下，却是不敢拿自己的性命开玩笑。

　　“既然这头老虎智商那么高，看来我们得请援兵了。”冷眼斜睨了烈焰魔虎一会，冷涛无奈地叹了口气，下一刻，他掏出了自己的身份玉简，在身份玉简中输入了一道信息。

　　看到冷涛掏出身份玉简，烈焰魔虎不由一阵着急，在慕家呆了一段时间，烈焰魔虎已然了解身份玉简的大概作用，现在冷涛掏出身份玉简，很可能意味着自己马上要增加新的敌人。

　　想到这点后，烈焰魔虎的攻击瞬间变得凌厉起来。

　　可怜铁鹰原本就是强弩之末，在烈焰魔虎的猛烈攻击下，它很快便有抵挡不住的趋势，嘴中也发出了一道道哀鸣声。

　　看到铁鹰陷入绝境，冷涛三个人不由面色大变，他们用神念沟通了一番后，便风驰电掣般朝慕远山所在的方向扑了过去。

　　刹那间，铺天盖地的气势便把慕远山等人给掩埋，而冷涛等人脸上也露出了残忍的笑容。

　　在三个人王境高手的气势压迫下，可怜慕远山等人连还手的资格都没有，直接被气势给逼得连连后退。

　　烈焰魔虎看到慕远山遇险，它直接把铁鹰扔在了一边。

　　下一个瞬间，烈焰魔虎已然出现在了冷涛三个人的身后，直接对三个人施展了音波攻击。

　　几乎在烈焰魔虎攻向冷涛三个人的同时，半空中的铁鹰眼中却是闪过一抹狰狞，只见它翅膀一抖，漫天的铁羽倾斜而下，直接把慕远山在内的慕家幸存精英给覆盖在内。

　　烈焰魔虎正想趁热打铁解决掉冷涛等人时，突然间听到尖锐的破空声，它抬头看去，身上毛发瞬间根根竖起，瞳孔中更是闪过一阵阵愤怒的火焰。

　　也是这个时候，烈焰魔虎才知道自己上当了，原来冷涛等人刚才施展的围魏救赵计划中，真正的杀着并不是冷涛三个人，而是一直跟自己缠斗的铁羽。

　　眼看慕远山等人就要全部葬身于铁鹰的铁羽之下时，烈焰魔虎眼中闪过一抹决然，还有一抹哀伤。

　　下一个瞬间，烈焰魔虎的身子已然出现在了慕远山等人的上空，它的身子也是瞬间膨胀了数倍，竟是用血肉之躯把慕远山等人给完全挡住。

　　只听得“叮”“叮”一阵脆响，所有的铁羽都落在了烈焰魔虎的背上，大部分铁羽都被烈焰魔虎的肉翅给扇飞，可是还是有一部分铁羽插进了烈焰魔虎的身子，让烈焰魔虎身上鲜血狂飙，眼中神色也黯淡了几分。

　　几乎在烈焰魔虎受伤的同时，冷涛、袁楚凌、钟道隆三个人也是狞笑一声，他们毫不犹豫地把早就凝聚的天地自然之力击向了烈焰魔虎。

　　随着“轰隆”一声巨响，浓郁的天地自然之力落在了烈焰魔虎的身上，直接把烈焰魔虎的身子给轰飞，而烈焰魔虎也是伤上加伤，半空中的它张嘴吐出无数鲜血，嘴中也发出了一道道不甘的嘶吼声。

　　看到烈焰魔虎终于受伤，冷涛、钟道隆、袁楚凌跟铁鹰不敢有任何的怠慢，他们毫不犹豫地朝烈焰魔虎身子掉落的地方追了过去。

　　冷涛等人知道，慕远山等人虽然在世俗中也算厉害，可是在自己面前完全没有任何威胁，所以真正能够威胁到自己等人性命的便是烈焰魔虎，只要把烈焰魔虎这个威胁解决掉，那么慕远山等人也只有坐以待毙了。

　　只是当三人一鹰飞到烈焰魔虎掉落的方向时，他们却傻眼了，因为烈焰魔虎已然消失不见了。

　　三人一鹰焦急地四处寻找了一会，依然没能够发现烈焰魔虎的踪迹。

　　盏茶功夫后，三人一鹰终于确定了一件事情，变异烈焰魔虎居然逃跑了。

　　“那头烈焰魔虎不是慕家喂养的宠物么？慕家的人还在这里，烈焰魔虎怎么可能逃跑？”扫了一眼不远处的慕远山，袁楚凌脸上满是疑惑不解的神色。

　　“或许驯化烈焰魔虎的另有其人，烈焰魔虎只是那人放在慕家，暂时用来保护慕家人性命安全而已，现在烈焰魔虎已然尽力，所以它离开也是很正常的事情，也不知道这烈焰魔虎到底是哪个宗门训练出来的，我们这一次把它得罪得这么狠，也不知道会不会给宗门惹来麻烦。”冷涛沉默了一会，满脸担心地说道。

　　听到冷涛的话，袁楚凌跟钟道隆都沉默了，他们可是亲眼目睹了烈焰魔虎的实力，同样也领教了烈焰魔虎那丝毫不逊于人族的智商，能够将一头普通的烈焰魔虎给驯化得这么厉害，可想而知烈焰魔虎背后的那个人有多恐怖了。

　　三个人犹自在为烈焰魔虎身后的势力提心吊胆的时候，半空中的铁鹰却是发出了一道尖锐的示警声。

　　冷涛疑惑地看去，这才发现慕远山居然趁着他们失神的功夫准备偷偷溜走。

　　冷涛见状冷笑一声，身子一个纵跃便落在了慕远山等人的面前，把慕家一行人给全部拦住。

　　很快，袁楚凌跟钟道隆也跟了上来。

　　三个人扫了一眼慕家的队伍，他们很快便在人群中发现了慕远山，原因无它，因为慕闲跟慕远山实在太像了。

　　慕闲除了长得比慕远山漂亮点、秀气点，两个人的身高、体型、甚至连眼中桀骜不驯的神色几乎都是一致的，这让冷涛三个人想不把慕远山给认出来都不成。

　　“你就是慕远山吧，你倒是教了一个好儿子，居然敢跟我们清微宗作对，而且还让我们清微宗损失惨重，不知道你有什么想法呢？”冷涛斜睨着慕远山，厉声叱责道。

　　“清微宗烧杀抢掠、恶名在外，人人得而诛之，我儿子能够惩恶除奸匡扶正义，我自然以他为豪。”在冷涛的气势压迫下，慕远山脸上没有任何害怕的神色，反而气定神闲，完全没有将冷涛等人放在眼中。

　　冷涛显然没有料到慕远山一个小小的真元境修士在自己面前会有这样的底气，他不由愣了一下。

　　下一刻，钟道隆便一个巴掌落在了慕远山的脸上，直接把慕远山给扇飞。

　　把慕远山给扇飞之后，钟道隆犹自不解气，他又飞着追了过去，一脚踩在了慕远山的脸上，恶狠狠地质问道：“你儿子不仅仅杀了我侄子，更是毁坏我钟家十几家商铺，杀掉我钟家扈从无数，让我钟家在孤云城声名扫地，你又有何解释？”

　　慕远山被钟道隆把整张脸都给踩进了泥土之中，嘴巴鼻子完全被泥土给封住，他便是呼吸都做不到，更别说出声说话，闻言不由使劲挣扎了一下。

　　看到慕远山受辱，一旁的凌天怒吼一声，紧接着整个人便化为黑色洪流，狠狠地朝钟道隆撞了过去。

　　钟道隆见状却是嗤笑一声，直接飞起一脚便踹在了凌天的肚子上。

　　可怜凌天还没有靠近钟道隆，身子便有如断线的风筝一般朝来时的方向倒飞而去。

　　慕德武、慕德清看到慕远山受辱，他们同样目龇欲裂，想要救援慕远山，奈何他们已然受了重伤，刚才连走路都是慕远山和凌天搀扶的，所以他们即便想救助慕远山也是有心无力。

　　“慕远山，你给我记住了，你之所以遭受今日之奇耻大辱，是因为你生了一个好儿子；你们慕家之所以遭受灭族之灾，同样是因为你生了一个好儿子。所以我杀了你，你也不用怨恨我，你真要恨的话，便恨你自己的儿子去吧。”

　　感觉到脚底慕远山的挣扎，钟道隆嘴角露出了一丝狞笑，他非但没有抬起踩在慕远山头部的脚，反而是微微用力，准备一脚把慕远山的脑袋给踩碎，也只有这样，慕闲施加在他身上的种种耻辱和郁愤才能够得以彻底发泄。

　　清楚地把钟道隆几近疯狂的表现看在眼中，冷涛和袁楚凌眼中不由闪过一丝厌恶，不过想起自己跟钟道隆之间的交易，他们两个人并没有吱声，而是默许了钟道隆的行为。

　　“想要杀我父亲，灭我家族，看你下辈子是否有这个本事吧，这一辈子你却是休想了。”就在冷涛、袁楚凌和钟道隆以为这一次石塘镇之行的任务已然完成时，一道冰冷得不带丝毫感情的声音突然间在他们的头顶响起，与此同时，一道清脆的弓弦声也传入了他们的耳帘。


第96章 摧枯拉朽

　　钟道隆正在狠狠地蹂躏慕远山，心中隐隐生出一种扭曲的快感时，突兀的话语声在他耳边响起，让他不由愣了一下。

　　钟道隆对这道声音实在太熟悉了，过去的半个月中，这道声音几乎每天都会在他的脑海中响起，让他陷入一个又一个的噩梦，所以他在第一时间便认出了这道声音。

　　只是钟道隆很是奇怪，慕闲此时不是应该在孤云城的云央学院么，他怎么会出现在这里？

　　因为震惊于慕闲的出现，以至于钟道隆完全没有注意到那道清脆而短暂的弓弦声。

　　下一刻，钟道隆便从震惊中清醒了过来，同时他也意识到自己到底犯了一个多大的错误。

　　一支铁木箭有如闪电贯穿了钟道隆的身子，把钟道隆的身子给高高地抛起，重重地撞在了一颗古树之上。

　　“嘣”“嘣”“嘣”

　　钟道隆的身子下坠的瞬间，又是连续几声清脆的弓弦声响起，然后钟道隆便被几支铁木箭钉在了古树的树杆上面。

　　被几支铁木箭给钉住身体的瞬间，钟道隆发现自己身体跟四肢的筋脉仿佛也被挑断了，体内的真元力被完全封住，便是肉体力量也飞速地流逝着。

　　一时间，钟道隆肝胆俱裂，脸色变得煞白。

　　突然间出现并且射飞钟道隆的不是别人，正是从孤云城匆忙赶回来的慕闲。

　　慕闲射飞钟道隆后，便收起蟒筋弓，快步走到父亲面前，把父亲给扶了起来。

　　凌战用喷火的眼神扫了钟道隆一眼，也飞速地走到凌天面前，检查凌天身上的伤势。

　　看到慕闲跟凌战的出现，冷涛和袁楚凌不由愣了一下。

　　两个人一方面是惊讶于慕闲和凌战的胆量，在明知有三个人王境修士的情况还敢钻出来送死；另一方面却是震惊于慕闲所展示的强大杀伤力。

　　虽然说钟道隆此时只有人王境初阶修为，而且之前在弩箭的攻击下已然身受重伤，可是慕闲能够一箭将其击飞，并且又直接将钟道隆给活生生地钉在了古树之上，慕闲的箭法绝非等闲。

　　冷涛跟袁楚凌交换了一下眼神后，两个人的心神很快便安定了下来。

　　慕闲出场时虽然表现出了惊人的杀伤力，并非慕闲的实力强过钟道隆，而是钟道隆本身实力不济而且又受了重伤，再加上慕闲是远程偷袭的缘故。

　　如今慕闲从暗处走了出来，更是愚蠢地将弓箭给收起，慕闲的弓箭对自己两个人来说可以说完全没有了威胁力。

　　“小子，你便是慕闲？”默默地打量了慕闲一会，等到慕闲将慕远山从地上扶起，又帮忙慕远山将脸上的泥土擦拭干净时，冷涛才沉声问道。

　　慕闲斜睨了冷涛一眼，然后又收回目光，继续帮忙父亲疗伤，却是没有搭理冷涛。

　　“小子，你胆子很大啊，居然敢得罪我们清微宗。到目前为止，凡是得罪我们清微宗的，基本上都被灭门了，你觉得自己会是那个意外么？”见慕闲不吱声，冷涛微微一皱眉，便要发怒，只是也不知道他突然间想到了什么，而是展颜一笑，轻声道，“对了，忘记告诉你了，孤云城顾家已经因为你的连累而被灭门。”

　　这一次，慕闲依然连眼皮子都没有抬一下，而是全神贯注地帮忙父亲疗伤。

　　被慕闲给一而再、再而三地无视，冷涛心中的无名之火突然间便蹿升了出来。

　　就在冷涛忍不住对慕闲动手时，一直在旁边察言观色的袁楚凌却是冷哼一声，抢先一步走到了慕闲面前。

　　“小子，你是聋子么，我们大长老跟你说话你也听不到？”走到慕闲面前后，袁楚凌手掌一伸，便要揪住慕闲的头发，嘴中也是厉喝出声。

　　虽然袁楚凌跟冷涛一样都是清微宗的长老，可是袁楚凌却比冷涛晚入门几十年，而且袁楚凌之所以有今天的地位，也完全是冷涛大力提拔的结果，所以袁楚凌平时无论是做事还是说话，处处都透露出对冷涛的谄媚跟维护。

　　眼看袁楚凌的手掌便要伸到慕闲的头上时，慕闲原本一直贴在父亲背后的手动了。

　　电光火石间，袁楚凌伸向慕闲头顶的手掌便被慕闲给抓在了手中。

　　下一个瞬间，袁楚凌便听到了“咔嚓”几声脆响，却是他的几根手指头同时被慕闲给活生生地掰断。

　　不由自主地，袁楚凌便在慕闲的拉扯下往前一扑，双腿膝盖重重地跪在了地上。

　　骤然受此大辱，袁楚凌只觉得一股怒气从脚底直往脑门心冲，一张脸更是瞬间胀得通红。

　　“小杂种，我要把你碎尸万段！”袁楚凌歇斯底里地吼了一声，然后便要凝聚天地自然之力，准备狠狠地教训慕闲一顿。

　　只是袁楚凌的话刚落音，他便感觉到一只手掌落到了自己的头上，然后自己的头上竟像突然间多了几座大山一般，竟是完全抬不起头来。

　　在这股力量的干涉下，袁楚凌感觉自己体内的真元力晦涩无比，完全无法运转，便是天地自然之力也被这股巨大的压力给排斥掉，完全不受自己控制。

　　更要命的是，袁楚凌发现自己的脑袋不由自主地被那只手掌给按进了地面。

　　原本坚若磐石的平整地面，愣是被自己的脑袋给硬生生地钻出一个洞来，而且那钻洞的速度一点都不慢。

　　剧烈的痛楚迅速地从头皮处蔓延开，很快就遍及全身，直至灵魂深处。

　　袁楚凌刚刚想张嘴大骂，却发现自己的眼前猛然一黑，却是自己的头部已然被摁进地面一半有余，双眼已然没入了泥土。

　　袁楚凌嘴巴一张，便想破口大骂，只是他动了动嘴巴后，却发现自己压根就张不开嘴巴，不仅仅如此，便是连呼吸都做不到。

　　惊骇欲绝之下，袁楚凌竟是忘记了继续运转体内真元力，也忘记了凝聚天地自然之力，他只是凭着肉体力量本能地挣扎着，想要摆脱头顶那只讨厌的手掌，更想摆脱手掌主人施加于自己身上的奇耻大辱。

　　冷涛在一旁看到袁楚凌不堪的表现，他一张脸不由臊得通红。

　　虽然冷涛一直觉得袁楚凌不堪大用，也很少给袁楚凌好脸色看，事实上袁楚凌对他所表现出来的种种谄媚和维护让冷涛心中极为受用，也让冷涛不知不觉间把袁楚凌当成了自己的代言人。

　　此时慕闲表面上是在凌辱袁楚凌，事实上却是在凌辱冷涛自己，所以冷涛心中又急又气，看向慕闲的目光充满了杀机。

　　“咬人的狗不叫，小杂种，你果然是一个狠角色。”冷涛咬牙切齿地看着慕闲，恨声道：“小杂种，我承认你的确很有胆量，也有几分实力，可是你实在是太愚蠢了，要是你一直躲在暗处用弓箭偷袭我们的话，或许会给我们两个人造成致命的威胁，可是你现在不仅从暗处走了出来，更是将弓箭放到了背上，你真当老夫是摆设么？”

　　冷涛一边说话，一边走向慕闲，他每走一步，他身上的杀机便浓郁一分，他每走一步，凝聚在他身边的天地自然之力便要壮大几分。

　　当冷涛走到慕闲身边时，凝聚在他身边的天地自然之力已然达到了九成，而冷涛身上的杀机也浓郁到了极点。

　　“小杂种，给我松手！”看到慕闲完全无视了自己的气机锁定和气势压迫，依然一手按着袁楚凌的脑袋，一手帮忙慕远山疗伤，冷涛心中的火山终于爆发，他怒吼一声，天地自然之力便要朝慕闲身上轰去。

　　“老东西，你跟我哥动手，有经过我同意么？”冷涛身上的天地自然之力将发未发之际，一道宏亮的声音突然间在他耳边响起，与此同时，一道尖锐的破空声也传入了他的耳帘。

　　冷涛回头看去，发现是手无寸铁的凌战撞向自己，他的嘴角不由露出一抹嘲讽的神色。

　　要是凌战手中有武器的话，或许冷涛还会忌惮一二，可是凌战的手中却没有任何武器，仅仅凭着肉体力量去撞击冷涛，这让冷涛不仅仅丝毫无惧于凌战的攻击，反而在内心深处觉得凌战是那种头脑简单、四肢发达的家伙，完全不把凌战的攻击放在眼中。

　　你一个真元境初阶的修士，即便肉体力量锻炼得再强大又能如何，还能够强过人王境大圆满境界的修士不成？

　　冷涛心中这样想着，他身上的天地自然之力也继续朝慕闲倾泻而去。

　　下一刻，冷涛的瞳孔猛然一缩，头皮也是一阵发麻。

　　冷涛惊骇欲绝地发现，当凌战撞中自己身体的时候，仿佛不是一个人撞向自己，而是一块从天而降的天外陨石砸中了自己，而且还是带着锋利菱角的天外陨石。

　　那股巨大的冲击力完全不是人类所应该拥有的，而像是已经灭绝了数万年的上古荒兽蛮荒神牛爆发时所拥有的力量。

　　在那股巨大力量的冲击下，冷涛发现自己的真元化甲就像纸糊的一般，瞬间变得粉碎，自己引以为傲的肉体更是不堪一击，随着“咔嚓”几声脆响，体内的骨骼碎裂无数。

　　更让冷涛全身发凉的是，凌战撞中自己身体的瞬间，凌战仿佛变成了全身长着尖刺的刺猬，凌战身体的每一个部位都变成了尖锐的武器，电光火石间，自己至少承受了二十几次攻击，那些攻击无一不是落在自己身体最脆弱的部位。

　　几乎没有任何的抵抗之力，冷涛就被凌战给狠狠狠地撞飞，而他凝聚了半天的天地自然之力也胎死腹中。


第97章 跌宕起伏

　　冷涛的身体就像断了线的风筝一般，径直朝后抛飞而去，直到撞中一颗古树，这才轰然落地。

　　掉落地面的同时，冷涛的嘴巴一张，一口猩红的鲜血从他嘴中喷薄而出，冷涛的脸色也是变得惨白无比，他看向凌战的目光满是畏惧和不可置信，他的心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　虽然说自己之前在弩车的攻击下身受重伤，而且又过于轻敌，这才导致自己被撞飞。

　　可是凌战刚才所展现出来的实力还是震慑住了冷涛，让冷涛不敢再把凌战仅仅当成一个真元境初阶的修士对待。

　　冷涛目光惊疑不定地瞪着慕闲和凌战看，脸上的神情说不出的复杂。

　　原本看到凌战和慕闲出现，冷涛还以为这两个人是来送死的。

　　盏茶功夫过去，凌战和慕闲两个人身上丝毫无损，自己这一方的三个人王境修士却是全军覆没，几乎全部失去了战斗力。

　　残酷的事实狠狠地扇了冷涛一记耳光，让冷涛感觉脸上火辣辣的同时，他也清醒了过来。

　　慕远山、凌天、慕德武跟慕德清等慕家队伍的人同样看到了刚才发生的一幕。

　　慕闲跟凌战刚刚现身的时候，慕远山和凌天等人心急如焚，觉得是老天都要灭亡慕家，居然连慕家最后一丝血脉都不放过。

　　然而接下来发生的事情却像梦幻一般，让慕远山和凌天等人的脑子一团浆糊，完全失去了思考的能力。

　　一箭秒飞钟道隆。

　　单手打败袁楚凌。

　　一招重伤冷涛。

　　仅仅盏茶功夫，原本盛气凌人不可一世的三个人王境修士，居然被慕闲和凌战给击败，而且还是不费吹灰之力地击败。

　　要不是亲眼所见，慕远山和凌天等人说什么也不敢相信眼前发生的一幕的。

　　即便亲眼所见，慕远山和凌天等人还是面面相觑，满脸不可置信的神色，他们看向慕闲和凌战的目光好像是在看陌生人，因为他们压根就不敢相信短短的两个月时间过去，慕闲跟凌战的实力便会提升到如此恐怖的境界。

　　半空，古树上，钟道隆瞪大了一双死鱼眼看着下方发生的一切，他脸上的希冀之色消失不见，取而代之的是深深的绝望和恐惧。

　　地上，泥土中，袁楚凌兀自在手舞足蹈地挣扎着，不过他的动作幅度越来越小，动作频率也越来越慢，似乎已经被慕闲给压制得没了脾气。

　　冷涛看着半柱香之前还跟自己并肩作战的两个同伴此时悲惨的模样，他心中涌起一阵兔死狐悲的感觉，他忍不住又看了一眼不远处的铁鹰。

　　在施放了几次铁羽的天赋绝技后，此时铁鹰身上只剩下了稀稀疏疏数百根羽毛，而且还全部都是新羽，已经没有能力继续施放铁羽绝技，也就是说铁鹰的战斗力已然大打折扣，想要再次施放铁羽绝技的话，它至少得等上三五年。

　　“慕闲、凌战，你们果然厉害，难怪有胆量跟我们清微宗作对。”沉默了半天后，冷涛才揩拭掉嘴角的血渍，冷声道：“只是，你们要是以为凭着这点力量便可以跟我们清微宗相斗，你们就大错特错了。”

　　冷涛一句话说完，他的手掌一挥，一道金色的光芒直冲云霄。

　　下一刻，一道雷鸣声在九霄云层之上响起。

　　转眼间的功夫，这道雷鸣声便有如流星一般划破天际，降落到了神断山脉中，惊动妖兽无数。

　　与此同时，一道道响雷在神断山脉的丛林中轰然炸开，雷声所响之处烟雾缭绕，一片狼藉。

　　慕远山、凌天、凌战、慕德武、慕德清等人只感觉到头顶一片漆黑，然后一阵飓风横扫过来，让他们身子一个趔趄，差点直接摔倒在地。

　　众人惊骇地抬头看去，发现半空中突然间多了一只大鸟。

　　这只大鸟的体积是铁鹰的十倍有余，它就那样盘旋在丛林的上方，宽大的翅膀不断地煽动着，制造出一股股飓风，而它的头部更是雷电萦绕，隐隐可以看到一颗颗耀眼的闪电圆球从它嘴中吞吐不定。

　　“雷鹏电雕，是五阶妖兽雷鹏电雕。”瞪着半空中的巨鸟看了一会，慕远山失声惊呼道。

　　听到慕远山一语道出雷鹏电雕的名字，冷涛的脸上不由露出了惊诧的神色，不过他想起慕远山曾经身为玄门宫弟子，他便释然了。

　　“慕远山，你居然连雷鹏电雕这种稀有的五阶妖兽都认识，看样子你当初在玄门宫的确是被当做种子选手在培养，只是卿本佳人，奈何作贼呢？”斜睨了慕远山一眼，冷涛脸上露出了戏谑的笑容，轻声道：“既然你认识雷鹏电雕，那么想必你应该明白雷鹏电雕的实力了，你觉得你们今天还有机会逃出生天么？”

　　慕远山闻言张了张嘴巴，却是一句话也说不出来，一张老脸更是涨得通红。

　　事实上在认出雷鹏电雕的那一刻起，慕远山的一颗心便沉入了谷底。

　　五阶妖兽可是相当于人类地皇境修士的存在，而雷鹏电雕又是五阶妖兽中最为凶悍的妖兽，它的战斗力可以直逼人类的天位境修士，根本就不是地皇境修士能够对抗的。

　　慕远山虽然对慕闲的实力有信心，可是他却没有盲目到相信慕闲能够击败五阶妖兽。

　　清楚地把慕远山的神色变化看在眼中，慕家队伍中的其它幸存者也是一脸的黯然神色。

　　他们虽然不知道雷鹏电雕到底有多厉害，可是雷鹏电雕出场时制造出来的动静实在太大了，而且光是“五阶”这两个字便足以让他们颤栗和害怕，在今天之前，慕家的这些人别说五阶妖兽了，除了烈焰魔虎外，他们便是连三阶妖兽都没有接触过。

　　“大长老，杀掉他们，一定要杀掉那两个小杂种。”半空中的古树上，钟道隆原本已经闭目等死，突然间看到清微宗的护宗神兽雷鹏电雕降临天石塘镇，他顿时眼睛一亮，在树上大声呼喊道。

　　对此时的钟道隆来说，死亡已然不是最重要的事情了，他现在最想做的事情便是想报仇雪恨，将慕闲施加在他身上的种种耻辱千百倍地偿还，狠狠地蹂躏和羞辱慕闲，将慕闲给碎尸万段。

　　钟道隆的声音是那样的尖锐，以至于丛林中所有的人都听到了。

　　雷鹏电雕出现后，现场的形势便已然逆转，冷涛的脸上也露出了胜券在握的笑容，他仰起下巴，以一种居高临下的态度扫视了一遍丛林中的每一个人。

　　当冷涛发现慕闲似乎无视了雷鹏电雕的到来，依旧一手帮忙慕远山疗伤，一手死死地按住袁楚凌的脑袋，几乎将袁楚凌的整颗脑袋都给摁进了泥土中时，冷涛脸上的笑容猛地一滞，眼中也冒出了愤怒的火花。

　　“小杂种，你还不松手，莫非是想等着被雷鹏电雕给电成焦炭么？”冷冷地瞪着慕闲，冷涛咬牙切齿地问道。

　　听到冷涛的话，慕闲终于忍不住抬了抬眼皮子，他淡然地扫了一眼雷鹏电雕，漠然问道：“老狗，你确认这雷鹏电雕是你最后的底牌，你没有别的依仗了？”

　　慕闲的话语和说话时的语气让冷涛愣住了，他疑惑地打量着慕闲，却不知道慕闲为何面对雷鹏电雕时如此淡然，好像雷鹏电雕完全不足为惧一般。

　　想了半天，冷涛也没有想明白慕闲底气从何而来，要知道整个阳越州的天位境高手也是少之又少，几乎一个巴掌便能够数得过来，至于云门郡则根本就没有天位境高手，慕闲不过一个小镇上的小家族少爷而已，他实力再厉害，还能够强得过雷鹏电雕不成？

　　“小杂种，你就不要在那装腔作势了，你也装不了多长时间。既然你不见棺材不掉泪，我便让你知道得罪清微宗的厉害。”实在想不通慕闲现在还能有什么依凭后，冷涛怒喝一声，便要命令雷鹏电雕动手攻击慕闲。

　　冷涛的话刚落音，慕闲的身体便动了。

　　原本挂在背上的长弓突兀地到了慕闲的左手中，而慕闲的右手也多了几支铁木箭。

　　看到慕闲拉弓搭箭，冷涛的瞳孔不由一缩，他这才想起慕闲刚现身时一箭挑飞钟道隆的一幕，他不由为雷鹏电雕而感到担心。

　　下一刻，冷涛却是嗤笑出声。

　　钟道隆之所以被慕闲给一箭挑飞，是因为钟道隆实力低微，而且之前又受了重伤的缘故；雷鹏电雕的实力却比钟道隆强了十倍不止，更重要的是，雷鹏电雕是飞行妖兽，飞行的速度跟闪电似地，慕闲的弓箭能够射中全盛状态的雷鹏电雕么？

　　“老狗，你只知道雷鹏电雕是五阶妖兽，而且拥有雷电攻击天赋，擅长偷袭，你肯定不知道雷鹏电雕的肉吃起来特别有嚼劲，还是大补之物吧？”看到冷涛一脸不屑的样子，慕闲的脸上神色没有丝毫的变化，他只是认真地调试着手中的弓箭，目光也一直锁定着半空中的雷鹏电雕。

　　听到慕闲嚣张的话语，冷涛先是一愣，随即不由哈哈大笑，“小杂种，你吹牛的本事还真是厉害，而且还说得像模像样的，好像真的是那么回事。还好雷鹏电雕不害怕吹牛皮的人，不然的话，它可能听到你这番话就要掉落下来了。”

　　与此同时，雷鹏电雕似乎也听懂了慕闲的话，它的嘴中发出一道尖锐的呼啸声，一道闪电小球也从它嘴中吐了出来，有如离弦的箭一般朝慕闲的方向飞了过去。

　　面对雷鹏电雕的雷电攻击，慕闲似乎被吓傻了一般，搭在弓弦上的铁木箭一动不动，竟是“忘了”射出去。


第98章 不堪一击

　　“闲儿小心！”

　　“哥，趴下！”

　　看到雷鹏电雕口吐闪电击向慕闲，慕远山、凌天、凌战以及慕家的一众长老不由一齐失声惊呼。因为他们之前已然亲眼目睹了雷鹏电雕嘴中闪电的毁灭能力，闪电所至之处，几乎所有丛林都化为了灰烬，妖兽更是四处奔跑，要是闪电落到了慕闲的身上，慕闲还有活路么？

　　听到慕家一众人的惊呼声，冷涛、钟道隆的脸上却露出了残忍的笑容。

　　眼看闪电就要落到慕闲身上的时候，慕闲动了。

　　不过慕闲动的不是手中的弓箭，而是他的脚尖。

　　只见慕闲的脚尖轻轻地一挑，原本一头栽在地上匍匐在慕闲面前的袁楚凌身子便飞了起来，恰好挡在了慕闲的前面，把雷鹏电雕的闪电给挡住。

　　与此同时，慕闲手中那拉得浑圆的蟒筋弓也突兀地松开，发出了“崩”地一声闷响，十几支铁木箭有如闪电一般飞向雷鹏电雕。

　　看到地面那有如蝼蚁一般的人类居然化解了自己的雷电攻击，更是试图用弓箭对付自己，半空中的雷鹏电雕喉咙中发出一道沉闷的轰鸣声，嘴巴一张，便要再次突出闪电小球。

　　只是雷鹏电雕刚刚张开嘴巴，它的耳边就响起了一道刺耳的声音。

　　这道声音不仅仅刺耳，而且似乎有着一种特殊的穿透力，直接侵入了它的心神，让它心浮气躁，便是体内的妖元力也会发生凝滞。

　　在那么一瞬间，雷鹏电雕发现自己竟然对自己的身体失去了控制权，便是快要吐到嘴边的闪电小球也忘记了吐出去。

　　等到雷鹏电雕摆脱了那道噪音的骚扰，想要继续对付脚底的蝼蚁人类时，雷鹏电雕惊讶地发现那十几支铁木箭竟然距离自己的身子不到十公分，而且那十几支铁木箭居然将自己前后左右的逃跑路线给全部封死，精密而准确地锁定了自己身上的十几处要害。

　　莫名其妙地，雷鹏电雕便想起了脚底那个蝼蚁一般的人类刚才所说的那句话：“雷鹏电雕不仅仅肉特别有嚼劲，而且还是大补之物。”

　　“难道那个蝼蚁一般的人类以前真的吃过自己同族的肉？”被铁木箭击中身体的瞬间，雷鹏电雕的脑海中闪过一个念头。

　　而这个念头也成为了雷鹏电雕生命中的最后一个念头。

　　不是雷鹏电雕身体脆弱，更不是雷鹏电雕不堪一击。

　　事实上雷鹏电雕的身体硬若金刚，雷鹏电雕的肉体强度甚至在同阶的妖兽中首屈一指，一般的刀剑攻击根本就没有办法在它身上留下痕迹。

　　但是，雷鹏电雕虽然身体硬若金刚，它的身上也不是没有弱点，只是雷鹏电雕身上的弱点全部都隐藏在肚腹之下跟尾部，它飞行速度又快，它平时战斗时从来不会把肚腹或者尾部暴露在对手面前，所以对手别说攻击它的弱点，便是想找到它的弱点都很困难。

　　只是慕闲的攻击时机实在把握得太好了，恰好在雷鹏电雕不能动弹的瞬间放箭。

　　而且慕闲所站立的方位也非常有利，他几乎可以把雷鹏电雕身上所有缺点一览无遗地尽收眼底。

　　与其说雷鹏电雕是死在慕闲的弓箭射击之下，不如说雷鹏电雕是死在自己的轻敌之下。

　　几乎在雷鹏电雕从空中掉落的同时，袁楚凌的身体也在雷鹏电雕的雷电攻击下化为了一堆焦炭。

　　随着轰隆隆一阵巨响，雷鹏电雕庞大的尸体压碎古树无数，更是掀起一股飓风。

　　只是丛林中众人却没有心情去关注雷鹏电雕尸体落地时所弄出的巨大动静，他们一个个表情夸张地看着慕闲，脑子也失去了思考的能力。

　　尤其是钟道隆，他的一双眼珠瞪得大大的，都快鼓出了眼眶，嘴巴也因为张得太大而导致下巴脱臼，一颗心更是瞬间便成云端跌落深渊，眼中满是不可置信的神色。

　　在钟道隆的心中，雷鹏电雕绝对是无敌的存在，清微宗的掌教和几个太上长老虽然拥有不逊于雷鹏电雕的实力，可是论及战斗力的话，雷鹏电雕显然更强，而这也是清微宗将雷鹏电雕奉为护宗神兽的原因。

　　可是清微宗引以为傲的护宗神兽居然被慕闲给轻轻松松地一箭给射死，这个事实实在让钟道隆难以接受。

　　冷涛同样难以接受发生在自己眼前的事实，在雷鹏电雕尸体掉落的瞬间，他的脸上甚至还挂着不屑的笑容。

　　等到发现事情跟自己预料的完全相反时，他脸上的笑容才凝滞，眼中也露出了仿佛看到鬼了一样的神色。

　　“这……这是不可能的事情……这是绝对不可能的事情……”足足沉默了十几个呼吸的时间后，冷涛才艰难地吞了吞口水，喃喃自语道。

　　“老狗，我真的没有骗你，雷鹏电雕的肉很有嚼头的，你不信的话待会可以亲口尝尝。”射杀雷鹏电雕后，慕闲又把蟒筋弓给放到了背上，很认真地跟冷涛说道。

　　这一次，冷涛却是再也不敢小看把弓箭放在身后的慕闲了。

　　亲眼目睹了慕闲拉弓搭箭的娴熟动作后，冷涛知道弓箭在慕闲的背上跟在慕闲的手中根本就没有什么区别。

　　盏茶功夫后，慕闲已然将父亲身上的伤势给治疗得七七八八，他又开始帮忙凌天、慕德武跟慕德清等人疗伤，至于冷涛跟钟道隆则被他给直接抛在了一边，好像这两个人根本不存在一般。

　　被慕闲给无视，冷涛跟钟道隆气得七窍生烟，只是震慑于慕闲所展现出来的实力，他们又愣是没敢吱声。

　　冷涛跟钟道隆互相交换了一下眼神，正想逃走，冷不防耳边响起了一道冷哼声，他们这才想起来现场除了慕闲这个杀神外，还有凌战这个煞星。

　　凌战现身后虽然只动手了一次，可是他却硬生生地将冷涛给撞成了重伤，这足以让冷涛和钟道隆畏惧。

　　很快，冷涛和钟道隆的注意力便被转移开，因为他们听到了铁鹰凄厉的惨叫声。

　　冷涛跟钟道隆清楚地记得，刚才慕闲跟凌战并没有出手对付铁鹰，除了慕闲跟凌战外，在场的诸人中，也没有人能够威胁到铁鹰的性命安全，可是此时此刻铁鹰那种发自灵魂深处的凄厉惨叫声绝对不是伪装出来的。

　　冷涛跟钟道隆疑惑地看向铁鹰所在的方向，然后他们的脸色瞬间变得惨白。

　　那头原本在铁鹰的偷袭下重伤逃遁的烈焰魔虎居然不知道什么时候再次出现了，而且它正张大着血盆大嘴撕咬着铁鹰的脖子。

　　也是这个时候，冷涛跟钟道隆才悚然惊醒，刚才雷鹏电雕准备第二次吐出雷电小球攻击慕闲的时候，自己似乎听到了一道虎啸声，正是那一道虎啸声，雷鹏电雕的攻击才停滞了一刹那，也正是耽搁的那一刹那功夫，慕闲的铁木箭才落到了雷鹏电雕的身上，让雷鹏电雕不甘地毙命落地。

　　想起自己三个人之前对烈焰魔虎的种种猜测，冷涛和钟道隆的心中不由同时冒出了一个念头，莫非这烈焰魔虎不是别人喂养的，而是慕闲或者凌战中的一个人喂养的？

　　不过冷涛和钟道隆很快便否定了这个念头，毕竟驯服妖兽是一件非常困难的事情，它不仅仅需要强大的实力，而且还需要丰富的经验和足够好的耐心，慕闲跟凌战两个人怎么看都不符合这些条件。

　　被烈焰魔虎给偷袭咬住脖颈后，原本就实力大打折扣的铁鹰完全没有了反抗能力，它除了嘴中发出一道道凄厉的惨叫声外，只能无力地挣扎，还有便是将求助的目光看向冷涛。

　　可惜的是，此时冷涛也是自身难保，根本就不能给铁鹰提供任何帮助。

　　十几个呼吸的时间过去，铁鹰终于停止了挣扎，而烈焰魔虎则开始对着铁鹰的尸体大快朵颐，那血腥而残忍的一幕让丛林中的众人看着头皮一阵阵发麻。

　　也不知道是铁鹰肉的味道很美，还是烈焰魔虎的胃口很好，它三下五除二的功夫便把铁鹰连皮带骨给全部吞进了肚腹之中，甚至连毛发和骨头都没有放过。

　　吞食了整只铁鹰后，烈焰魔虎才打了一个饱嗝，然后慢悠悠地走到了慕闲的身边，亲昵地用头部拱了一下慕闲的身子，最后一双猩红的虎目落到了冷涛跟钟道隆的身上，眼中绽放出仇恨的光芒。

　　看到烈焰魔虎对慕闲所表现出来的亲热，冷涛跟慕闲心神一震，忍不住再次交换了一下眼神。

　　冷涛跟钟道隆非常清楚，妖兽之所以是妖兽，一方面是野性十足，难以驯化，另一方面却是它们实力强大，对人类不屑一顾。

　　即便是驯化后的妖兽宠物，它们除了跟驯化者本人亲热外，对于驯化者之外的人类也不可能表现得很亲热，甚至可能发生抗命的现象，比如清微宗的雷鹏电雕跟铁鹰就是如此，它们除了对清微宗的太上长老唯命是从外，对于太上长老之外的人基本上阴奉阳违。

　　可是烈焰魔虎跟慕闲之间的亲昵表现却告诉了冷涛跟钟道隆一个很明确的事实，慕闲跟烈焰魔虎之间的关系绝对是驯化跟被驯化的关系。

　　“慕……慕闲……这头变异的烈焰魔虎是你驯化出来的妖兽？你跟万兽宗是什么关系？”深深地吸了口气，冷涛努力地让自己的心情变得平静一点，他这才颤栗着声音问道。


第99章 你连蝼蚁都不如

　　目睹了慕闲跟烈焰魔虎之间亲昵的表现后，冷涛的内心便掀起了惊涛骇浪，完全没有了之前胜券在握的表情。

　　即便雷鹏电雕被杀，也没有眼前看到的一幕让冷涛感觉震惊和害怕。

　　驯兽师对于一个家族和宗门来说意味着什么，冷涛再也清楚不过，因为清微宗本身便是因为一名驯兽师而独霸一方的。

　　要是慕闲仅仅只是拥有射杀雷鹏电雕的实力，那么冷涛还有底气跟慕闲谈判，让慕闲放过自己，毕竟清微宗的底蕴并不仅仅是一只雷鹏电雕，要是慕闲除了拥有射杀雷鹏电雕的实力外，他还是一名驯兽师的话，那么冷涛就完全失去了跟慕闲谈判的资格。

　　驯兽师实在是太可怕了，只要给驯兽师足够的时间和资源，驯兽师绝对可以从一无所有的个人发展成独霸一方的势力。要是得罪了驯兽师，除了取得驯兽师的原谅，便只有坐以待毙了。

　　清微宗拥有驯兽师是没错，可是清微宗那名身为太上长老的驯兽师已然油尽灯枯，眼看大限将至，根本就无力支撑清微宗太长时间，清微宗的太上长老一死，他所留下的妖兽宠物便死一只少一只，清微宗的实力也会逐渐变弱。

　　慕闲则不然，慕闲现在不过十几岁，他的人生刚刚开始，他有足够的时间跟清微宗缠斗。

　　一个是日薄西山、气息奄奄，一个是生机勃勃、旭日东升，两者完全没有可比性。

　　更可怕的是，慕闲现在便能够驯化出烈焰魔虎这种四阶变异妖兽，他的背后可能没人么？

　　要是慕闲的背后有人的话，那慕闲背后的人实力又强大到了什么地步，清微宗能够对抗得了么？

　　想起慕闲现身后一直风轻云淡的表现，冷涛愈发肯定了自己的猜测，他的内心也越来越是害怕。

　　“小火，既然你想报仇雪恨，那就去吧，我留着他们就是想让你手刃仇敌的。”慕闲并没有搭理冷涛，而是拍了拍烈焰魔虎的脑袋，轻声说道。

　　听到慕闲的话，烈焰魔虎立即兴奋地仰天长啸一声，然后站直身子，一步步地逼向了冷涛。

　　“不……慕闲，不要杀我，我可以投降，我可以替你做事，我甚至可以替你对付清微宗，让清微宗的势力完全为你所用。”冷涛原本在满脸期待地等待着慕闲的答案，没想到等了半天后，却等来了这么一个结果，冷涛愣了一下，随即便浑身汗出如浆，大声哀求道。

　　“杀人者人恒杀之，我想你在杀别人全族的时候，肯定也有人向你求饶过吧，你当时又是什么态度？”看到冷涛前倨后恭的丑恶嘴脸，慕闲厌恶地皱了皱眉头，冷声质问道。

　　“不一样的，我跟那些人完全不一样的，那些人是凡夫俗子，蝼蚁一个，我是人王境大圆满修士，即便在整个云门郡，实力比我强的人也屈指可数，我可以替你做很多事情……”

　　“在我眼中，你跟那些没有任何修为的普通人没有任何区别，你甚至还不如他们，至少他们因为没有修为，不可能做出什么穷凶恶极的事情，你却仗着一身修为为非作歹、恶贯满盈，我要是收留你的话，岂不是是非不分，养痈遗患？”冷涛的话还没有说完，便被慕闲给打断。

　　听到慕闲话语中的决然和厌恶，冷涛的声音戛然而止，脸上也是变得惨白无比。

　　从慕闲的言行举止中，冷涛看得出来慕闲是那种很是非观念异常纯粹的人，对慕闲来说，对就是对，错就是错，喜欢便是喜欢，厌恶便是厌恶，绝对没有商量的可能，这是很多年轻人的通病。

　　慕闲的这种性格让冷涛绝望无比，也让冷涛意识到了自己今天绝对无法幸免于难。

　　“小杂种，你可要想好了，你要是杀了我的话，我们钟家是绝对不可能善甘罢休的，我们钟家的实力绝非表面上看到的那么简单，除了两个人王境修士外，我们钟家还有地皇境修士的，另外，我三弟钟道林更是这一次的殿试榜眼，他马上便要上任阳越州知府，你们慕家要想在云门郡发展下去的话，最好给我老实点。”冷涛沉默了下来，另外一道声音嘈杂的声音却在丛林中响起。

　　却是钟道隆发现慕闲对自己动了杀心后，他也感觉到了害怕，开始大声威胁慕闲。

　　听到钟道隆的话，一旁的冷涛眼睛一亮，似乎看到了几分活命的希望。

　　要知道即便是清微宗也很是忌惮钟道林的阳越州知府身份，慕家只不过云门郡的一个小家族，他们可能不在乎钟道隆的阳越州知府身份么？

　　只是冷涛的眼中刚刚涌现出几分希冀的神色，他便听到了一阵雄浑的哈哈大笑声。

　　“钟道隆，假如我告诉你，在我们赶回石塘镇之前，我们已经将孤云城的紫云府给荡平，包括钟府在内的凤鸣街也全部被夷为平地，你还会跟我们说这番话么？”

　　突然间哈哈大笑的人是凌战，凌战被钟道青及其钟家的十几个长老给联手击飞，差点毙命，这让凌战对钟家恨之入骨，偏偏钟道隆此时还拿钟家的势力来威胁慕闲，凌战自然极为反感。

　　“什么？你说什么？我们钟家被灭府？这怎么可能，我们钟家的老祖宗早就回来了，有他在，你们怎么可能灭掉钟府？慕闲的箭法即便再厉害，他的弓箭也无法击破地皇境修士的真元化甲，更何况地皇境修士还可以瞬移，慕闲不可能射中我们家老祖宗的。”

　　听到凌战的话，钟道隆愣了一下，随即歇斯底里地喊道，“骗人的，你肯定是骗人的，以你们两个人的微末修为，不可能灭的掉钟府的。”

　　“你都是要死的人了，他骗你有意义么？地皇境修士的真元化甲的确比人王境及其以下修为的修士真元化甲要坚固很多，只是它并非坚不可破，很不凑巧的是，这世界上有一种东西叫药剂，而药剂中又有一种蚀元药剂，蚀元药剂可是专门针对真元化甲而研究出来的药剂，你说我要是弄一两滴蚀元药剂附加在我的铁木箭上，你的那个地皇境修为的老祖宗在无视我弓箭攻击的情况下，他会落得一个什么下场呢？”

　　钟道隆的话刚落音，慕闲淡然的声音便在他的耳边响起。

　　慕闲的话有如一记闷锤，狠狠地敲在了钟道隆的后脑勺上，让钟道隆眼冒金星、头晕目眩。

　　冷涛更是瞳孔一缩，看向慕闲的目光充满了畏惧，还有无穷的疑惑。

　　因为慕闲身上的秘密实在太多了，箭法通神就不说了，毕竟普通人只要刻骨修炼的话，迟早也能够达到箭法通神的地步，可是驯化妖兽绝非普通人能够学会的，更别说药剂了。

　　药剂可是灵药师研究的领域啊，灵药师在这个世界上是极其罕见的存在，简直比匠师还要罕见。

　　慕闲不过出身于石塘镇的一个小家族，他怎么在懂得驯化妖兽的同时，还懂得蚀元药剂，他的身上到底还隐藏着多少秘密？

　　冷涛和钟道隆自然知道有药剂这种东西的存在，可是至于药剂到底有哪些分类，蚀元药剂又能否腐蚀掉真元化甲，他们却是一窍不通，因为那根本就不是他们能够接触到的世界。

　　不过那番话语从慕闲的嘴中说出来，冷涛跟钟道隆却信了十成。

　　因为冷涛跟钟道隆知道，慕闲根本就不屑于欺骗自己，慕闲说话时的那种表情跟语气也不像是在欺骗自己，更重要的是，自己两个人都是要死的人了，慕闲也没有必要欺骗自己。

　　看到慕闲一句话便让钟道隆和冷涛如丧考妣，再也说不出话来，凌战看向慕闲的目光又多了几分敬畏和佩服神色，他知道自己是绝对没有这种本事的。

　　突然之间，凌战发现自己没有了讥讽钟道隆的心情，不是不能，而是不屑。

　　烈焰魔虎看到凌战跟慕闲开始忙碌自己的事情，它兴奋地“嗷呜”了一声，然后便扑向了冷涛。

　　全盛状态的冷涛尚且不是烈焰魔虎的对手，一而再再而三受伤的冷涛自然更不是烈焰魔虎的对手。

　　仅仅一掌，烈焰魔虎便拍碎了冷涛的脑袋，随即烈焰魔虎又有如一阵旋风，直接冲向了半空中古树上的钟道隆。

　　只听得轰隆一声巨响，烈焰魔虎庞大的身子便撞在了钟道隆的身子上面，将钟道隆的身子给撞成了肉饼。

　　可怜冷涛跟钟道隆两个人，其中一个人是清微宗的大长老，一身修为已然达到人王境大圆满境界，在清微宗位尊权重；另外一个人是清微宗有史以来最年轻的长老，也是钟家数十年来最杰出的天才，一身实力丝毫不逊于冷涛，结果却被烈焰魔虎一招一个给轰杀，甚至连全尸都没能留下一个。

　　烈焰魔虎干净利落地收拾掉冷涛和钟道隆后，它又是仰天一声大吼，然后回到了慕闲的身边，看向慕闲的目光满是感谢。

　　慕远山、凌天、慕德武、慕德清等人看到眼前发生的一幕，他们的脑子完全失去了思维的能力，心中更是激荡起伏，难以平静，看向慕闲的目光仿佛在看陌生人。


第100章 你现在是什么实力？

　　慕远山等人就那样目瞪口呆地看着慕闲，半晌没有动静，他们的脑海中一遍又一遍地回放着刚刚发生的事情，心情跌宕起伏，久久难以平静。

　　雷鹏电雕出现的瞬间，慕远山等人已经绝望，完全不对逃生抱有任何希望。

　　雷鹏电雕攻击慕闲的刹那，慕远山等人的心一个个都涌到了嗓子眼上，有的人甚至不忍地闭上了眼睛。

　　当事人慕闲却像不知道雷鹏电雕的厉害一样，压根没把雷鹏电雕当一回事，不仅巧妙地利用袁楚凌的身体化解了雷鹏电雕的攻击，更是一招终结了雷鹏电雕的性命。

　　看到慕闲像杀家禽一般轻而易举地杀掉雷鹏电雕，慕远山等人几乎怀疑自己的眼睛出了问题。

　　众人犹自震惊于慕闲所表现出来的实力时，他们又听到凌战语出惊人，说清微宗在孤云城的势力被荡平，钟府同样被连根拔起，这更是让他们难以置信。

　　无论清微宗还是钟府对于石塘镇的慕家来说都是巨无霸一般的存在，石塘镇慕家平时跟这样的势力产生交集的机会都没有。

　　这样的两股势力居然被慕闲和凌战给同时招惹上了，而且还被他们给打压得没有还手之力。

　　慕闲跟凌战所展现出来的实力和他们所带来的消息委实太过惊人，以至于他们所有的心神都被吸引了过去，烈焰魔虎凶残而干脆地解决冷涛和钟道隆两个人的一幕都被他们给无视了。

　　“闲儿，阿丑刚才说的是真的，你们真的将钟府给夷为平地了？清微宗在孤云城的势力也被你们给荡平了？”足足过了半天时间，慕远山才回过神来，他满脸激动地看着慕闲，疑惑地问道。

　　慕远山的一句话惊醒了所有人，将大家的目光都集中到了慕闲的身上，慕远山的这句话也正是其他人心中的疑问。

　　“爹，阿丑的话说得不全对。”在众人的注视下，慕闲摇了摇头，轻声解释道，“阿丑所说的那些事情并非我们两个人做的，而是阿丑一个人做的。”

　　听到慕闲的前半句话，所有人都下意识地松了口气，觉得事情的真相本该如此，慕闲和凌战不过两个刚刚成年的孩子而已，他们怎么可能做出那种惊天动地的事情呢。

　　大家心中松了口气的同时，看向凌战的目光便多了几分笑意。

　　“阿丑，你小子原来挺老实憨厚的一个人啊，怎么去了一趟孤云城就变得这么狡猾了，居然还知道攻用言语让对手分神。”慕闲的话还没有说完，急性子的慕德武便忍不住出声打趣凌战了。

　　只是慕德武的话才说到一半，他便听到了慕闲的后半句话，然后他的嘴巴猛地合上，却是不小心咬到了自己的牙齿，一时间痛得他呲牙咧嘴，倒吸凉气，看向慕闲的目光也满是幽怨。

　　不过此时大家的注意力都被慕闲的话语给吸引了过去，却是没有人注意到慕德武的尴尬。

　　“闲儿，你又在跟我们说笑了，阿丑有几分蛮力是没错，可是他想荡平紫云府跟钟府的话，估计还得再练十年八年的功夫才成。”凌天的目光在凌战的身上停留了一会，看到自己儿子面红耳赤，满脸局促的神色，他摇了摇头，没好气地呵斥慕闲道。

　　其他人闻言也在心中默默点头，毕竟他们都是看着凌战长大的，凌战有几分实力他们再也清楚不过了，所以他们也是不相信慕闲的话。

　　看到所有的人都摇头摆脑的，完全不相信自己的话，慕闲不由哭笑不得。

　　不过想了想凌战这一个多月来实力提升的速度，慕闲又释然了。

　　凌战在神力堂深处得到的好处实在太大了，虽然没有办法跟自己相比，可是凌战所获得的绝对是所有修士梦寐以求的大机缘。

　　“凌叔，我即便再不正经也不敢跟您开玩笑啊。你们对阿丑的印象都停留在两个月前，所以觉得他不可能拥有荡平紫云府和钟府的实力，可是难道你们忘记了刚才阿丑撞飞清微宗大长老的一幕，你们亲眼目睹的事情总不会有假吧？”慕闲苦笑一声，耐心地跟凌天解释道。

　　听到慕闲的话，凌天不由一愣，他仔细地想了想，刚才清微宗的大长老意图对付慕闲时，的确是凌战出手把清微宗的大长老给击飞的，而清微宗的大长老无疑是这一次前来石塘镇对付慕家的队伍中实力最强的人。

　　想到这里，凌天忍不住再次将目光落到了凌战身上。

　　这一看之下，凌天的脸上不由露出了惊喜交加的神色。

　　“阿丑，你……你已经是真元境修士了？”察觉到凌战体表那细微的真元化甲，凌天犹豫了半晌后，这才不确认地出声问道。

　　其他人听到慕闲的话后，跟凌天一样将目光落到了凌战的身上，然后他们同样发现了凌战身上的异常。

　　两个月之前，凌战虽然实力也不错，可是充其量只有一身蛮力，还是在慕闲的帮助下才勉强踏入凝元境初阶，身上的元力波动几乎可以忽略不计。

　　两个月过去，凌战的身上却发生了翻天覆地的变化，他不仅仅体内的真元力浓郁了很多，更为重要的是，他的身上隐隐散发出一股血腥味，整个人的气质也变得凶悍和凌厉之极，给人一种极大的压迫感。

　　“都是哥的功劳，这两个月中，哥教了我一套功法，又日夜不停地逼我练功，给我喂招，这才让我侥幸突破瓶颈。”面对父亲灼热的目光，凌战点了点头，沉声回答道。

　　凌战的话在人群中引起一阵哗然。

　　猜到凌战已经是真元境修士是一回事，从凌战的嘴中得到确认又是另外一回事。

　　短短两个月的功夫，凌战便从凝元境初阶修士晋升为了真元境修士，这种实力提升的速度实在是太惊人了。

　　一时间，所有人的目光又落到了慕闲的身上。

　　相对于凌战实力的突飞猛进，慕闲的能力更让他们吃惊。

　　因为凌战说得很清楚，他的实力之所以突飞猛进，全部都是慕闲的功劳，这让众人看向慕闲的目光全部变得灼热无比。

　　既然慕闲能够让凌战的实力提升那么快，是否意味着慕闲同样能够让自己的实力迅速提升呢？

　　看到众人满是希冀的目光，慕闲的脸上不由露出了为难的神色，同时忍不住狠狠地瞪了凌战一眼。

　　要不是凌战多嘴的话，自己绝对不至于这么麻烦。

　　不过慕闲也能够理解凌战的心情，自己帮忙凌战提升实力，他对自己心怀感激，凌战激动之下说漏嘴也很正常。

　　还好凌战不算太笨，并没有将演武堂的秘密说出来，不然的话慕闲就真的要坐蜡了。

　　“阿丑，你给大家演练一下我教你的功法。”慕闲沉吟了一会，并没有直接回应大家，而是朝凌战出声道。

　　凌战此时也意识到自己好心办成了坏事，听到慕闲的命令，他眼睛一亮，随即便向前一个俯冲，很自然地化身为了肉球，然后重重地撞向了旁边一棵古树。

　　众人听说可以观摩凌战的绝技，他们顿时来了兴致，打起了精神看向凌战。

　　当众人看到凌战不好好演练功法，却在地上打滚，更是没头没脑地去撞树时，众人不由满脸的疑惑，凌战这是演的哪一出戏？

　　下一刻，众人的眼睛便瞪圆了。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，凌战的身子跟那足有好几个成年人腰围粗壮树杆的古树相撞后，凌战的身子丝毫无损，那高耸入天的古树却剧烈地晃动了一下，被凌战撞击的地方愣是硬生生地断成了两截。

　　凌战撞中一棵古树后，他并没有停止滚动，而是有如皮球一般被弹了回来，然后又狠狠地撞在了另外一棵古树上面。

　　随着“咔嚓”一声脆响，又一棵古树断成了两截，而凌战依然生龙活虎，身上没有半点伤痕。

　　在众人目瞪口呆的注视下，凌战将《灭天九绝》全部施展了一遍，也将方圆数百米内的古树给全部撞断，他这才凝神静气地回到慕闲身上，而此时众人已然说不出话来。

　　“因为阿丑天生神力的缘故，我想起了自己无意中浏览过的一本手札，其中便有打熬气力的方法，便忍不住让阿丑试着去练习，这种功法虽然威力极大，却是以榨取人体潜力为代价，对身体伤害极大，而且毫无风度和形象可言，一般人却是不敢去修炼，也不屑于去修炼它，我也没有想到阿丑能够将它给修炼成功。”趁着众人失神的功夫，慕闲仔细地解释道。

　　亲眼目睹了凌战满地打滚的功夫后，又听到慕闲叙说了这种功法的利弊，慕远山等人脸上不由露出了失望的神色。

　　首先抛开他们能否放下身段和面子躺在地上打滚，光是这门功法对人体潜能的压榨便让他们望而却步。

　　凌战年轻，身强力壮，正是一生中潜力最为旺盛的时候，他即便受点伤也没有什么，自己这些人却都是老骨头，一旦身体劳损过度出现损伤，非但不能将功法修炼成功，反而会影响本身的实力，得不偿失。

　　而且这门功法对身体潜力压榨得那么厉害，肯定需要很多大补灵药调养和滋润身体才能够不断地修炼下去，调养和滋润身体的药物大多极为昂贵，家境不富裕者，根本就消受不起。

　　“闲儿，阿丑都被你给教的那么厉害，那你自己现在又是什么实力呢？”凌天感激地看了慕闲一眼，随即好奇地问道。

　　众人的目光本来都集中在凌战身上的，凌天的一句话又将大家的心神给集中到了慕闲的身上。


第101章 全身是宝

　　“我和阿丑一样是真元境初阶修为。”在众人好奇的目光中，慕闲轻描淡写地回答道。

　　听到慕闲嘴中浑不在意地吐出“真元境”三个字，好像真元境修士很普通一般，根本就不值一提，凌战、慕德武跟慕德清几个人脸上神色闪过一丝不自然，看向慕闲的目光也满是幽怨。

　　慕闲一句话说完后，才发现大家看自己的眼神有点不对劲，他愣了一下，才反应过来是怎么回事，脸上不由露出了尴尬的笑容。

　　慕远山则是嗔怪着瞪了慕闲一眼，然后询问慕闲有关孤云城的事情，转移了大家的注意力。

　　当慕远山等人得知慕家旁系在孤云城的力量要么被慕闲给消灭，要么被清微宗给清除时，他们一个个都陷入了沉默。

　　虽然旁系这些年来跟主家的关系不是很好，甚至经常闹矛盾，但是这毕竟是家族内部矛盾。

　　二十几年来，慕家在主家跟旁系的通力合作下飞速发展是不争的事实，在长期合作的过程中，彼此之间也产生了深厚的感情。

　　正是因为彼此之间的血缘关系和长时间相处而产生的感情，让主家和旁系之间即便矛盾重重，他们也始终没能彻底翻脸，而是一拖再拖，直到传闻慕远山在毒雾沼泽中失踪，旁系才耐不住性子争权夺位。

　　杀掉慕德宇、慕德广、慕斯平、慕癸图等人后，慕远山等主家的人一直在纠结如何对待孤云城旁系的人，让他们没有想到的是，自己还没有想好如何处理孤云城旁系的人马，却有人替他们动手了。

　　一时之间，慕远山等人也不知道是应该感激清微宗，还是应该憎恨清微宗。

　　“爹、凌叔，诸位长老，雷鹏电雕全身都是宝，我们可不能浪费。”慕远山等人还在为旁系人马的下场而感伤时，慕闲却领着小火走向了雷鹏电雕的尸体。

　　“雷鹏电雕从出生的那一刻起，它们便要承受雷电的洗礼，对雷鹏电雕来说，雷电便是它们的食粮，十天半个月不经历一次雷电淬炼的话，它们便会全身乏力，萎靡不振。”

　　“因为长期的雷电洗礼，雷鹏电雕的身体极为强悍，远远不是我们人类修士能够比拟的，雷鹏电雕的肌肉含有蕴藏有丰富的天地灵力，调养和滋润人体的效果远比一般的灵药要强；雷鹏电雕的一双利爪更是天然的武器，只要请匠师稍微加工一番，便是五阶法宝或者六阶法宝；至于雷鹏电雕的内丹更是稀世珍宝，内丹中所蕴含的能量是肉体所蕴含的能量数十倍。”

　　走向雷鹏电雕尸体的过程中，慕闲有条不紊地将雷鹏电雕身体的珍贵之处说了一遍。

　　慕远山等人原本还在感伤旁系两百余人口的悲惨下场，当他们听到慕闲嘴中列举出雷鹏电雕身体的种种好处后，他们的注意力顿时被吸引了过来。

　　这些人当中，也就慕远山曾经在玄门宫呆过，所以他知道有雷鹏电雕这种妖兽的存在，不过慕远山也仅仅知道雷鹏电雕这种妖兽的存在，对雷鹏电雕的了解极为有限。

　　至于另外几个人，在今天之前，他们连雷鹏电雕的名字都没有听说过，完全不知道雷鹏电雕长的什么样子，更别说知道雷鹏电雕身体的种种好处了。

　　当众人听说雷鹏电雕的肉可以用来调养和滋润身体、雷鹏电雕的爪子可以炼制成法宝，而雷鹏电雕的内丹中更是蕴藏有巨大的能量时，他们一个个眼睛立即亮了。

　　“可惜的是，雷鹏电雕内丹中所蕴含的能量太过狂暴，压根就不是人类所能够消化的，所以它只能作为丹药的主材存在，或者直接被其它妖兽所吞噬。”

　　“不过到现在为止，还没有哪个灵药师能够将妖兽内丹的能量毫不浪费地利用起来，而其它妖兽吞噬妖兽内丹后，却有一定几率继承妖兽内丹主人的天赋绝技，所以很多人族修士拿到妖族内丹后，一般是选择卖给万兽宗，或者是出售给豢养了妖兽宠物的家族或者势力。”

　　就在大家一个个侧耳倾听，想知道服用雷鹏电雕后会有什么神奇效果时，慕闲的一句话却让他们脸色垮了下去。

　　不过当众人听到小火兴奋的呼啸声时，他们这才想起来自己家族也是拥有妖兽宠物的，于是一个个脸上又露出了高兴的笑容。

　　虽然自己不能服用妖兽内丹，可是烈焰魔虎可以啊，烈焰魔虎之前宁愿自己身受重伤也要用肉身挡住铁鹰铁羽攻击的一幕深深地印在众人的脑海中，让众人永远都无法忘怀。

　　这一次清微宗的人跟钟家联手对付慕家，要不是有烈焰魔虎的话，他们根本就别想在神断山主动设伏，而是背井离乡地躲进了毒雾沼泽，随时面临着性命危险。

　　即便他们在神断山脉中设伏了，要不是烈焰魔虎苦苦支撑，慕远山等人也没有办法等到慕闲跟凌战的到来。

　　所以众人对于小火服食雷鹏电雕的内丹是没有任何异议的。

　　小火显然也没想过跟大家客套，慕闲的话刚一落音，它便嘶吼一声，然后扑到了雷鹏电雕的尸体上面，在雷鹏电雕腹部的位置撕咬起来。

　　慕闲见状笑了笑，随即捡起一柄利剑，开始分解雷鹏电雕的尸体。

　　看到慕闲跟烈焰魔虎俩忙碌开，其他人愣了一下，随即纷纷上前帮忙。

　　其他人见慕闲不费吹灰之力便将雷鹏电雕的尸体给分解成一小块一小块的，他们还以为分解雷鹏电雕的尸体是一件非常轻松的事情。

　　等到他们真的动手后，他们才郁闷地发现雷鹏电雕的身体坚硬得出乎自己的想象，自己的刀剑居然像小孩子玩具一般，拿雷鹏电雕的身体无可奈何，原本的美味大餐居然成了刺猬，让他们有种无从下手的感觉。

　　“你们在分解雷鹏电雕的尸体时，一定要先摸清楚它身上的肌理结构和骨骼走向，顺着雷鹏电雕的肌理结构，劈开筋骨间大的空隙，沿着骨节间的空穴使劲，依顺着雷鹏电雕身体本来的结构，而不要一味地用蛮力去砍雷鹏电雕身上的骨头和筋骨加错的地方，那样的话，你们非但无法分解雷鹏电雕的身体，反而可能会损坏自己的武器。”

　　慕闲本来是打算独立分解雷鹏电雕尸体的，毕竟这是一个技术活，在场的众人中，没有几个人熟悉妖兽的身体，了解雷鹏电雕身体的人更是一个都没有。

　　可是慕远山等人的热情实在太高了，努力了大半天，发现自己对雷鹏电雕的尸体无可奈何后，他们不得不耐心地跟慕闲求教。

　　面对这些长辈们的求助，慕闲自然不敢有所隐瞒，他把自己的经验之谈有条不紊地说了一遍。

　　听完慕闲的叙说后，大家却没有立即动手分解雷鹏电雕的尸体，而是一个个脸上露出了若有所思的神色。

　　慕闲讲说的固然是分解雷鹏电雕尸体的方法，可是一法通万法通，这其中同样蕴含着丰富的武学道理，慕远山等人却是被慕闲一番话触动了心绪，一个个陷入了沉思之中。

　　慕闲见状也不吱声，他跟凌战交换了一下眼神，互相笑了笑，便埋头分解雷鹏电雕的尸体。

　　慕远山等人回过神来后，雷鹏电雕的尸体已然被慕闲跟凌战两个人分解了一大半。

　　这些人欣慰而感激地看了慕闲一眼，随即便加入了帮忙的队伍。

　　众人兴高采烈地你一刀，我一剑，竟是很快便将数千斤的雷鹏电雕尸体给分解完毕，而此时烈焰魔虎早就吞食了雷鹏电雕的内丹，懒洋洋地躺在一边不想动弹。

　　慕闲招呼了一声烈焰魔虎，便把分解好的数千斤的雕肉全部放到了烈焰魔虎身上，一行人浩浩荡荡地回到了石塘镇。

　　石塘镇上，自从得知清微宗跟钟家的人正往石塘镇杀来的消息，整个镇子便陷入了一种慌乱的氛围。

　　尤其是慕远山一行人进入神断山后，镇上的百姓，包括唐绮罗跟慕远山在内，更是时刻关注着神断山方向的动静，心中满是焦虑和不安。

　　这一天，石塘镇上的居民突然间听到神断山中虎啸声、鹰鸣声不断，到了最后，居然还出现了雷电轰鸣声，石塘镇上居民的心一下子便揪了起来。

　　对于虎啸声，众人倒是熟悉，因为慕家养了一只烈焰魔虎的事情并没有刻意隐瞒。为了让镇上居民不至于太慌乱，慕家甚至可以宣扬了这一信息。

　　可是那鹰鸣声和雷电轰鸣声却让大家恐慌。

　　三种妖兽的声音此起彼伏，足足持续了半天的时间，石塘镇居民的神经也就绷紧了半天的时间。

　　这其中，烈焰魔虎每次发出一道惨叫声，石塘镇居民的脸色便要惨白一分，等到烈焰魔虎的声音彻底消失时，镇上居民更是双腿发软，一颗心也沉入了谷底。

　　慕远非看到情形不对，便要组织镇上居民往毒雾沼泽的方向撤退，只是当他动员大家离开时，却发现唐绮罗晕厥了过去，一时间，慕家慌乱成一团，镇上的居民更是像失去了主心骨似地，一个个六神无主不知所措。

　　正当慕家和镇上居民手忙脚乱、人心惶惶时，高昂的呼啸声突然间在神断山的上空响起，让众人心中惊疑不定，这道虎啸声是慕家的烈焰魔虎发出来的么？


第102章 一石多鸟

　　“赢了，居然赢了？”别人无法分辨出神断山中的虎啸声是不是小火的，悉心照顾了小火一个多月的慕远非却是对这道声音再也熟悉不过。

　　慕远非不仅仅听出了这道声音是小火发出来的，他更是从小火兴奋的声音中听出了更多的信息。

　　从小火的呼啸声中，慕远非听到清微宗跟钟家前来侵犯石塘镇的队伍居然全军覆没，而慕家的主要人物却没有一个人死亡。

　　小火所传达的消息实在太过惊人，以至于慕远非一时间竟是有点不敢相信自己对小火呼啸声所传达信息的理解和判断。

　　不过当小火再三发出呼啸声，而且声音中透露出愉悦和兴奋的神色时，慕远非终于可以确认自己的理解并没有失误。

　　激动地挥舞了一下拳头，慕远非迅速地将这个消息通知了族人和镇上居民。

　　得知神断山脉中的慕家队伍居然成功地伏击了清微宗跟钟家来犯的队伍，而且即将凯旋而归，原本陷入慌乱中的石塘镇居民顿时安静了下来，他们一个个奔走相告，跟人分享着这一喜讯。

　　到了最后，几乎镇上所有的居民都自觉地涌到了街口的位置，等待着神断山中慕家队伍的归来。

　　慕家在石塘镇的人缘本来便很好，尤其是慕家灭了王家跟李家，并且将这两家的利益让镇上居民均沾时，更是让慕家在石塘镇居民心中的地位达到了前所未有的高度，所以这一次石塘镇居民几乎是全军出动，到街口迎接慕远山等人的队伍足足有上千人。

　　当慕闲一行人走进石塘镇，看到街口密密麻麻的人群时，他们不由被吓了一大跳。

　　走在队伍最前面的慕远山愣了一下，随即便明白了是怎么回事，不由被感动得热泪盈眶。

　　进入神断山设伏之前，慕远山跟唐绮罗是计划好兵分两路的，其中慕远山领着一群战斗力尚可的人进入神断山脉，其余的人则由唐绮罗跟慕远非带着往毒雾沼泽方向撤退。

　　现在看来兵分两路只是自己一厢情愿的想法，也不知道是石塘镇的居民跟族人不想离开石塘镇，想跟石塘镇共存亡，还是石塘镇的居民将希望全部寄托在了自己一行人身上，他们压根就没有离开过石塘镇。

　　无论镇上居民是抱着什么样的心态没有离开石塘镇，此刻全镇居民齐集街口前来迎接自己却是无法否认的事实。

　　慕远山轻轻地揩拭掉眼角的泪水，然后亲热地跟大家招呼。

　　石塘镇的居民看到慕远山后，一齐发出了欢呼声，声音划破苍穹，直冲云霄，让整个石塘镇都蒙上了一层喜庆的气氛。

　　慕闲弄明白了是怎么回事后，他心中也是一阵感动。

　　前世的慕闲虽然在很多方面都取得了不俗的成就，可是他的性格却极为孤僻，基本上没有什么朋友，连一个交心的人都没有，跟他来往的人，往往都是看中了他的炼药能力，有求于他。

　　如今看到家族在镇上的威望，慕闲心中竟是涌起一股难以形容的成就感，他心中隐隐冒出一个念头，即便是为了这份拥护跟信任，自己也要保护好镇上百姓的性命安全。

　　“爹，既然镇上的居民这么拥护我们慕家，这数千斤的雕肉我们族人也吃不完，不如就让全镇的人跟我们一起吃雕肉、喝雕汤吧，这样不仅可以提升镇上居民的身体素质，也能够让他们更加拥护我们家族。”慕闲眼珠一转，附嘴在父亲耳边轻声说道。

　　听到慕闲的话，慕远山眼睛不由一亮，看向慕闲的目光也多了几分赞赏。

　　要是慕家真的愿意将雕肉拿出来跟镇上居民分享，让居民受益的话，好处绝对不止慕闲所说的那么一点点。

　　慕家在石塘镇可是拥有着矿山、农田、果林、商铺、商队等庞大产业的，这么大的产业光是依靠慕家的族人来管理和经营显然不现实，所以必须从外面招募人手，而石塘镇的居民显然就是最好的招募对象。

　　慕家赢得镇上居民人心的话，那么慕家就可以将镇上居民为己所用，发展和壮大慕家。

　　趁着大家兴奋的劲儿，慕远山大声宣布了慕家将会在镇上大宴三天的消息，并且他有声有色地叙说了雷鹏电雕全身是宝的情况，并且给大家描绘了一个美好的蓝图。

　　相对于慕闲来说，慕远山的口才无疑要好很多，同样的话语从慕远山的嘴中说出来诱惑力十足，让镇上的居民一个个眼中露出了神往的神色，喉结也是上下耸动，一个劲地吞咽口水。

　　在石塘镇居民的心中，雷鹏电雕无疑是稀世珍宝一般的存在，这种东西别说让他们享用，他们平时便是想象一下的胆量也没有。

　　毕竟调养和滋润肉体的灵药无一不是天价，压根就不是普通百姓能够享用得起的，这就断了很多普通百姓的修炼之路，如今慕家愿意将雷鹏电雕这样的超级大补灵药拿出来跟他们分享，无疑是给了他们一线修炼的机缘。

　　慕远山的话说完后，镇上居民沉默了瞬间，然后爆发出了更激烈的欢呼声，他们一个个看向慕远山的目光也充满了感激。

　　凌天和慕德武等人听到慕远山的话，他们先是一愣，随即也明白了慕远山这样做的用心。

　　反正雷鹏电雕的肉有数千斤，慕家的族人显然吃不完，而且雕肉放置的时间长了还会变质，大家食用的话效果也会大打折扣。

　　而把雕肉拿出来跟镇上居民分享的话，却可以极大程度地收买人心，要是镇上的居民有那么一两个天才因为服食雕肉脱颖而出的话，他们肯定也会对慕家感恩戴德，能够被慕家所用。

　　慕远山的做法可以说是一石多鸟，有百利而无一害，众人自然不会反对。

　　决定将雕肉拿出来跟全镇居民一起分享后，慕闲索性让烈焰魔虎将雕肉放在了镇上的广场上，让全镇居民一起动手整理。

　　与此同时，慕闲又吩咐慕远非领着一些居民进入神断山采集药草用来炖肉熬汤。

　　因为雷鹏电雕的肉体中蕴含有狂暴的雷电能量，要是直接食用雕肉的话，以镇上居民的身体素质，肯定无法承受那些狂暴能量的冲击。

　　而且用普通的方法烹饪雕肉，也无法将雕肉中蕴含的能量给完全激化出来，甚至会浪费雕肉中绝大部分的能量，那样实在太奢侈了。

　　要想将雷鹏电雕肉体中所蕴含的能量给全部激发出来，又要保证镇上的居民能够承受这些能量的冲击，在烹饪雕肉的过程中，非常有必要加入一些灵药，而这正是慕闲擅长的事情。

　　慕远非已然领教了慕闲在灵药方面的本事，慕远非对于慕闲的叮嘱没有任何的质疑，他招呼了一声，便领着一大帮年轻人钻进了神断山脉。

　　将事情清楚后，慕闲便回到了家族，烈焰魔虎却是先他一步回到了家族，此时已然躺在府邸的后院中睡觉。

　　“哥，小火是不是在神断山脉中受伤太重，我看它回来的路上一直萎靡不振，一到家便倒下了，这种情况不正常啊。”凌战原本还想找烈焰魔虎较量一下气力，当他发现烈焰魔虎病怏怏的样子，他的一颗心顿时提了起来。

　　神断山脉中，烈焰魔虎用身体帮忙慕远山等人抵挡了铁鹰的铁羽绝技，又被冷涛、袁楚凌跟钟道隆给合力击飞后，冷涛等人到处找不到烈焰魔虎，并非烈焰魔虎已经遁走，而是烈焰魔虎感应到了慕闲的神念召唤，所以径直去找慕闲了。

　　看到身受重伤的烈焰魔虎，慕闲大惊之下，自然是慌忙不迭地帮忙烈焰魔虎给治疗了一番。

　　不过当时慕闲心中牵挂父亲的安危，所以仅仅是简单地帮忙烈焰魔虎处理了一下伤口，凌战担心慕闲当时对烈焰魔虎的治疗不彻底，所以才有此一问。

　　“小火的精神萎靡不振应该跟受伤没有多大关系，而是跟它服食雷鹏电雕的内丹有关。”慕闲瞄了一眼小火，轻声解释道：“我之前帮忙小火疗伤时，已经帮忙它将体内亏损的气血给补充回去，只是伤口处理得比较粗糙而已，并不影响它的精力。”

　　“假如我猜得没错的话，小火应该是在消化雷鹏电雕的内丹，毕竟小火只是三阶妖兽，而雷鹏电雕是五阶妖兽，雷鹏电雕的内丹对于小火来说能量还是太大了。就是不知道小火的造化如何，要是它能够继承雷鹏电雕雷电天赋的话，那么它的实力绝对会更上一层楼。”顿了顿，慕闲又耐心地补充道。

　　听说小火的伤势无碍，凌战下意识地松了口气，他凝神静气地感受了一下小火身上的气息，果然发现小火的体内惊雷滚滚，甚至小火的体表偶尔有电光浮现。

　　“哥，雷鹏电雕的内丹能量那么狂暴，小火应该能够撑过去吧？”感觉小火体内的能量越来越不稳定，凌战眼中不由闪过一丝担忧。

　　“这种事情得看运气，还有小火自己的毅力和决心。”慕闲凝视了一会小火，脸上闪过一抹希冀的神色，“要是运气好的话，小火可能一步登天，直接晋升为五阶妖兽，要是运气不好的话，小火可能会身受重伤，一辈子止步于四阶的实力。”


第103章 从中作梗

　　得知小火不会有性命之虞，凌战算是彻底放下心来。

　　雷鹏电雕内丹中所蕴含的能量极为浓郁和狂暴，小火想要将之炼化完全炼化并不是一件简单的事情，这需要漫长的时间。

　　慕闲和凌战自然不可能一直在小火的身边守候着，默默地在心中祈祷了一番后，两个人便各自忙碌自己的事情去了。

　　生性好动的凌战一溜烟地跑到镇上凑热闹去了，慕闲则是直接去了北院。

　　从小叔的嘴中，慕闲得知母亲因为过度忧虑而晕厥了过去，这让慕闲很是担心。

　　慕闲知道，尽管母亲已经在人族的领地生活了近二十年，也基本上适应了人族的生活，但是她毕竟是妖族。

　　妖族的体质跟人族的体质有着很大的区别，妖族需要比人族从外界摄入更多的能量才能维持身体的需要，越是高级的妖族，对于外界能量的要求也越苛刻。

　　而那些适合妖族摄入的外界能量，比如血精妖果、魂婴果、水云果等极品灵药，它们只适合在妖族的领地中生长，也只有妖族才会特地种植，人族领地的气候跟土壤却不适宜这些果实的成长。

　　母亲身为妖族里面最为高贵的血脉雪狐一族，她十几年来却一直生活在人族领地之中，身体没能够得到足够的能量补给，所以身体素质才会逐步下滑。

　　“血精妖果和魂婴果只有妖族的领地才有，自己暂时没有办法弄到，不过水云果在人族的领地中还是能够弄到的，只是价格有点昂贵。”慕闲皱眉沉思了一会，低声呢喃道。

　　妖兽跟妖族一样，也是需要摄入大量的外界能量才能够维持身体需要的，越是高级的妖族越是如此。

　　像清微宗这样的宗门只是豢养了一些低阶妖兽，门派中不一定有水云果，可是万兽宗这样的一流宗门中肯定豢养有高阶的妖兽，水云果应该是不可或缺之物。所以万兽宗应该有获得水云果的渠道，或者说他们本身就可能种植有水云果。

　　“无论是为了母亲的身体着想，还是为了自己以后的势力着想，自己都有必要弄一些水云果。”

　　先后跟石塘镇的王家、李家、孤云城的钟家和清微宗的势力发生冲突后，慕闲已然意识到了一个很严重的问题，那就是自己这一世并没有丹鼎宗那样强大的势力作为自己的后盾，所以自己除了提升本身的实力外，还必须建立自己的势力。

　　对于慕闲来说，时间就是金钱，他没有足够的时间像其它宗门或者家族一样经历数年或者数十年的缓慢发展和积累来建立势力，他需要在最短的时间内建立一股属于自己的势力。

　　慕闲想要做到这一点，就只有依靠自己在灵药领域的能力，还有他驯化妖兽的能力。

　　将这两方面的能力结合起来，慕闲相信自己建立的势力不会比万兽宗差。

　　当然了，慕闲也可以利用灵药将自己族人的实力提升，还可以在云门郡和云央学院招募一些势力。

　　不过慕闲前世被丹鼎宗的大师兄给算计和背叛，这一世又经历了长老会的背叛，这让慕闲充分认识了人性的丑陋，所以慕闲内心中更偏向于建立万兽宗那样的以妖兽为主的实力。

　　相对于人类来说，妖兽的忠诚度显然更高，而且同阶的情况下，妖兽的战斗力也比人类要强。

　　“闲儿，你不是才去学院没多久么，你怎么又回来了？”慕闲刚刚走到北院门口，母亲的声音便在耳边响起。

　　唐绮罗刚刚从晕厥中苏醒过来，便听到丫鬟说慕家前往神断山脉中伏击的队伍凯旋而归，一时间，她也顾不得自己身体虚弱，挣扎着从床上爬了起来，便要前去镇上查看究竟。

　　未曾想还没有走出远门，便碰到了慕闲，一时间不由满脸的惊讶，之前丫鬟跟她汇报消息时，还没来得及跟她叙说慕闲回家的消息。

　　听到这道熟悉的声音，慕闲的身子也是一滞，他凝神望去，看到母亲在丫鬟的搀扶下走了出来。

　　看到母亲的脸上没有半点血色，身形也瘦了半圈，眼睛更是一片红肿，慕闲的鼻子不由一阵发酸。

　　“娘，我听说清微宗的人和钟家的人想对家族不利，我便跟阿丑回来了。”慕闲瞄了一眼院子中的丫鬟跟护院，他脆声回答道。

　　唐绮罗还想询问究竟，发现慕闲悄悄地朝自己眨了眨眼睛时，她意识到慕闲可能不方便说一些事情，便及时地转移了话题，然后询问慕闲神断山脉中发生的事情。

　　看到母亲满脸焦急的样子，慕闲清了清嗓子，便把发生在神断山脉中的事情详细地叙说了一遍。

　　神断山脉中的事情一波三折、跌宕起伏、精彩之极，即便仅仅是倾听慕闲叙说事情的经过，唐绮罗的心神也是绷得紧紧的，时不时地发出一声惊呼。

　　当唐绮罗听完神断山事情的始末后，她全身已然被汗水给浸透，身体也是一阵脱力，脸色又变得煞白了几分，竟是站在原地半晌没有动静。

　　“娘，我扶你回房歇歇吧，爹和小叔他们还在镇上忙一些事情，没这么快回来的，镇上太过吵闹，不利于你恢复身子。”察觉到母亲身体的虚弱，慕闲的心仿佛被针刺了一下，他连忙跨前两步，从丫鬟手中将母亲抢了过来。

　　也不知道是还没有从神断山脉中的事情回过神来，还是内心比较享受儿子的服侍，唐绮罗对于慕闲的安排没有半点抗拒之意，任由慕闲搀扶着返回了自己的房屋。

　　将母亲安置到床上后，慕闲便吩咐丫鬟用热毛巾帮忙母亲擦拭身子，更换衣服，免得母亲因为冷汗而受凉，他自己却一头钻进了家族仓库，在仓库中忙碌起来。

　　等到唐绮罗彻底回过神来时，发现慕闲已然不见了踪影，她只道慕闲跟凌战一样到街上去凑热闹了，心中不由空荡荡的。

　　不过想起慕闲之前那暖心的话语，还有慕闲细腻的行为，唐绮罗又笑了。

　　侍候唐绮罗的丫鬟看到主母脸上的神色一会喜一会忧的，她心中也是忐忑不已，犹豫了好大一会，这才鼓足了勇气道：“主母，您是想少爷了吧，要不我让人将少爷喊回来？”

　　唐绮罗闻言一愣，随即摇头道：“秋月，不用了，少爷还小，他喜欢热闹，便让他尽情地玩吧，让他回来陪我一个老太婆有什么意思？”

　　“主母才不是老太婆呢，主母既年轻又漂亮，我们府中的丫鬟们没有一个比的上您，她们一个个都羡慕着呢。”听到唐绮罗的自嘲，秋月一着急，便将自己不经意间听到的消息给说了出来。

　　秋月一句话说完后，才知道自己说漏嘴了，不由慌张地捂住了自己的嘴巴，眼中也满是惶恐的神色。

　　看着这个才服侍了自己不到两个月的小丫鬟，想起小丫鬟时不时地显露出的天真纯洁的一面，唐绮罗的脸上露出了开心的笑容。

　　跟自己以前的贴身丫头桃红相比，秋月虽然少了几分精灵古怪和老练，可是她做起事情来照样很贴心，而且能够让人一眼看穿她的性格，也不用担心她会背叛或者出卖自己。

　　“秋月姐说得对，娘是神仙一般的人物，怎么可能是老太婆呢，这世界上有这么漂亮的老太婆么，即便再过几十年，也没人敢说娘是老太婆啊。”唐绮罗正在感伤桃红的背叛时，一道清脆的声音突然间在房屋外面响起，让唐绮罗顿时精神一震，一双美眸中也再次焕发出迷人的光芒。

　　与此同时，一股诱人的清香也从门外飘了进来，让人闻了只觉得心旷神怡，全身毛孔都舒张了一般，说不出的畅快。

　　唐绮罗跟秋月情不自禁地深吸了一口气，脸上露出了沉醉的神色。

　　两个人疑惑地看向门口，却看到慕闲双手捧着一个药罐笑吟吟地站在门口。

　　“娘，我见您操劳过度，身体有点虚，所以亲自下厨给你熬了一点药膳，你要是不怕被我的厨艺给吓着，就让我喂你将这一罐药膳给吃了好么？”看到母亲跟秋月两个人瞪着自己手中的药罐发呆，慕闲微笑着说道。

　　听到慕闲的话，唐绮罗的鼻子一酸，滚烫的泪水不受控制地便涌了出来，脸上却是露出了欣慰之极的笑容。

　　一旁的秋月也是嘴巴张了又张，迷人的眼睛中满是掩饰不住的喜悦和笑容。

　　慕闲在耐心地给母亲喂食药膳，享受着母子间那份难得的温情时，神断山脉的深处，吴庸、莫颜、文彬、段坤、段武辉、罗峰等人却是衣衫褴褛，浑身是伤，要多狼狈就有多狼狈。

　　自从得知清微宗跟钟钟道隆联手杀往慕家后，吴庸一行人便从学院中高价租赁了三只狮鹫，飞速赶往石塘镇。

　　未曾想他们一行人才飞行不到一千公里，屁股底下的狮鹫便遭遇了猛烈的偷袭，让他们不得不降落地面。

　　让吴庸一行人抓狂的是，他们落脚的地方竟然是风狼的地盘，看着数十头双眼泛红地瞪着自己发出低吼的风狼，吴庸等人当即脸色就变得十分难看。

　　唯一让他们值得庆幸的是，这一群风狼只是三阶妖兽，唯有头狼是四阶妖兽，而吴庸一行人当中却有三个人王境修士，所以双方实力不相上下，不至于直接沦为风狼的口粮。

　　只是吴庸一行人却低估了风狼的智慧，也低估了它们的狠劲。

　　吴庸一行人还没来得及想好如何应付眼前的局面，那一群风狼便一拥而上，对他们发动了猛烈的进攻。

　　等到吴庸等人稳住阵脚，能够对风狼形成有效反击的时候，风狼又全部一窝蜂地退走了。

　　仅仅一次交锋，段武辉便跟罗峰身受重伤，几乎失去了战斗力，段坤也受了轻伤，至于他们从学院高价租赁的狮鹫已然被风狼给分尸了。

　　吴庸等人有心替段坤等人报仇，奈何风狼已经跑得没影了。

　　几个人商量一番后，觉得还是迅速逃离神断山脉，赶往石塘镇才是正事，简单地处理了一下段武辉跟罗峰的伤势后，吴庸、莫颜跟文彬三个人便打算一人带着一个人御空飞行而去。

　　只是他们刚刚飞到半空中，脚底下便是一阵阵飓风刮过，一个个巨大的漩涡也在他们的身子底下形成，让他们不由自主地落到了地上，然后迎接他们的又是群狼的围攻。

　　这一次，不仅仅段武辉跟罗峰身上伤势加重，便是段坤都受了重伤，吴庸等人同样身上衣服被撕碎，脸色变得非常难看。

　　这一群风狼很是狡猾，它们每次都是出其不意地发起偷袭偷袭得手后便迅速遁走，以至于吴庸一行人损伤严重，风狼本身却没有什么伤亡。

　　要是没有段坤、段武辉跟罗峰三个人的拖累，吴庸、莫颜跟文彬早就大开杀戒了，可是为了保护毒蛇佣兵团的几个人，吴庸三个人根本就不能放开手脚去追杀风狼。

　　三天下来，风狼已经偷袭了吴庸等人数十次，让吴庸等人完全没有办法合眼，甚至连用餐都极为困难。

　　不过这三天时间，吴庸、莫颜跟文彬三个人也利用自己的智慧和实力狠狠地教训了一顿风狼，斩杀了二十几匹风狼，算是小小地发泄了一下心中的郁愤之气。

　　只是看着另外三十几匹依然盘旋在不远处的风狼，吴庸等人心中便涌起一阵无力感。

　　被这群风狼给缠绕了三天时间，吴庸等人知道已然错过了救援石塘镇慕家的最佳机会。

　　刚开始的时候，吴庸等人还很是焦急和不安，想迅速解决风狼赶往石塘镇，随着时间的一点点流逝，吴庸等人已然慢慢地绝望，耽搁了整整三天时间，即便自己赶往石塘镇也晚了。

　　“吴庸、莫颜、文彬，你们三个人不是一向自视甚高，不屑加入天界么，怎么连几十匹风狼都对付不了，原来你们只有这点本事啊？”就在吴庸等人渐渐冷静下来，思索着如何摆脱风狼的缠斗时，一道雄浑的声音突然间在他们的头顶上方响起。

　　听到这道熟悉之极的声音，吴庸等人的脸色变得非常难看，他们瞬间明白了自己一行人被困在风狼领地的真正原因。


第104章 普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣

　　在半空中居高临下跟吴庸等人说话的不是别人，正是云央学院的天界领袖，也是乾天王领的世子澹台彦君。

　　澹台彦君此时坐在一匹火红色的麒麟之上，头上戴着一顶绚烂夺目的金丝束冠，身上穿着白色长袍，两条黄金丝线编织而成的金龙跃然其上，将澹台彦君原本就俊朗的面庞渲染得有如天神下凡，锐不可挡。

　　“为什么？你为什么要阻扰我们救援石塘镇慕家？”吴庸瞪着澹台彦君看了半晌，沉声问道。

　　听到吴庸的话，澹台彦君不由愕然，因为他没有想到吴庸会这么快便猜出自己缠住吴庸一行人的真正目的。

　　“吴庸，传闻你是出了名的智多星，看来果然名副其实啊。”澹台彦君仅仅愣了一下，随即便展颜笑道，“既然你能够猜出我阻扰你们救援石塘镇慕家，你应该也能够猜出我阻扰你们救援石塘镇慕家的原因吧？”

　　“根据学院中的种种谣言，我能够猜到一个大概。不过我不相信世子会无聊到去跟一个修炼废物较真。”见澹台彦君并不否认自己的行为，吴庸心中对澹台彦君也生出了一丝好感，说话语气也柔和了很多。

　　“吴庸，你不要在我面前用激将法，本世子能够进入天院，完全是凭实力进去的，并没有通过任何关系。本世子虽然没有闲情逸致在一只蝼蚁身上浪费时间，不过当那只蝼蚁老是在本世子面前晃悠，破坏本世子的心情时，本世子并不介意一掌将他拍死。”澹台彦君直视着吴庸，一字一顿地说道。

　　澹台彦君说出这句话的同时，他身上突然间真元力翻滚，双目中更是迸发出一阵阵蕴含着凌厉剑意的精光，有如实质的目光似乎能够洞穿苍穹，沛然不可抵挡。

　　澹台彦君跟吴庸同为云央学院天院的天之骄子，其中澹台彦君战力在学院中排名第二，吴庸的战力则排名第三。

　　两个人的一番言语交锋可以说是斗智斗勇，第一个回合是吴庸赢了，紧接着第二个回合澹台彦君却展开了凌厉的还击，两个人又打成了平手。

　　虽然吴庸跟澹台彦君两个人没有动手，可是一旁的莫颜跟文彬却感觉到了其中的刀光剑影，两个人紧紧地站在吴庸的身边，看向澹台彦君的目光满是警惕。

　　“世子，其实你真的没有必要将慕闲放在心上，萧玥柔虽然在学院中对慕闲表示出了好感，但是瞎子都看得出来那种好感并非男女之情，而是纯粹的同学之间的关心，萧玥柔性格恬淡，与世无争，基本上将所有的精力都放在了修炼和学习上面，你觉得她可能跟慕闲之间发展出男女感情么？”在澹台彦君凌厉的目光中，吴庸笑了笑，风轻云淡地说道。

　　听到“萧玥柔”三个字，澹台彦君的眼皮一阵狂跳，一张俊脸也是瞬间涨得通红，因为他想起了萧玥柔对他的疏远，还有萧天寒对他的拒绝。

　　深深地吸了口气，花了好大一会儿功夫，澹台彦君才让自己的心绪再次平静下来。

　　再次看向吴庸，澹台彦君的眼中已然多了几分冷意。

　　“吴庸，两年前我邀请你加入天界，你说要考虑一下，不知道你现在考虑得如何了。”澹台彦君目光在吴庸、莫颜跟文彬三个人身上来回扫了一遍，突兀地问道。

　　察觉到澹台彦君眼中闪过的隐晦杀机，吴庸不由神色凛然。

　　澹台彦君表面上是在询问吴庸的意见，事实上却是在逼迫吴庸加入天界，毕竟吴庸两年前回答澹台彦君时说要考虑一段时间，事实上便是婉拒了澹台彦君的邀请，如今澹台彦君故作不知地旧话重提，他的目的再也明确不过。

　　“世子，实在抱歉，我们习惯了离群索居，还是不去天界凑热闹了。”犹豫了一会，吴庸语气坚定地拒绝道。

　　看到吴庸犹豫时，澹台彦君脸上还闪过一抹期待，因为吴庸、莫颜跟文彬三个人是一个小团体，吴庸加入了天界，莫颜跟文彬肯定也会跟着加入天界。

　　吴庸、莫颜跟文彬三个人在云央学院中战斗力全部位居前十，打架又是出了名的心狠手辣，以至于云央学院中很少有人敢得罪吴庸这个团体，即便天界也对吴庸三人组的实力极为忌惮。

　　要是吴庸三人组加入天界的话，天界肯定会实力大增，而天界从一定意义上说就是以后澹台彦君治理乾天王领的班底，澹台彦君自然异常渴望吴庸三人组的加入。

　　不过当吴庸语气坚定地明言拒绝了澹台彦君的邀请后，澹台彦君的一张脸顿时冷了下来。

　　“吴庸，你说要是我在这里杀了你们的话，学院能够查出你们的死因么？”确认了吴庸不可能为己所用后，澹台彦君也懒得再跟吴庸等人装腔作势，而是直接撕破了脸皮。

　　听到澹台彦君的话，吴庸、莫颜跟文彬三个人的脸色变得非常难看。

　　要是半空中仅仅只有澹台彦君的话，吴庸三个人自然无惧于澹台彦君的威胁。

　　可是半空中除了澹台彦君外，还有一头火麒麟，另外再加一个跟澹台彦君寸步不离的地皇境仆从，这就让吴庸三个人坐蜡了。

　　光是澹台彦君的战斗力就不比他们三个人的任何一个人差，火麒麟身为五阶妖兽，其实力堪比人族的地皇境大圆满的修士，至于澹台彦君的仆从，实力更是高深莫测。

　　可以说澹台彦君一方的实力完全压制住了吴庸三人组的实力，何况吴庸三人组这边还有三个拖累，所以澹台彦君真要动手的话，吴庸一行人肯定凶多吉少。

　　“世子，你确认你能够在我将消息传递出去之前解决我的性命？”吴庸沉默了半晌，冷声问道。

　　澹台彦君闻言大笑不止，看向吴庸等人的目光满是讥讽，“你们还真是幼稚得可以，学院表面上对所有的学员一视同仁，事实上学院可能做到真正的一视同仁么？”

　　“在学院中，论及实力我们天界最强，论及人员数量的话，却没有哪一个团体比得上清微宗的势力，整个云央学院，至少有五分之一的学员被清微宗的势力所拉拢，便是一些教习也被清微宗给收买。如今你们的身份暴露，你们不加入天界的话，你们觉得自己在学院中还有立足之地？”

　　“你们要是不相信我的话，你们现在尽管用身份玉简跟学院传递消息，我保证不打扰你们。”

　　一番话说完后，澹台彦君便好整以暇地双手抱胸坐在麒麟身上，完全没有动手的意思。

　　吴庸等人却是一颗心完全沉到了谷底。

　　吴庸三个人自然明白自己的艰难处境，所以在身份暴露后，他们第一时间离开了学院，然后又找到了毒蛇佣兵团，并且试图援助石塘镇慕家，将慕闲也给拉进自己的阵营。

　　吴庸等人知道，自己三个人的身份要么不曝光，既然曝光了，就必须迅速地建立一股足以跟清微宗抗衡的实力，至少也要在清微宗的打压下有还手的能力。

　　可惜的是，他们还没来得及实施自己的计划，便被澹台彦君给困在了神断山脉深处。

　　“事到如今你们只有两个选择，要么加入天界，要么丢掉性命。”见吴庸三个人站在原地半天没有动弹，脸上也是一片绝望神色，澹台彦君心中说不出的舒畅，他故意在一旁施压道。

　　“澹台彦君，你应该知道我们三个人宁为玉碎不为瓦全的性格，你确认自己可以毫发无损地留下我们三个人的性命？”被澹台彦君给逼急了，一直默不吭声的莫颜瓮声瓮气地喊道。

　　听到莫颜的话，澹台彦君却是嗤笑出声，“我自然知道你们三个人的性格，既然我已经出手了，你们觉得我可能给你们拼命的机会么？我们可以躲在半空中看你们被风狼给骚扰三天，我们自然可以在半空中看到你们被风狼给骚扰三十天。”

　　“至于风狼的数量问题，你完全不用放心，因为天叔是一名地皇境修为的驯兽师，而风狼又只是四阶妖兽而已，天叔想短时间内控制一群风狼是再也简单不过的事情，你们杀死风狼的速度绝对没有天叔召唤风狼的速度快。”

　　吴庸三个人正打算三十六计跑为上计时，澹台彦君的一席话有如一盆冷水浇落在他们的头顶。

　　原来自己还是低估了对方的力量，澹台彦君身边的那个地位境修士居然还是一名驯兽师，这样一来的话，对方的实力肯定要强上很多倍，自己这一方几个人别说打赢对方，便是想逃出对方的手掌心都困难。

　　打又打不过，逃也逃不掉，难道自己几个人真的只有死路一条？

　　“世子，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我们怎么也说是乾天王领的子民，您又何必对我们苦苦相逼呢？”心中挣扎半天后，吴庸跟两位兄弟交换了一下眼神，抬头跟澹台彦君说道。

　　“既然你们知道普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣，那你们为何又迟迟不肯加入天界，听从本世子的命令呢？”清楚地将吴庸三个人的神色变化看在眼中，澹台彦君眼中露出了得意的笑容。


第105章 斗转乾坤

　　短短盏茶功夫，澹台彦君又跟吴庸交锋了好几个回合。

　　吴庸故意说出萧玥柔的名字刺激澹台彦君，让澹台彦君心神失守，差点失去理智；澹台彦君理屈词穷，威逼吴庸加入天界，遭到吴庸明言拒绝。

　　澹台彦君跟吴庸相斗的第三个回合和第四个回合可以说是澹台彦君惨败。

　　紧接着澹台彦君撕破脸皮说要杀了吴庸三个人，又指出了吴庸三人组在学院的危险处境，然后展示出了压倒性的实力优势，让吴庸三个人完全没有反抗之力，最后吴庸示敌以弱，却被澹台彦君蛮不讲理地破解。

　　第五个回合、第六个回合、第七个回合和第八个回合，吴庸节节败退，澹台彦君完胜吴庸。

　　看到吴庸三个人义愤填膺又无可奈何的样子，澹台彦君脸上的笑容也越来越得意。

　　能够将吴庸三人组逼到这样的境地，在云央学院是绝无仅有的事情，这让澹台彦君心中有种说不出的成就感。

　　“吴庸、莫颜、文彬，本世子最后问你们一遍，你们愿意臣服本世子，为本世子效命么？”澹台彦君晾了吴庸三个人一会，觉得时间差不多了才厉声喝问道。

　　吴庸、莫颜跟文彬三个人闻言身子一颤，他们互相交换了一下眼神，然后脸上露出了会心的笑容。

　　虽然一句话都没有说，长期以来的默契却让三个人明白了彼此的选择。

　　“段团长，对不起，让你们受牵累了。”吴庸歉然地看了一眼段坤、罗峰和段武辉三个人，诚挚出声道。

　　段坤愣了一下，便明白了吴庸三个人的选择，他大笑道：“吴少侠言重了，要是没有你们的话，我们三个人早就成为风狼腹中之物了，能够跟吴少侠三个人一起战死是我们的荣幸。”

　　一览无遗地将吴庸等人的反应看在眼中，澹台彦君的眼中不由闪过一抹愤怒。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，明年的今天便是你们三个人的忌日。”澹台彦君一句话说完，他屁股底下的火麒麟嘴巴一张，一团巨大的火焰直接砸向了吴庸等人所在的方向。

　　下一刻，火麒麟带着澹台彦君的身子消失无踪。

　　吴庸等人一直提防着澹台彦君突起发难，所以他们第一时间便发现了火麒麟吐出来的火球。

　　察觉到火球的巨大杀伤力，他们面色一变，毫不犹豫地抱着段坤等人便闪离了原来所在的地方。

　　只是他们的身子刚刚纵跃到半空中，一直在旁边寻找机会的风狼便展开了凌厉的攻击。

　　其中一部分风狼是制造旋风将吴庸等人吹回原地，另外一部分风狼却是直接将从天而降的火焰给吹向吴庸等人所在的方向。

　　“孽畜，老虎不发威，还真当我们是病猫了不成？”察觉到脚底下群狼对自己三个人的轻视，吴庸爆喝一声。

　　下一刻，吴庸将手中的段坤塞到了莫颜的手中，双手在半空中结了一个奇怪的法印，然后一股奇异的力量便在他的手中诞生。

　　这股力量在吴庸的手中诞生之后，便迅速地膨胀起来，很快就散发出了恐怖的气息，它好像是天地自然之力，却又跟天地自然之力截然不同。

　　因为天地自然之力只能借用，无法掌控，吴庸却能够精确地将这股力量给掌控在自己双手之间。

　　恐怖力量迅速膨胀的同时，吴庸的双手动作也越来越快，最后吴庸的动作竟是变成了一道道幻影，完全让人看不清他双手的动作。

　　这股力量实在太恐怖，以至于吴庸等人脚底的那一群风狼很快便察觉到了危险的气息，它们下意识地仰头看向头顶，想知道到底是什么力量让它们感觉到恐怖。

　　群狼抬头的瞬间，时间在这一刻凝固。

　　只见吴庸的双手轻轻地一推，在他手中凝聚成形的力量骤然释放出来，无论是呼呼作响的旋风、还是炙热滔天的火焰，全部在这股力量面前黯然失色。

　　下一瞬间，旋风吹动的方向火焰滚动的方向突兀地改变，它们全部落向了仰头看天的群狼。

　　只听得轰隆一声巨响，火焰跟旋风跟半空中的吴庸等人擦身而过，全部落到了群狼的头上。

　　被火焰砸中的那十几头风狼连惨叫声都没来得及发出一声，便直接化成了灰烬；另外十几头风狼却是被同伴的旋风给直接吹飞老远。

　　麒麟火焰跟猛烈旋风的威胁全部被解决后，吴庸一行人这才安然着地。

　　亲眼目睹了吴庸所展现出来的实力，段坤、罗峰跟段武辉不由目瞪口呆，这就是人王境修士的真正实力么？

　　半空中，云层深处，澹台彦君看到吴庸轻描淡写地化解了火麒麟跟风狼的联手攻击，他的眼中不由露出了一丝忌惮的神色。

　　“《斗转乾坤》，吴庸居然将吴家的家传绝学《斗转乾坤》给练到了第五层，而且还进行了改进，让其威力增加了十倍不止，吴庸果然是武学奇才。”澹台彦君没有说话，他旁边的黑影却是忍不住发出了一声感慨。

　　“天叔，吴庸身上拥有《斗转乾坤》绝学，是否意味着风狼根本就困不住他，既然如此，他为什么被风狼给围困了三天都不愿意施展《斗转乾坤》？”澹台彦君闻言，不由满脸疑惑地问道。

　　“这个我就不得而知了，或许是他还没有完全掌控《斗转乾坤》，无法随意施展《斗转乾坤》；或许是《斗转乾坤》后，会有严重的后遗症；还有就是狮鹫被杀后，他反正也没有办法及时赶往石塘镇，所以便懒得动用《斗转乾坤》，想借用风狼锻炼自己的实力吧。”黑影皱眉沉思了一会，不是很确定地说道。

　　“可恶，风狼要不了他们的性命，我们就没有办法坐在一边看戏了。天叔，看来我们只有亲自下去解决他们几个人的性命了。”听完黑影一番分析，澹台彦君脸上闪过一抹恼怒，他面沉如水地说道。

　　澹台彦君的话刚落音，一道人影突兀地出现在他的面前。

　　这个人一身素色长袍，白发白须，手中更是持着一把拂尘，整个人仿佛从画卷中走出来的一般，浑身上下都散发着一股仙灵之气。

　　“师尊……您，您怎么来了？”见来人看向自己的目光全是失望，澹台彦君心中一阵发虚，他结结巴巴地问道。

　　“王爷闭关之前已然预料到了你会胡闹，所以叮嘱我把你看紧。另外，他特地招呼了几件事情，其中有一件事情就是不能动吴庸、莫颜跟文彬三个人，王爷说这三个人是拥有大气运的人，即便不能拉拢为己所用，也绝对不能与之为敌。”长袍老道瞟了澹台彦君一眼，轻声说道。

　　“这……师尊……父王真有这么说？”听到长袍老道的话，澹台彦君心中堵得慌，他很想问长袍老道是不是在跟自己开玩笑，只是话到嘴边后却变成了另外一番话。

　　长袍老道却像没有听到澹台彦君的话一般，自顾自地说道，“还有，你离开云央学院后，云央学院的演武堂神奇地消失无踪，与演武堂一齐消失的还有王爷这些年来一直觊觎的那股力量，要是那股力量一去不复返的话，你继续呆在云央学院便失去了意义。”

　　“什么，演武堂会消失，这怎么可能？”澹台彦君还在琢磨长袍老道之前那番话的真假时，长袍老道接下来的一番话却将他的心神给全部吸引了过来。

　　澹台彦君自然知道父王安排自己进入云央学院的真正目的，云央学院的底蕴虽然深厚，却还不足以让澹台彦君这种王领的世子在里面一呆便是整整三年。

　　澹台彦君进入云央学院，主要是奉命查看云央学院的秘密，顺便将云央学院的那股力量给窃取为乾天王领所用。

　　澹台彦君进入云央学院以来，一直在秘密执行父亲的命令，他暗中将云央学院给翻了一个底朝天，也没能够查出个所以然出来，这让他一度以为云央学院的神秘力量是子虚乌有的事情，他已经慢慢地对查探云央学院的秘密失去了热情。

　　让澹台彦君没有想到的是，在这个节骨眼上，演武堂居然神奇地从云央学院中消失了。

　　长袍老道一句话说完后，身形便隐匿不见，好像从来没有出现过一般。

　　不过澹台彦君却完全没有了对付吴庸等人的心情，有了长袍老道那番话，澹台彦君也不敢继续对付吴庸等人。

　　澹台彦君对自己父亲能掐会算的本领是有着深刻体会的，既然自己父亲说了吴庸等人拥有大气运，那么吴庸等人肯定就不是自己能够轻易杀死的，自己继续坚持下去说不定反而会被吴庸的气运所伤。

　　即便长袍老道是假传父王口令，澹台彦君同样不敢继续对付吴庸等人。

　　一方面是因为长袍老道是澹台彦君的师尊，澹台彦君必须对长袍老道保持应有的尊重；另一方面，长袍老道身子隐匿不见了，并不代表他便真的离开了，澹台彦君并不认为自己能够杀得了师尊执意要保护的人。

　　“吴庸，算你们好运，希望你们一直有这样的好运气。”不甘地看了一眼脚底的吴庸等人，澹台彦君轻声呢喃了一句，然后便冲天而起，直接朝孤云城的方向飞去。


第106章 段坤的抉择

　　解决掉一大半的风狼后，吴庸等人脸上不见半点轻松的神色，而是一齐抬头看向半空。

　　另外一群风狼领教了吴庸的恐怖实力后，它们终于感觉到了害怕，不甘地朝吴庸等人哀嚎了一声，然后便一齐消失在了密林中。

　　对于风狼的离去，吴庸等人视若无睹，他们也没有心思去关注风狼，因为他们知道，吴庸等人知道，真正能够威胁到他们性命的并不是四阶妖兽风狼，而是隐匿在云层中的澹台彦君等人。

　　只是吴庸一行人抬头等了半天，半空中也不见一个人影，这让吴庸一行人不由面面相觑。

　　性格相对急躁的莫颜不由破口大骂。

　　吴庸跟文彬也等得有点不耐烦，所以任由莫颜在那大声谩骂。

　　骂了一会后，吴庸等人终于觉得不正常了，根据对澹台彦君的了解，澹台彦君并不是一个沉得住气的人，他不可能忍受得了别人的辱骂。

　　“澹台彦君应该有事离开了。”见莫颜跟文彬将询问的目光投向自己，吴庸轻声说出了自己的判断。

　　听到吴庸的话，莫颜跟文彬脸上都露出了惊诧的神色。

　　澹台彦君想杀掉自己几个人的意愿是那样的强烈，他怎么可能突然间离开呢？不过想了想澹台彦君的性格，澹台彦君已经离开是唯一合理的解释。

　　“那我们现在去什么地方？”顿了顿，文彬轻声问道。

　　“当然是回学院啊，我们在这里耽搁了三天时间，又没有飞行坐骑，没有十天半个月的功夫，根本就别想赶到石塘镇，所以即便现在去石塘镇也晚了。”文彬的话刚落音，莫颜便在一旁说道。

　　只是莫颜说话的同时，他的目光却一直盯着吴庸，文彬同样没有看向莫颜，而是看着吴庸。

　　吴庸三人组中，莫颜跟文彬一向是以吴庸为中心，几乎什么都是吴庸说了算，而吴庸也用一次又一次的事实证明了莫颜跟文彬对他的信任是对的。

　　所以遇到什么决断时，即便莫颜跟文彬心中已经有了主意，他们还是忍不住将目光投向吴庸，直到吴庸点头才作数。

　　在莫颜跟文彬的注视中，吴庸并没有立即说话，而是掏出身份玉简，在身份玉简中输入了几道信息。

　　几个呼吸的时间过去，吴庸的身份玉简中闪过一道光芒。

　　浏览完身份玉简中的信息后，吴庸的脸上露出了不可置信的神色，随即他将自己的身份玉简递给了莫颜跟文彬。

　　段坤、罗峰跟段武辉对身份玉简中的信息充满了好奇，只是他们知道自己跟吴庸交情一般，并不敢贸然开口要看身份玉简，所以只是满脸好奇地看向吴庸，期待吴庸给自己解惑。

　　“云央学院中的演武堂神秘消失、紫云府跟钟府被慕闲的仆人凌战给夷为平地，现在整个孤云城和云央学院乱成了一团，看来我们必须回学院了。”吴庸一眼便看穿了段坤等人的心思，他微笑着说道。

　　吴庸在跟段坤等人叙说身份玉简中消息的同时，也说出了自己一行人接下来的行程。

　　“啊……”

　　“阿丑不是才凝元境初阶修为么，他怎么可能那么厉害？”

　　“吴少侠，您身份玉简中的信息是否可能有假？”

　　听完吴庸的话，段坤、罗峰和段武辉一脸的震惊，几乎同时惊呼失声。

　　段坤、罗峰跟段武辉在石塘镇呆过一段时间，甚至跟凌战并肩作战过，他们知道凌战天生神力，战斗力惊人，可是他们并不认为凌战有单挑紫云府跟钟府的实力。

　　“我的这条信息是从修士塔中用贡献点兑换而来的，你们觉得可能有假么？”吴庸虽然也觉得凌战单挑紫云府跟钟府的消息有点难以置信，不过他在演武堂的神力堂深处跟慕闲和凌战交过手，领教过慕闲跟凌战的实力，所以倒不至于表现得像段坤等人那样惊讶。

　　想起跟慕闲和凌战主仆在神力堂深处交手的一幕，吴庸的脑海中突然间闪过一个骇人的念头。

　　演武堂的消失该不会跟慕闲主仆有关吧？

　　这个念头从吴庸的脑海中冒出来后，便挥之不去，让他越想越是兴奋。

　　一直以来，吴庸总是觉得云央学院的演武堂中蕴含着一股神秘的力量，不仅仅是元力堂跟灵力堂中的界碑对吴庸有着莫大的吸引力，便是神力堂中同样有着一股莫名的力量吸引着他。

　　只是吴庸在演武堂中反复研究了三年，除了从界碑上领悟到了一点点武学道理外，始终没能够探清演武堂的奥秘。

　　如今演武堂从云央学院中神秘消失，这让吴庸意识到自己极有可能错过了一段机缘。

　　足足花了好半天的功夫，吴庸才让自己的心情再次平静下来，而此时莫颜跟文彬已然在旁边呼唤了他很多次。

　　“吴庸，怎么了，你是不是想到了什么？”莫颜看到吴庸终于从失神状态中清醒过来，他好奇地问道。

　　“我记得自己以前跟你们说过，演武堂中隐藏着一个巨大的秘密，如今演武堂神秘地消失不见，说明我当初的猜测并没有错，可惜我们跟这段机缘失之交臂了。”吴庸犹豫了一下，并没有将自己心中想到的那个可能说出来。

　　身上背负着血海深仇的吴庸是深刻地知道人性丑陋的一面的，他知道匹夫无罪怀璧其罪，要是自己将这种可能性说出来，绝对会给慕闲主仆带来巨大的麻烦，而这并不是他想看到的局面。

　　“我还以为你猜到了演武堂的下落呢。”听到吴庸的话，莫颜不屑地撇了撇嘴，脸上的好奇心顿时消失无踪，“我们没有得到演武堂，说明我们气运不够，这有什么好想的，少年，淡定，你要学会淡定啊。”

　　莫颜的话还没有说完，屁股上便传来一阵巨力，然后身子也不由自主地抛飞。

　　“你给我去死。”狠狠地踹了莫颜一脚后，吴庸犹自不解恨地大吼道。

　　“文彬，吴庸又欺负人了，你得给我做主啊。”半空中的莫颜身子一翻，稳稳地落到了地上，他屁股一撅一撅地走到了文彬的身边，满脸哀怨地求助道。

　　“老吴，紫云府跟钟府被夷为平地，慕闲跟凌战主仆肯定没有能力吞下清微宗跟钟家在孤云城的势力，看样子孤云城的势力又要重新洗牌了，我们要不要参与一脚？”文彬早就习惯了吴庸跟莫颜的打闹，他无视了莫颜哀怨的眼神，面色凝重地征询意见道。

　　吴庸三人组中，吴庸是智谋百出，莫颜大智若愚，文彬却是擅长查遗补缺，三个人各有特色。

　　听到文彬的话，吴庸脸上神色也变得肃穆起来。

　　莫颜也收敛了笑容，不再嬉闹。

　　“段团长，你是打算跟我们一块回孤云城，还是打算继续前往石塘镇？”吴庸并没有立即回答文彬，而是转向段坤，微笑着问道。

　　吴庸这样询问段坤，他心中的决定已然很明显了。

　　段坤闻言却是一脸的纠结，他自然想继续前往石塘镇，即便真的赶不上战斗了，帮忙慕家善后也是好的，而且他还想吴庸三个人跟自己一同去石塘镇。

　　可是段坤知道让吴庸三个人跟自己一同去石塘镇是非常不现实的，所以他终究还是没有开口。

　　“我……我还是打算去石塘镇看看，三位少侠有事的话，就先回孤云城吧，反正石塘镇的事情现在也差不多有结果了。”在吴庸的注视下，段坤犹豫了半晌，这才声音低沉地回答道。

　　听到段坤的回答，吴庸的脸上不由露出了欣赏的笑容。

　　“段团长，既然石塘镇的事情差不多有结果了，你就不想知道结果如何了么？”见段坤看向自己的眼神突然间变得不满，吴庸知道自己的微笑引起了对方的误会，他连忙出声解释道。

　　“我们现在距离石塘镇至少还有近千公里的路程，我如何能够得知石塘镇事情的结果？”见吴庸非但没有了帮忙石塘镇慕家的心思，还在一旁阴阳怪气地调侃自己，原本就对吴庸幸灾乐祸在一边偷笑很是不满的段坤没好气地反驳道。

　　段坤的话刚说完，便感觉到义子段武辉在一旁使劲地拉扯自己的衣袖。

　　段坤还当义子段武辉害怕自己得罪吴庸，不让自己乱说话，他正想呵斥段武辉两句时，段武辉却抢在他出声之前附嘴在他耳边说了一句话，顿时让他呆若木鸡。

　　“爹，吴庸能够用身份玉简得知孤云城发生的事情，你自然也能够用身份玉简得知石塘镇发生的事情。”

　　听完段武辉的话后，段坤才知道自己关心则乱，竟是忘记了自己还有身份玉简的事情，石塘镇慕家现在情况如何，只要自己联系一下慕远山不就知道了么？

　　要是身份玉简中慕远山的名字变得黯淡甚至消失，说明石塘镇慕家肯定遭遇了不幸，要是能够联系上慕远山的话，说明石塘镇慕家肯定逃过了一劫。

　　想到这里，段坤这才知道自己刚才误会了吴庸，他歉然地看了吴庸一眼，慌忙拿出身份玉简，开始跟慕远山联系。

　　当段坤看到身份玉简中慕远山的名字已然清晰如故时，他先是松了一口气，然后战战兢兢地朝身份玉简中输入了一条信息，整个人也屏住了呼吸，等待着那边的回应。

　　仅仅几个呼吸的功夫，段坤的身份玉简便闪过一段光芒，段坤也第一时间浏览了身份玉简传递的消息。

　　当段坤看清楚身份玉简中传递过来的消息时，他拿着身份玉简的手突然间松开，身份玉简“啪”地一声掉落地上，段坤整个人却是激动得颤栗起来。

　　清楚地将段坤的反应看在眼中，旁边的五个人却是一脸的莫名其妙，段武辉则是疑惑地弯下身子，捡起了段坤掉落在地上的身份令牌。


第107章 归附

　　“清微宗的长老和执事已然全部毙命，钟道隆也已经伏诛，这……这怎么可能？”段武辉看完身份玉简中的消息后，他脸上露出了极度震惊的神色，嘴中也是无意识地惊呼出声。

　　听到段武辉的话，另外四个人同时愣住了。

　　罗峰怀疑段武辉的眼睛出了问题，他一把抢过段武辉手中的身份令牌。

　　很快，罗峰也两眼呆滞，身份玉简也不知不觉间从他手中滑落，罗峰嘴中更是吐露出一串毫无意义的词汇。

　　清楚地将段坤、段武辉跟罗峰三个人的反应看在眼中，吴庸等人知道，段武辉无意间失声惊呼所吐露出来的消息肯定是真的。

　　吴庸虽然先段坤一步通过身份玉简查看了慕远山的信息，确认了慕远山没死，可是他并没有给慕远山发信息，所以并不知道石塘镇慕家的具体情况，这才催促段坤跟慕远山联系。

　　只是当吴庸得知了石塘镇发生的事情后，吴庸却是满脸的不解，石塘镇慕家的实力怎么可能会有这么强？

　　“段团长，方便看一下你的身份玉简么？”莫颜犹豫了一下，他轻声询问段坤道。

　　“可以，当然可以。”段坤点了点头，伸手便要将身份玉简递给莫颜，只是他伸手后，这才发现自己原本持有身份玉简的手已然空荡荡的什么也没有，他的脸上顿时露出了尴尬的神色，连忙左右张望，想要寻找身份玉简的下落。

　　莫颜见状也不介意，他笑了笑，然后自己弯腰将掉落在罗峰脚下的身份玉简给捡了起来。

　　逐字逐句地浏览了一遍慕远山给段坤所发的信息后，原本就满脸不可置信的莫颜心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　“吴庸、文彬，你们看看是不是慕远山将信息发错了，石塘镇慕家居然将清微宗的雷鹏电雕也给杀死了，还在全镇大宴三天，邀请所有镇民一起吃雕肉、喝雕汤，这也太不可思议了吧，雷鹏电雕的战斗力在地皇境修士中几乎无敌手啊，慕家是如何杀死雷鹏电雕的？”

　　段坤、段武辉跟罗峰虽然也看到了慕家邀请他们去石塘镇吃雕肉、喝雕汤的信息，只是他们并不知道雷鹏电雕的厉害，所以没有将这段信息放在身上，莫颜却不然，在他看来，慕家杀死雷鹏电雕远比杀掉清微宗的两位长老跟五位执事要夸张。

　　吴庸、文彬闻言也是一脸的错愕，他们疑惑地从莫颜手中接过身份玉简。

　　默默地浏览完玉简的信息，吴庸跟文彬也沉默了。

　　自从三个人的修为踏入人王境后，吴庸、莫颜跟文彬三个人无时无刻不在想着报仇，在吴庸三个人看来，清微宗的长老也就人王境的修为，执事只有真元境修为，至于普通弟子更是凝元境修为，以自己三个人的修为足以在清微宗杀个七进七出。

　　只是他们闯了一次清微宗后，便知道自己的想法有多么的幼稚了。

　　他们的脚步刚刚踏入清微宗的外围，便被云端巡逻的铁鹰给发现，遭遇了铁鹰的铁羽攻击，好不容易联手杀掉那只铁鹰，结果耳边又传来了一连串的电闪雷鸣，还有另外几只铁鹰愤怒的尖叫声。

　　要不是吴庸等人见机不妙跑得快，估计他们当时便将性命留在了清微宗。

　　从清微宗逃出来后，三个人不再着急报仇，而是重新调查和整理清微宗的消息，这才知道清微宗的那些长老、执事和弟子并不可怕，可怕的是清微宗的几位太上长老和掌教，以及清微宗隐藏在暗处的种种妖兽宠物。

　　其中雷鹏电雕是吴庸三个人最为忌惮的妖兽，因为雷鹏电雕不仅仅皮坚肉厚、杀伤力巨大，更重要的是，雷鹏电雕的速度根本就不是人类肉眼能够捕捉到的，对吴庸三个人来说，雷鹏电雕几乎是无解的存在。

　　在没有办法对付雷鹏电雕之前，吴庸三个人都不敢前去清微宗报仇。

　　吴庸三个人没有想到的是，让自己头痛不已的雷鹏电雕居然被石塘镇慕家给解决了。

　　“段团长，雷鹏电雕是五阶妖兽，它浑身都是宝，雕肉和雕汤都是调养和滋润身体的大补之物，要是你们能够及时赶往石塘镇，并且吃喝道雕肉跟雕汤的话，对你们来说是大有裨益的。”见段坤三个人疑惑地望向自己，吴庸微笑着解释道。

　　“五……五阶妖兽？”听到吴庸的解释，段坤、段武辉跟罗峰三个人再次陷入了呆滞状态。

　　“段团长，要是没有别的事情，我们就回孤云城了，你们顺着大道去石塘镇便是，再会。”吴庸说完这番话后，便跟莫颜跟文彬御空飞行而去了。

　　先后知道孤云城跟石塘镇慕家发生的事情后，吴庸一行人已经没有心情继续呆在神断山脉中了，他们归心似箭，恨不得立即回到孤云城。

　　等到段坤一行人从失神状态中清醒过来时，吴庸等人早就不见了踪影，段坤三个人这才想起吴庸走之前跟自己告别过了，只是自己没有回应而已。

　　自嘲地笑了笑，段坤便招呼着罗峰和段武辉朝神断山脉的外围走去。

　　要是换了普通人，根本就别想从深山山脉深处走出去，不过段坤三个人是毒蛇佣兵团的精英，他们经常进出神断山脉，对于山中的情况异常了解，知道哪些地方危险、哪些地方安全，所以走出神断山脉并不是一件很困难的事情，这也是吴庸等人敢扔下段坤等人直接离去的原因。

　　“老吴，你说杀死雷鹏电雕的有没有可能是慕闲主仆？”半空中，文彬突然间出声道，“我总觉得慕闲有点神秘，实力强得吓人，却一直在云央学院中以废物的形象存在，让人很难对他引起重视。”

　　“不能吧，修士塔发给吴庸的信息中说凌战上午才荡平紫云府跟钟府啊，他们怎么可能那么快便抵达石塘镇，便是飞行坐骑也要至少三五天的时间才能够从孤云城飞到石塘镇啊，除非他们能够驾驭飞行法宝，可是地皇境修为以下的人根本就无法驾驭飞行法宝。”吴庸还没来得及回答，莫颜便在一旁插嘴道。

　　“莫颜、我觉得文彬的猜测极有可能是对的，在我们跟慕闲交手之前，有人跟你说我们不是慕闲主仆的一合之敌，你们会相信么？”莫颜的话刚落音，便被吴庸给打断。

　　看到吴庸一本正经的样子，莫颜跟文彬不由一脸的愕然，他们还是第一次看到吴庸如此严肃。

　　“我跟你们说一件事情，但是你们绝对不能外传，只能将这件事情给烂在心中，不然的话我不说也罢。”吴庸顿了顿，脸色肃穆地说道，“这件事情关系到我们能否报仇雪恨，手刃仇人。”

　　莫颜跟文彬早就习惯了吴庸的稳重跟谨慎，他们闻言一齐点了点头。

　　“我怀疑演武堂的失踪跟慕闲主仆有关，慕闲主仆当初一个劲地往神力堂深处钻，并非是为了躲避清微宗跟钟家的追缉，而是他们发现了演武堂的秘密。慕闲主仆在破解演武堂秘密的同时，他们肯定会实力大增，原本实力就强过我们的慕闲主仆得到演武堂的大机缘后，修为突破地皇境并非不可能的事情，要是演武堂又是一件飞行法宝的话，那么发生在石塘镇的事情也就有了合情合理的解释了。”

　　吴庸整理了一下脑海中的思绪，将自己的分析和判断给说了出来。

　　吴庸刚开始还有点不敢肯定自己的猜测，当他将事情一层层地剖析开后，他却发现自己的猜测越来越接近事实。

　　听到吴庸的话，莫颜跟文彬身子一个摇晃，差点直接从云端跌落地面，因为吴庸所说的话实在太骇人听闻了。

　　不过仔细想了想，好像还真是那么回事。慕闲主仆明显有对付钟府和紫云府的实力，他们完全没有必要躲在神力堂中的。

　　而且当时慕闲主仆身上有明显的元力波动，他们不在元力堂中修炼，却一个劲地往神力堂深处钻，这也是一个大疑点。

　　“要是慕闲真的在云央学院得到了大机缘的话，那么我们的机会也就来了。慕闲先后杀了清微宗那么多的人和妖兽，跟清微宗的仇恨可以说是不死不休，只是慕闲身边明显没有什么可用之人，不然的话他也不会东奔西跑疲于奔命，要是我们愿意放下身段跟慕闲合作的话，我们跟慕闲完全可以将清微宗给踏平。”

　　吴庸原本的想法是将慕闲主仆拉入自己的小团体，自己作为小团体的中心，在发现慕闲的实力远远凌驾于自己三个人之上后，他觉得自己之前的想法有点不现实，倒是自己三个人投靠慕闲比较靠谱一点。

　　吴庸虽然嘴中说的是合作，不过莫颜跟文彬知道吴庸内心真正想表达的意思，只是骄傲的吴庸不愿意说出投靠慕闲的话语而已。

　　事实上吴庸三人组被血海深仇给折磨和压抑了十几年，他们早就学会了隐忍和低头，他们的性格也没有其他天院学员那么高调和嚣张。

　　为了报仇雪恨，他们愿意放下一切尊严，更别说只是投靠慕闲。

　　“吴庸，既然我们要归附慕闲，不是应该去石塘镇慕家么？你怎么反而带着我们往孤云城的放下赶？”认可了吴庸的决定后，莫颜一脸的不解。


第108章 浑水摸鱼火中取栗

　　“石塘镇慕家的危机已经解决，我们去那也没用。我们既然想要投靠慕闲，自然得拿出一点像样的礼物，免得慕闲看轻我们。”

　　“凌战荡平紫云府跟钟府后，这两处势力遗留下来的各种资源肯定不少，而孤云城的几股势力又旗鼓相当，相互忌惮，他们肯定没有那么快便定下瓜分紫云府跟钟府利益的方案。”

　　“而且紫云府后面还有清微宗，钟家更是有钟道林即将上任阳越州知府，所以孤云城的几处势力肯定不敢明目张胆地吞食这两家的利益，要是我们能够火中取栗，浑水摸鱼成功的话，这份礼物还愁慕闲不动心么？”

　　听到吴庸的话，莫颜跟文彬不由倒吸了一口凉气，因为吴庸的计划实在太疯狂了。

　　孤云城可是有足足六股势力，即便现在没有了紫云府跟钟府，另外还有四股势力，吴庸居然想从这四股势力手中虎口夺食，这其中的难处可想而知。

　　不过想了想这其中蕴含的巨大利益，莫颜跟文彬不由怦然心动。

　　清微宗身为云门郡的霸主，它在孤云城已然经营了数十年，即便紫云府中的资源要源源不断地上缴清微宗，紫云府中的仓库也不会太寒碜；至于钟府更是孤云城存在了数百年的大家族，钟府的资源就更加令人眼馋了。

　　只要吴庸的计划能够成功实现，那么他们的收获肯定会非常的丰富。

　　即便到时慕闲看不上这些资源，不愿意跟他们合作，他们自己也可以用这些资源建立一股势力，然后慢慢地借助这股势力跟清微宗抗衡。

　　“富贵险中求，反正我们已经得罪了清微宗，也不用像另外四股势力那样畏首畏尾了。”

　　“至于钟道林，他不过一个文官而已，盛周王朝可是重武轻文的，以我们在云央学院中的地位，根本就无惧于钟道林的威胁。”

　　好像是为了说服自己，又好像是在给自己增加信心，吴庸一番话说完后，莫颜跟文彬又分别补充了一句。

　　三个人说完话后，不由一齐哈哈大笑起来，心中也是觉得畅快无比。

　　为了隐藏自己的身份，避免还没有报仇雪恨便被毙命的下场，吴庸、莫颜跟文彬三个人这些年来除了低调还是低调，完全没有了年轻人的锐气。

　　事实上三个人的骨子里却隐藏着满腔的热血，他们也想疯狂、也想高调。

　　如今身份暴露，而且又有了慕闲这样强大的同伴，他们顿时便放下了一切束缚，打算痛痛快快地大干一场。

　　吴庸一行人急匆匆地赶回孤云城时，石塘镇的广场上却是人山人海，热闹非凡，浓郁的香味四处飘逸，几乎弥漫了整个石塘镇。

　　在全镇百姓的共同努力下，足足数十锅的雕肉雕汤新鲜出炉，广场上更是摆了近两百张桌子，镇上的居民几乎全部出动，每个人都分到了满满的一碗雕肉。

　　捧着盛满雕肉雕汤的碗，镇上的居民却是迟迟舍不得下嘴，他们把碗凑近了自己的鼻子，闻了一遍又一遍，似乎光是闻闻那气味便够了。

　　有些镇民更是找到慕家的人，询问他们是否可以将雕肉雕汤给打包带回家，让慕家的人哭笑不得。

　　好在慕远山早就预料到了这种可能性，所以镇民打包雕肉的要求很容易便得到了满足。

　　得知吃饱喝饱后，还可以将雕肉雕汤打包回家，广场上不由再次响起一阵欢呼，紧接着广场上除了吃肉喝汤的“稀里呼噜”声外，再也听不到任何其它声音。

　　广场的一侧，看到镇民一个个满脸兴奋的样子，慕远山、唐绮罗等人脸上都露出了开心的笑容。

　　慕远山等人知道，经过这一次的雕肉雕汤大餐后，慕家在石塘镇的地位将无人可以动摇。

　　“远山，我们慕家如今在石塘镇的发展已然遭遇了瓶颈，是时候去孤云城发展了，你看我们是不是可以从镇民中招募一部分人为我们所用？”唐绮罗美眸中闪过一抹智慧的光芒，在慕远山耳边吐气如兰道。

　　“孤云城……以我的实力，想在孤云城立足有点困难啊，除非闲儿担任家主，不过闲儿那么出色，我觉得不能让小小的一个家族束缚住他的前程。”慕远山闻言一阵神往，随即又有点气馁。

　　“远山，你不要忘记了你自己曾经也是人王境大圆满修士，这些年来你的修为之所以进展缓慢，是因为家族的大部分资源都倾泻到了闲儿身上，你并没有怎么享用家族修炼资源而已，而且你大部分精力和时间都花在了为闲儿寻找灵药身上。如今闲儿天生绝脉的问题已然得到解决，他在灵药领域更是拥有着无与伦比的天赋，你想恢复巅峰时期的修为不就是时间的问题么？”慕远山的话才落音，便被唐绮罗不悦地打断了。

　　“爹，娘说得没错，你原本便是人王境大圆满修士，只是因为功法被废而修为暴跌而已，所以你想恢复原来的修为是一件相对简单的事情，只要我凑齐几味灵药，便可以让你恢复如初。所以现在最大的问题不是你能否在孤云城立足，而是你是否愿意去孤云城发展。”清楚地将父母的对话听在耳中，慕闲适时地插嘴道。

　　慕闲极为认可母亲对当前形势的分析，慕家要是继续呆在石塘镇的话，即便发展得再好，也不会比现在好到哪里去，毕竟地方就这么大，不可能有太大的发展空间。

　　但是到了孤云城情况便完全不一样了，首先，孤云城因为云央学院的存在，让孤云城成为了云门郡最繁华的城镇，孤云城中的各种资源至少是石塘镇的数百倍甚至上千倍，而孤云城中各种信息更加方便和快捷，有助于慕家及时地对外界的机遇做出反应。

　　更重要的是，慕闲需要一股势力作为自己的后盾，慕闲当然希望这股势力是自己的家族势力，而且这股势力崛起的脚步要跟得上自己实力的提升。

　　“事情没有那么简单的，即便我恢复了修为，我的战斗力也是一个问题，我被逐出门派后，我便不能再施展玄门宫的功法，而我们家族的功法仅仅是凡品功法，根本就拿不出手。”慕远山顿了顿，满脸尴尬地说道。

　　在玄门宫呆了数年，又修炼过玄门宫的功法后，慕远山是深刻地知道不同功法对于战斗力的影响有多大的。

　　慕远山之所以修为境界跟王向南跟李轻雨差不多，战斗力却始终能够碾压王向南跟李轻雨，便是因为慕远山曾经修炼过玄门宫的功法，其眼界和战斗经验远远不是王向南跟李轻雨这种一直呆在石塘镇这种小地方的人能够相比的。

　　听到父亲的话，慕闲却是下意识地松了口气，要是慕远山因为别的原因不敢去孤云城，或许慕闲会感到为难，可是慕远山仅仅是因为功法品阶问题而不敢去孤云城，慕闲却感觉毫无压力。

　　对从两万多年之后穿越过来的慕闲来说，功法品阶是问题么？完全不是问题啊。

　　现在这个世界所有的宗门、家族跟势力都敝帚自珍，将各自的宗门功法和家族功法当成了宝贝，生怕被人给偷窃了一般，根本就不敢拿出来跟人分享和交流。

　　可是两万年后的修炼大繁荣时代，几乎所有宗门、家族和势力都将自己的功法给贡献了出来，从而导致各种各样的功法琳琅满目，让人眼花缭乱，而那些贡献出了自己宗门、家族和势力功法的人，他们都会获得比自己宗门家族、宗门和势力功法更高一阶的功法。

　　慕闲身为丹鼎宗这样顶级势力的天才，他所浏览的功法自然数不胜数，而且不是绝品功法或者极为有特色的功法他根本就懒得去看。

　　“爹，你要是担心功法的问题，那就更加没有必要了，我能够送阿丑一部绝品功法，我能够不给您准备一部好的功法么？之前在神断山脉中只是人多嘴杂，我害怕惊世骇俗，所以没敢跟您说而已。”慕闲将嘴凑近了父亲耳边，满脸笑容地说道。

　　听到慕闲的话，慕远山身子一震，看向慕闲的目光满是震惊，他几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　要知道慕远山在玄门宫修炼的也仅仅是上品功法而已，连珍品功法都算不上，即便如此，他的战斗力也足以在同阶修士中称雄，如今慕闲居然要送他绝品功法，这实在让慕远山有点难以相信自己听到的一切。

　　“闲儿，你跟我回家说清楚。”狠狠地瞪了慕闲一眼，然后慕远山拉着慕闲便往家中跑。

　　慕远山实在是太激动了，他恨不得当场便将事情给问清楚，不过想了想这件事情实在太惊世骇俗了，他不得不强忍住心中的好奇。

　　看着丈夫招呼都不打一声，拉着自己便跑，将自己一个人丢在广场上，唐绮罗不由哭笑不得，她还是第一次看到丈夫如此失态呢。

　　不过想起丈夫的雄心壮志跟他这些年来所受的种种委屈，唐绮罗又觉得丈夫的这种反应再也正常不过。

　　假如有机会能够展翅高飞鹏程万里，又有谁愿意像蜗牛一样匍匐在地缓慢爬行呢？


第109章 神雷滔天诀

　　“闲儿，你身上真的有绝品功法？你的绝品功法是从哪来的？你要是传授给我会不会被追究？”慕远山将慕闲带回府中，又屏退左右，确认没有人在旁边偷听后，他才急切地询问道。

　　也难怪慕远山会这样紧张，实在是这个时代各个宗门、家族和势力对功法看得太重要了，慕远山本人更是有着深刻的教训。

　　慕远山原本是玄门宫弟子，结果他被逐出门派后，玄门宫硬生生地将他修炼了十几年的功法给彻底废除，让他修为暴跌。

　　不仅仅如此，玄门宫更是禁止慕远山在以后的日子中不能修炼玄门宫功法，也不能外传玄门宫功法，一经发现则要击杀慕远山。

　　玄门宫的功法仅仅是上品功法，便被宝贝成了这个样子，慕远山完全不敢想象绝品功法会被人给宝贝成什么样子。

　　“爹，你不要那么紧张好不好，跟做贼似地，弄得我也跟着你紧张。”看到父亲如临大敌的样子，慕闲不由一阵心酸，既是为父亲的遭遇感到不值，也是为这个时代的修士感到同情。

　　听到慕闲的话，慕远山这才发现自己的双手手掌心全是汗水，便是背上的衣服也被汗水给浸湿，回程的路上，自己的神经更是一直绷紧的。

　　“臭小子，给我严肃点，有你这样跟爹说话的么？”被慕闲打趣了一句后，慕远山的心情轻松了很多。

　　很快，慕远山便发现自己失态的反应全部落在了儿子眼中，并且引起了儿子的窃笑，他没好气地瞪了慕闲一眼。

　　慕远山说完这句话后，他自己也忍不住笑了起来，慕闲自然更是大笑不止。

　　“爹，我先将这部功法施展一遍，你就知道会不会有人追究我们了。”大笑过后，慕闲发现父亲心神完全放松了下来，他笑容一敛，便在院子中摆开了阵势。

　　慕闲给父亲准备的功法是一套剑法，这套剑法名为奔雷剑，是几百年后才出现的一套绝品功法。

　　创造出这套功法的是云央学院的一个下院生员，这名生员修炼资质一般，他是耗费巨额的灵晶石才进入云央学院的。

　　在云央学院的数年时间中，他几乎阅尽了云央学院中的所有修炼典籍，更是耗费巨资从拍卖行中抢到了不少修炼功法。

　　奈何每一种功法到了他的手中都有如鸡肋一般，让他修炼起来感觉处处别扭，而扔掉又觉得可惜。

　　直到这名生员将家族的财富给完全败光，再也没有钱财可以到处搜罗修炼功法时，他才静下心来反思自己的所作所为。

　　这名生员在山上一坐便是整整半个月，这半个月中，以前搜罗的功法有如浮光掠影一般在他脑海中一一闪过，他不断地将这些功法分解、重组，再分解，再重组，让这些功法变得面目全非。

　　因为这名生员实在太能折腾了，愣是将家族积累了上百年的财富在短短的几年内给消耗一空，让家族从豪门贵族跌落成了普通人家，以至于他不仅仅成为了远近闻名的败家子，便是连家人也对他怨恨上了，他半个月没有回家也没有人前去寻找他。

　　半个月之后，这名生员所静坐的山上突然间雷电轰隆，大雨倾泻，而这名生员也长身而起，挥动了手中的宝剑。

　　原本在他眼中有如鸡肋的功法和招式竟是被他信手拈来，有如神来之笔，偏偏那些功法和招式又不属于任何一部功法里面的，而是不同部功法里面的招式所组合成的大杂烩。

　　天上的雷电轰鸣声跟大雨停歇后，这名生员手中的宝剑却没有停下，方圆十里内的居民耳边雷电轰鸣声也没有停下。

　　这一场雷电轰鸣声足足持续了三天时间，让方圆十里内的居民还以为自己犯下了什么大错惹来天谴，一个个人心惶惶，六神无主。

　　直到有胆大的修士进入山中查看，这才发现响彻云霄的雷电轰鸣声居然不是从天上降落下来的，而是人为的。

　　几乎一夜之间，这名资质一般修为一般的云央学院下院生员便成为了灵武大陆数千年来难得一见的天才，他的修为一日千里，各种修为瓶颈对他好像不存在一般，势如破竹，很快便从凝元境修为晋升为了地皇境修士。

　　因为他每次施展剑法时必然会引来雷电，声势浩大而且杀伤力惊人，他本身性格又喜怒无常，将之前奚落他嘲讽他侮辱他的人给全部收拾了一遍，以至于他获得了一个雷电暴君的绰号，他的本命反倒没有人记得。

　　慕闲前世原本是想修炼雷电暴君的奔雷引电剑法的，因为他觉得奔雷引电剑法施展起来实在是太帅气了，只是当他得到奔雷引电剑法时，他的寸剑已然达到了炉火纯青的境界，加上他实在太忙，根本就没有时间去重新修炼一种新的剑法，所以仅仅将奔雷引电剑法给默诵了几遍，在理论上融会贯通后，便将它放到了一边。

　　如今慕闲施展奔雷引电剑法，并不完全是雷电暴君所创的那一部功法，而是融入了慕闲自己的理解，还有数万年的武道理论，为了糊弄父亲，他更是将慕家的家传功法也给融入了进去。

　　随着慕闲动作的施展开，慕府的上空开始乌云翻滚，并且不时地闪过一抹闪电。

　　而慕远山看到儿子功法施展开后所引发的天地异象，他早就瞠目结舌，激动得满脸通红了。

　　因为刚开始的时候，慕闲施展的赫然是慕家的家传功法惊涛诀，这道功法他修炼了几十年，再也熟悉不过，以至于他听到了阵阵轰鸣声时，他还以为是慕闲将家传功法惊涛诀给练到了大成境界，以至于产生了波涛声。

　　直到发现慕闲的招式似是而非，跟惊涛诀形似而神不似，天色更是突然间变黑时，慕远山才发现天上的异状，他也确认慕闲所施展的功法并非凡品功法惊涛诀，而是一种跟惊涛诀类似的全新功法。

　　慕闲没敢将奔雷引电剑法给完全演练完，他仅仅是施展了十几招便停止了手中的动作，因为奔雷引电剑法的威力实在太大了，他害怕自己一旦施展开，整个慕府都要化为灰烬，而且要引起镇上百姓的恐慌和围观。

　　当慕闲收招后，天空中的乌云跟雷电也跟着消失无踪，而慕远山依旧沉浸在奔雷引电剑法的巨大声势之中。

　　“爹，您觉得这剑法如何？”慕闲静静地注视着父亲，发现父亲回过神来后，他这才脆声问道。

　　“强，实在太强了，这剑法比玄门宫的剑法至少强上百倍，至于我们家族的剑法更是没法跟这剑法相比。”慕远山毫不犹豫地回答道，甚至声音都有点颤栗，“闲儿，我怎么发现这剑法跟我们家族剑法有点像啊，你从哪弄来的？”

　　“这……这剑法是我观看雷鹏电雕攻击时突然间迸发出来的灵感，我将雷鹏电雕的攻击方式融合进了家族功法，然后又借鉴了一下其它功法的武学道理糅合而成。”在父亲的注视下，慕闲犹豫了一下，红着一张脸解释道。

　　好在慕远山的心神全部被奔雷引电剑法的威力所吸引，他并没有仔细观察慕闲的小动作，所以并没有怀疑慕闲撒谎。

　　只是骤然听闻这部功法是慕闲亲手所创，而且还是在短短的半天时间内创造出来的后，慕远山却惊讶得半晌说不出话来。

　　据慕远山所知，所有的武学功法都是经历无数代修士的积累慢慢沉淀而成的，尤其是凡品以上的功法，更是经过反复修改和锤炼才可能最终定型。

　　可是自己儿子仅仅观摩了一下雷鹏电雕的攻击方式，便创造出来一部绝品功法，这份天赋实在太惊世骇俗了。

　　虽然自己儿子也说是糅合了家族功法，还有借鉴了其它功法的武学道理，可是家族功法仅仅是凡品功法，至于其它武学道理则更是虚无缥缈的事情，以自己儿子不过十六岁的年龄，他能领悟多少武学道理？

　　怔怔地瞪着儿子看了半晌，慕远山突然间发现儿子变得陌生起来，变得自己好像完全不认识了一般。

　　见父亲瞪着自己半晌不说话，慕闲的心中不由直打鼓，难道自己玩得太过了，以至于被发现破绽了么，早知道会发生这样的事情，自己就适当藏拙，不要在父母面前表现得这么妖孽了。

　　“闲儿，刚才是我失态了，没有吓到你吧？你有为这剑法取名字么？”看到慕闲一脸忐忑的样子，慕远山骤然惊醒，他歉然地看了慕闲一眼，随即关心地问道。

　　“在我的设想中，这套剑法能够召唤雷电，还能够引来暴雨，所以这套剑法的名字最好能够包含雷、电、雨三个字，或者跟这三个字有关的字眼，爹有什么好的建议么？”慕闲皱眉沉思了一会，脆声说道。

　　慕闲并没有夸大其词，他得到惊雷引电剑法后，始终觉得光有雷声没有雨点有点不够完美，所以一直在琢磨如何将惊雷引电剑法变得完美。

　　慕闲在前世时曾经反复推演过惊雷引电剑法，心中一直没有定论，直到穿越后接触了慕家的惊涛诀，他惊雷引电剑法的完美版本才在他心中最终定型。

　　“电和雷是密不可分的，有电必有雷，有雷肯定是先有电，所以雷电这两个字中取一个字就好，电闪雷鸣之后，必然暴雨倾盆，暴雨之后，天色必然会发生变化，新功法的名称就叫《神雷滔天诀》如何？”慕远山见慕闲将取名的重任交给了自己，他神色变得肃穆之极，半晌之后，才郑重说出了自己的意见。


第110章 恐怖的赚钱速度

　　“神雷滔天诀？好名字，就用这个了。”慕闲征求父亲的意见，仅仅是想表示对父亲的尊重而已，并没有指望父亲真的能够取出什么好名字来。

　　听到父亲脱口而出的名字后，慕闲却是眼睛一亮。

　　《神雷滔天诀》这个名字明显比《惊雷引电剑法》这个名字好听多了，不仅仅丰富形象，而且气势磅礴，让人一听就心驰神往，而《惊雷引电剑法》虽然名字直白，却少了一股气势，完全配不上绝品功法的品阶。

　　确定了新功法的名称后，慕闲便将功法的前面四层全部用纸写了下来，郑重其事地交到了慕远山的手中。

　　为了避免惊世骇俗，引起父母的怀疑，慕闲并没有将《神雷滔天诀》的功法给全部写出来。因为功法的前面四层功法足以让人王境及其以下修为的人修炼，至于后面的功法，慕闲借口自己还需要一点时间才能继续补充和完善。

　　看到慕闲说话时底气十足的样子，慕远山丝毫不怀疑慕闲能够补充和完善《神雷滔天诀》的本事。

　　接下来的几天时间，石塘镇百姓每天都沉浸在无尽的欢乐之中，他们不停地吃雕肉、喝雕汤，仿佛要把一辈子的食量在三天内完成一般。

　　当全镇百姓敞开了肚皮吃喝时，雕肉以一种恐怖的速度消耗着，原本慕家以为至少需要半年以上才能够吃完的雕肉，三天内竟是被活生生地消耗掉了五分之四，只剩下了极小的一部分。

　　不过即便这极小的一部分，也足以维持慕家本族的人消耗一两个月之久了，所以慕家本族的人并没有对慕远山跟慕闲父子的决定有任何不满。

　　相反地，全族上下对慕远山父子的决定异常地佩服。

　　因为这三天时间中，经过雕肉和雕汤的滋补，镇上有十几个年轻人突破了肉身境瓶颈，晋升为了凝元境修士，这些人进阶后，无一例外地要求加入慕家，为慕家做事。

　　原因很简单，在这个敝帚自珍的时代，普通出身的人要想在武道上走得更远的话，他们只有加入宗门、家族或者其它势力。

　　而石塘镇上除了慕家拥有功法外，便只有被慕家给灭族的王家跟李家了，慕家在镇上人缘极好，这几个年轻人又是因为吃喝了慕家的雕肉雕汤才晋升为凝元境修士的，除了投效慕家外，他们根本就没有第二个选择。

　　除了十几个晋升为凝元境修士的年轻人外，镇上其它百姓身体孱弱的状况也得到了极大的改变，得知慕家想要招募人手，他们纷纷找上门来。

　　大部分人都是毛遂自荐，宁愿不要报酬也要帮忙慕家做事，更有甚者直接将自家的小孩送到慕家，让慕家将自家小孩收为徒弟。

　　一时间，慕家人满为患，慕家上下一片喜庆。

　　这三天时间中，慕远山将所有的琐事都交给了慕德武跟慕德清两位长老处理，他自己则躲在北院中全力修炼《神雷滔天诀》。

　　慕闲偶尔会到北院中跟父亲交流一下《神雷滔天诀》的修炼心得，大部分时间他都呆在自己的东院中捣鼓芙蓉仙子遗留下来的药鼎。

　　得到了饕餮这么一个大胃王后，慕闲心中产生了一种前所未有的紧迫感，他不得不强迫自己不断地炼制各种灵药以换取灵晶石。

　　得知慕闲要炼制灵药，慕府上下自然大力支持。

　　尤其是慕远非，他一直牵挂着自己的身高和长相问题，一个劲地追问慕闲什么时候能够炼制出改变自己身高和长相的灵药，得到准确的答复后，他便心甘情愿地被慕闲所驱使，鞍前马后地在慕闲身边打下手。

　　凌天、凌战父子也被慕闲给临时征用，他们不断地穿梭于毒雾沼泽跟神断山脉中，根据慕闲的要求寻找各种灵药。

　　慕家更是利用自己的影响力，号召全镇百姓一齐帮忙寻找灵药，并且在镇上设立了专门的收购点，高价收购各种灵药。

　　俗话说拿人手短吃人嘴软，镇上百姓刚刚白吃白喝三天雕肉雕汤，听说慕家有需要帮忙的敌方，他们自然竭尽全力。

　　一时之间，慕家仓库中堆满了各种各样的灵药，慕闲的东院中灵药同样堆积如山。

　　亲眼目睹家族仓库在三天时间内从空旷无物变得拥挤不堪，慕家上下不由目瞪口呆，也是这个时候，他们才感受到什么叫人多力量大。

　　至于慕闲，他早就乐的合不拢嘴了。

　　之前在神断山脉中采集到铁木林叶时，他便将神断山脉当成了一个天然的灵药园，如今看到“灵药园”中的灵药源源不断地进入家族仓库，他仿佛看到了一枚枚极品灵晶石落入了自己的口袋。

　　慕闲现在是蕴灵境灵师，一般的情况下，蕴灵境灵师可以炼制出三阶的灵药，不过慕闲因为其强大的神念跟掌控能力，他可以炼制出出窍境灵师才可以炼制出的四阶灵药。

　　整个孤云城都没有几个出窍境灵师，而出窍境灵师修为的灵药师则更是凤毛麟角，能够炼制出四阶绝品灵药的灵药师更是绝无仅有，所以慕闲完全不用担心自己所炼制的药剂在孤云城会没有市场。

　　为了让自己炼制的药剂市场价值最大化，慕闲在炼制药剂之前做了充分的市场调查，选择和定位了自己即将炼制的灵药。

　　首先，虎血丹就被慕闲给排斥在外，这种丹药在市场上实在太常见了，常见到了廉价的地步，慕闲自然不会吃力不讨好地去炼制完全没有市场价值的虎血丹。

　　其次，消元药剂虽然在市面上很少看到，而且价格极为昂贵，往往一出来便是天价，不过购买消元药剂的一般是灵药师，普通人一般不会对消元药剂感兴趣。

　　因为消元药剂是考验灵药师的神念、灵力、技术以及对药草的熟悉，对于灵药师的能力要求极高，往往成为了灵药师之间互相较量的一种手段，所以每个灵药师都希望购买别人的消元药剂用来借鉴和学习，以提高自己的炼药技术。

　　消元药剂的真正功效却只是让凝元境武者在短时间内体内元力全部消失，战斗力还不如肉身境武者，这与它高昂的价格完全不成比例，普通人自然舍不得花钱购买消元药剂，他们也没有那个能力购买消元药剂。

　　慕闲原本是不想炼制消元药剂的，不过仔细想了想，他还是忍不住炼制了几瓶消元药剂，来到这个时代后，他还没有跟这个时代的灵药师接触过，他打算利用消元药剂钓鱼，看能否将云门郡甚至阳越州的灵药师给钓出来。

　　不过慕闲对于消元药剂能够拍卖出去实在不抱太大的希望，他也不指望消元药剂能够给自己带来巨大的利润。

　　经过反复甄选后，慕闲确定了自己这一次主要炼制的几种药剂。

　　这几种药剂分别为培元药剂、圣元药剂以及净元药剂。

　　其中培元药剂是利用百草露和星灵草炼制而成的一种四阶药剂，它的效果跟虎血丹相仿，但是却比虎血丹强了无数倍。

　　虎血丹是以烈焰魔虎之血为引，配合血蟒枝、铁经参炼制而成，对于凝元境以下武师疗效极好，不仅能够迅速恢复体内元气，对外伤更是有着立竿见影的治疗效果。

　　培元药剂不仅仅对凝元境以下修士有效，它对于凝元境以上的修士同样有效，而且它不止是一种疗伤和恢复药剂，更是一种增强药剂，它能够有效增强修士体内的真元力，提高修士的实力。

　　圣元药剂则是由青叶草跟黑天参炼制而成的一种救命药剂，重伤的修士只要还有一口气，服用圣元药剂便可以活命，所以又有人称其为夺命药剂，意思为命都可以抢夺回来。

　　净元药剂则是由洗骨花和八角玄冰草炼制而成的一种驱毒药剂，它专治各种毒伤，异常的灵验，当然，它同样也可以治疗肉体的损伤，只是效果比虎血丹和培元药剂要差很多。

　　这三种药剂中，除了培元药剂是四阶药剂外，另外两种药剂都是三阶药剂，不过这三种药剂有着共同的特征，那就是市场需求量大，而且价格居高不下，偏偏这几种药剂又极为稀缺。

　　因为这个世界的修士实在太多，而且厮杀也激烈，可是灵药师却太过稀少，这才造成了灵药价格虚高的局面。

　　刚开始慕闲说他要炼制灵药时，慕远非还以为慕闲是想炼制虎血丹。

　　等到慕闲开始炼制后，慕远非却发现了不对劲。尽管慕远非接触的丹药很少，慕闲所炼制的丹药是不是虎血丹他还是能够分辨出来的。

　　当慕远非发现慕闲炼制出了好几种丹药，却没有一种是虎血丹时，他忍不住询问了慕闲丹药的名称和功效，得知丹药的名称跟功效后，慕远非就彻底凌乱了。

　　慕远非不认识消元药剂、培元药剂、圣元药剂跟净元药剂，可是这并不妨碍他知道这几种药剂的价格。

　　光是一瓶消元药剂，在市场上便被炒到了上千灵晶石的价格，这上千灵晶石换算成白银的话，便是整整十万两，要知道整个慕家一年的收益也才三十几万俩白银啊。

　　慕远非可是亲眼目睹慕闲盏茶功夫就炼制出了好几瓶消元药剂的，也就是说慕闲一个人在盏茶功夫内赚取的钱财比整个慕府一年的收益还要高，这让慕远非实在有点难以接受这个事实。

　　更何况慕闲不仅仅炼制了消元药剂，他还炼制了培元药剂、圣元药剂跟净元药剂。

　　培元药剂、圣元药剂跟净元药剂的价格虽然没有办法跟消元药剂相比，可是顶不住它们的市场需求量大啊，整整三天时间，这几种药剂，慕闲可是差不多每种都炼制了数百瓶的，所以论及总价值的话，这三种药剂的价值却是远远超过了消元药剂的价值。

　　慕远非掰着手指计算了一下，然后他惊讶地发现光是慕闲已经炼制出来的药剂价值便超过了一百万灵晶石，换算下来便是超过一亿两白银的价值。

　　也就是说，整个慕家要不吃不喝三百年，才有可能赚取到慕闲三天内能够赚的钱，而且这还的不考虑药剂在拍卖会上被哄抬的因素。

　　光是慕闲炼制出来的药剂便价值上百万的灵晶石，可是慕府的仓库中和慕闲的东院院子中还有着堆积如山的灵药材料呢，要是它们都被炼制成药剂的话，那又得价值多少钱？

　　一时间，慕远非发现自己有点不会算数了。


第111章 次品和废品到哪去了？

　　当慕远非将东院中发生的事情告诉慕远山跟唐绮罗时，慕远非跟唐绮罗夫妇也惊呆了。

　　夫妻俩还以为性子跳脱的慕远非在跟自己开玩笑，他们当即放下了手中所有的事情跑入了东院。

　　刚刚进入慕闲的房屋，夫妻俩便闻到了沁人心脾的浓郁药香味，紧接着他们便被房屋中堆积得密密麻麻的瓶瓶罐罐给吓住了。

　　扫了一眼房屋中堆积如山的装满药剂的瓷瓶，慕远山跟唐绮罗的目光同时落到了慕闲的身上。

　　慕闲正在聚精会神地炼药，压根就没有注意到父母的到来。

　　事实上慕闲曾经叮嘱过慕远非，自己炼药期间禁制任何人进入东院，便是丫鬟和仆人都不能随意进入东院，他的一切饮食起居都暂时由慕远非负责，所以慕闲也没有想到会有人闯入自己的房间。

　　慕闲有如弯月一般的眼睛始终盯着药鼎，一眨不眨。

　　他白皙如玉的双掌轻轻地捧住药鼎的外壁，源源不断地输入灵力，偶尔手臂会在空中幻化出一道幻影，将旁边早就整理好的药草给扔进药鼎。

　　在慕闲恐怖神念的监控下，药鼎中的各种药草有条不紊地按照慕闲的意愿发生着种种神奇的变化。

　　不时会有各种彩色火焰从药鼎中蹿出，有时甚至会有各种幻象在空中飞舞，好像慕闲不是在炼药，而是在驯化妖兽。

　　“闲儿，你这几天没有睡觉，一直在炼药？”瞪着慕闲看了一会，唐绮罗心疼地问道。

　　也难怪唐绮罗会这样想，她曾经服饰过芙蓉仙子一段时间，知道一个灵药师炼制灵药的速度。

　　当时芙蓉仙子在慕府住了半个月，才炼制了十几瓶药剂，即便如此，芙蓉仙子还引以为傲，觉得自己炼制药剂的效率很高了。

　　可是现在仅仅三天时间过去，慕闲的房屋中就堆积了数百瓶药剂，唐绮罗完全不敢想象这么多的药剂是从何而来的。

　　事实上当初得知慕闲要炼药时，慕远山、唐绮罗夫妇跟慕远非一样，都以为慕闲最多也就炼制出几十瓶虎血丹，能够为他自己赚取一点零花钱。

　　不仅仅慕远山、唐绮罗跟慕远非是这样想的，几乎整个慕家的人都是这样认为的，他们甚至在发愁如何处理仓库中和东院中堆积如山的各种灵药材料，是不是直接让商队给拉到孤云城给廉价处理算了，毕竟石塘镇是没有办法消化掉这么多药草的。

　　此时此刻看到慕闲炼制灵药师那全身心投入的状态，还有房屋中堆积得密密麻麻的药剂瓶子，慕远山和唐绮罗夫妇心中除了极度的震惊外，便是心疼。

　　听到母亲的声音，慕闲手中的动作一滞，神念也出现了刹那间的波动，然后药鼎中便发出了“啵”的一声闷响，紧接着一团黑烟便从药鼎中蹿了出来。

　　这股黑烟相对于房屋中原本的清香可以说是刺鼻之极，慕远山跟唐绮罗猝不及防之下便被这股黑烟给熏到，他们不由自主地咳嗽了几声，眼睛也被黑烟给熏得直流泪。

　　“爹，娘，您们怎么来了，这房屋中很乱的。”被母亲打断炼药后，慕闲飞速地合上药鼎，熄灭炉火，将身子转向了父母。

　　唐绮罗显然也意识到自己的出声闯了大祸，她不由满脸的尴尬，看向慕闲的目光全是歉然。

　　唐绮罗是深刻知道灵药师在炼药时不能出声的忌讳的，她曾经因为不小心在芙蓉仙子炼药时发出了声音，结果被芙蓉仙子给呵斥了好几天，差点就留下了深刻的心理阴影。

　　刚才唐绮罗也是关心则乱，一下子忘记了灵药师的忌讳，所以这才酿成错误。

　　“闲儿，对不起，打扰你炼药了。”惶恐之下，唐绮罗慌忙出声道歉。

　　“娘，没什么的，废了一鼎药剂而已，外面院子中材料多着呢，盏茶功夫便能够炼制出来。”看到母亲满脸紧张的样子，慕闲笑了笑，柔声安慰道。

　　见慕闲说得轻描淡写的，唐绮罗不由满脸的怀疑，她刚才可是亲眼目睹了药鼎中幻化出的种种幻象的，所以药鼎中的药剂绝对不简单，这样的药剂怎么可能盏茶功夫能够炼制出来？

　　不过唐绮罗只当慕闲是想让自己宽心，所以也没有刨根究底，而是感觉心中无比的宽慰。

　　“你这孩子，炼起药来这么拼命，也不怕将身子累垮！”唐绮罗心疼地瞪了慕闲一眼，然后从袖袍中掏出一张干净的手帕，轻轻地将慕闲脸上的汗水给揩拭掉。

　　感受到母亲的深切情意，慕闲憨厚地笑了笑，却没有说话，任由母亲帮忙自己揩拭汗水。

　　“闲儿，这些丹药都是你三天内炼制出来的？那些废弃的材料都被你扔哪去了，我怎么没有看到？”慕远山围着房屋转了一圈，满脸疑惑地问道。

　　听到慕远山的话，唐绮罗也是一愣，她这才意识到房屋中几乎都是成品，却没有次品跟废品，要知道芙蓉仙子在幕府炼制药剂时，每成功炼制出一瓶药剂都会产生十瓶以上的废品，浪费灵药材料无数，幕府上下为了给芙蓉仙子保证足够多的灵药材料几乎是疲于奔命。

　　“是啊，闲儿，你将次品和废弃品都扔到哪去了？”唐绮罗也好奇地追问道。

　　“大哥，嫂子，闲儿炼制的所有药剂都在房屋中啊，难道他将次品和废品也给装起来了，可是我发现他炼制的每一瓶药剂颜色跟味道都差不多啊，难道他炼制的都是次品和废弃品，这有点不可能吧？”清楚地将慕远山和唐绮罗的话听在耳中，站在门口的慕远非脸上不由露出了疑惑的神色，他失声惊呼道。

　　慕闲闻言却是不知道如何解释是好，一时间呐呐地站在原地没有了声音。

　　对于别的灵药师来说炼药时会报废很多灵药材料再也正常不过，可是这件事情发生在慕闲的身上就太不正常了。

　　首先，慕闲恐怖的神念就保障了他在炼制药剂时不可能出现任何差错，其次，慕闲追求完美主义的性格也不允许他在炼药的过程中出现任何差错，最后，慕闲的炼药技巧在前世已然经过千锤百炼，可以说是纯属无比，即便他闭着眼睛炼药，也不可能出现任何差错。

　　对慕闲来说，他炼制药剂只担心会不会出现不是绝品的情况，至于次品和废品从来就不属于他考虑的范围。

　　“好像自己不小心又犯了一个错误。”

　　慕闲知道，一般的灵药师，尤其是刚刚出道的灵药师，炼制灵药绝对不像自己这样有效率，自己却因为急于赚取灵晶石而将浑身本事都给施展了出来。

　　一时间，慕闲心中有点忐忑，因为他压根就不知道如何解释，也没有办法解释这件事情。

　　好在慕远山跟唐绮罗的注意力都被慕远非的话给吸引了过去，他们闻言一愣，随即开始认真地检查每一瓶药剂的质量。

　　半个时辰后，慕远山三个人已经麻木了，他们看向慕闲的目光也仿佛是在看怪物。

　　因为三个人惊讶地发现，房屋中的每一瓶药剂的颜色和味道都很醇正，完全没有半点次品或者废品的迹象，要是他们能够分清药剂的品阶，他们会更加惊讶地发现，这些药剂清一色地全是绝品药剂，要是拿到市场上出售的话，绝对会高出市价两到三成。

　　“闲儿，你是如何保证自己炼制的每一鼎药剂都能够成功的？”憋了半天后，唐绮罗终于忍不住问出了心中的疑惑。

　　“原因是多方面的，最主要的是我的神念远比一般人强大，能够随时清晰地感觉到药鼎中每一味药草的变化，然后便是我一直心无旁骛地在炼药，几乎不受任何干扰，还有便是这些炼药材料都是我精心挑选的，没有任何瑕疵。”慕闲犹豫了一下，有条不紊地解释道。

　　经过半个时辰的时间，慕闲慌乱的心情已然慢慢地平静了下来，无论如何，自己跟身体原主人的魂魄已然融为了一体，所以无论自己表现得多么异常，都改变不了自己是慕远山跟唐绮罗夫妇儿子的事实。

　　而且自己这三年时间一直呆在云央学院中，跟家人很少接触，所以即便自己身上真的发生了很大的变化，也很容易找个理由将家人糊弄过去。

　　听到慕闲的解释，慕远山、唐绮罗跟慕远非同时陷入了沉思，随即脸上都露出了恍然大悟的神色。

　　因为三个人中除了唐绮罗外，另外两个人都没有接触过灵药师，他们并不知道灵药师炼制灵药的效率如何，即便唐绮罗也仅仅接触了芙蓉仙子一个灵药师，而芙蓉仙子当时处于重伤状态，整天提心吊胆害怕敌人追来石塘镇，根本就没有办法专心炼药，所以三个人几乎同时接受了慕闲的解释。

　　“明白”慕闲炼药成功的秘诀后，三个人再次看向慕闲时目光就充满了敬佩和赞赏，同时脸上也隐隐闪过兴奋的神色。

　　慕闲炼制灵药的天赋这么强，炼药的效率也是如此高，他们几乎可以想象慕家崛起的速度了。

　　“闲儿，你炼制的这些药剂虽然都是市场上紧缺的药剂，可是你要是将它们一下子给全部投放市场的话，会让它们价格暴跌的……而且孤云城似乎也消化不了这么多药剂。”顿了顿，慕远山说出了自己心中的担心。


第112章 嗑药升级的道路

　　“爹，我可没说要将这些药剂一下子全部投入市场，那不是自己给自己找不自在么？”听到父亲的话，慕闲笑了，“我们慕家不是马上就要进入孤云城么，既然到了孤云城，总得有一个支柱性产业来维持家族的运营和发展吧？”

　　“在石塘镇时，家族现有的产业完全能够维持家族的开销和日常运营，可是到了石塘镇后，家族现有的这些资源显然不够看，所以我打算在孤云城开一家丹药商铺，房屋中的这些药剂便是我们家族丹药店铺中的货物。”

　　“当然了，这些药剂也并非全部用来摆放在店铺中，我们需要提前将一些药剂拿到拍卖会去寄拍，以换取足够的启动资金；还有一些药剂我们需要用来打点孤云城的关系，让我们慕家在孤云城不至于被其它势力给孤立，另外还需要给家族精英留下一部分药剂。”

　　慕闲在炼制这些丹药之前，便对丹药的处置有了安排，此时见父母都在，他便一口气将自己的计划全部说了出来。

　　听着慕闲娓娓而谈，将事情安排得井井有条，慕远山跟唐绮罗不由眼睛发亮，脸上露出了兴奋的神色，慕远非也是不由自主地点头附和。

　　因为慕闲考虑得实在太全面太周到了，以至于他们完全找不到可以补充的地方。

　　慕远山跟唐绮罗虽然想过家族要进入孤云城发展，可是他们还在发愁如何在孤云城打开局面，没有来得及思考更多具体的东西。

　　在慕远山跟唐绮罗的计划中，慕家至少需要三五年的功夫才能够在孤云城站住脚跟，而要在孤云城完全打开局面的话，极有可能需要十几二十年的功夫，甚至更长时间。

　　毕竟孤云城的蛋糕就那么大，孤云城现有的势力都争得不亦乐乎，他们不可能允许慕家这个新人去跟他们抢蛋糕。

　　可是按照慕闲的计划，慕家想要在孤云城打开局面只是一两个月的功夫，至于站稳脚跟，有各种各样的灵药在前面开路，慕家还愁在孤云城站不稳脚跟么？

　　“好，实在是太好了，旁系家族那些鼠目寸光的家伙一直说闲儿你的存在拖累了家族的发展，要是他们能够活到现在，得知慕家将在闲儿你一己之力的推动下一两个月便能够在孤云城打开局面的话，不知道他们会是什么样的反应。”慕远山足足盯着慕闲看了半晌，这才大声叫好，眼中也全是欣慰和激动的神色。

　　十几年来，为了解决慕闲的天生绝脉问题，让慕闲尽可能地多续命一段时间，慕远山不仅仅付出了大量的时间和精力，他同样承受着家族旁系带来的巨大压力。

　　事实上慕家旁系对慕远山有怨言也是情有可原的，因为慕远山这十几年来把所有的心思都放在了慕闲的身上，而且将家族的资源也全部倾斜在了慕闲的身上，对于家族的发展付出极少，从而导致家族的发展几乎处于停滞状态。

　　作为一个父亲来说，慕远山可以说是极为优秀的，但是作为一个家主来说，慕远山却是完全不合格的。

　　虽然慕远山口口声声对旁系的人说慕闲的天生绝脉问题能够解决，慕闲肯定能够带领家族走向辉煌，事实上慕远山自己都不相信自己的说辞，更别说旁系的人了。

　　慕远山做梦也没有想到的是，自己曾经用来敷衍家族旁系的说辞居然变成了事实，这让他心情激荡的同时，心中也有种五味陈杂的感觉。

　　唐绮罗自然明白丈夫此时复杂的心情，不过现在已经时过境迁，她自然不会再去想那些不开心的事情。

　　她的目光一会落在丈夫身上，一会落在儿子身上，脸上满满的全是幸福的笑容。

　　“爹，你不是担心自己的修为无法在孤云城立足么？接下来的时间中，只要你每天服用我特地给您炼制的培元药剂，不到半个月的时间，你的实力便能够达到人王境大圆满修为，我想那时你应该足以在孤云城立足了吧？”看到父亲高兴，慕闲趁热打铁地从房屋的柜台上取出十几瓶特制的培元药剂递到父亲手中。

　　听到慕闲的话，慕远山眼中不由闪过一抹疑惑，他在玄门宫中也曾经服食过培元药剂，可是培元药剂更多的是用来恢复气血和真元，它提升实力的效果并不明显，儿子这番话该不会是逗自己开心吧？

　　“闲儿，培元药剂真的有这么神奇么？我现在是凝元境中阶修为，我要是坚持天天服用，我半个月后能够晋升为真元境修士么？”慕远山还没来得及说话，慕远非便在一旁激动地出声问道。

　　慕闲闻言不由翻了一个白眼，没好气地说道：“小叔，我是灵药师不假，可是我不是神仙。我之所以能够让我爹达到人王境大圆满修为，是因为他原本有天位境修为，只是因为功法被废而导致修为暴跌，我在他的培元药剂中增添了一味名叫回灵赤果的灵药，回灵赤果可以最大限度地唤醒我爹体内丹田、经脉跟五脏六腑的回忆，从而帮助我爹恢复到人王境大圆满境界修为。”

　　“你服用这些特制的培元药剂和跟服用普通的培元药剂是完全一样的效果，你天天服用培元药剂的话，实力肯定会有所提升，但是效果如何就得看你的根骨和体质了。”慕闲一番话说完后，看到小叔一脸失落的样子，想起小叔这些天鞍前马后侍候自己的情景，他忍不住又补充了一句。

　　“能够提升实力总比原地踏步好，我决定了，从今天开始每天服用一瓶培元药剂，我要开创一条嗑药升级的全新修炼方式。”听到慕闲补充的话语，原本还一脸失落的慕远非立即眉开眼笑，大声欢呼道。

　　慕远非原本是无心之语，可是落在慕闲的耳中，却勾起了他脑海中的一段回忆，让他陷入了沉思。

　　在一万年的后世，曾经有那么一段时间真的流行过嗑药升级的修炼方式，无论是武修还是灵修，都能够在市场上找到适合自己服食的各种各样的灵药，飞速地提升自己的修为境界。

　　就在所有人都以为修士的幸福时代已经降临时，一场规模浩大的兽潮突然间爆发了。

　　无数的妖兽有如潮水一般从崇山峻岭和无尽荒原中走了出来，它们一窝蜂地涌入了人族的城市和村庄，对人族展开了血腥的屠戮和践踏。

　　让人族近乎绝望的是，人族修士在兽潮面前几乎没有任何抵抗之力，一阶的妖兽可以轻易地秒杀真元境修士，二阶的妖兽可以完胜人王境修士，以至于八阶和九阶的妖兽出来时，人族几乎没有修士能够抵挡。

　　这一次兽潮几乎让人族频临灭绝，还好关键时刻一群苦修站了出来。

　　这些苦修之所以迟迟没有出手，并非他们不想出手，而是因为他们没有机会出手。

　　苦修是被排挤和冷落的一个群体，也是一个备受奚落和嘲讽的群体，因为他们出身低微，不能像其它修士一样服用灵药升级，而是一步步地通过笨拙而原始的辛勤修炼而提升自己的实力的。

　　苦修们的修炼方式注定了他们实力进展远远慢于药修们，即便他们有着庞大的群体，可是因为实力不济的缘故，他们占有的社会资源极少，社会地位也极为低下。

　　而且因为苦修跟药修截然不同的修炼方式，这让药修们甚至有点仇视他们，导致了苦修的社会地位还不如普通人。

　　兽潮刚刚爆发的时候，并没有引起苦修们的注意，因为苦修们能够轻而易举地解决自己周边的兽潮，这让他们以为药修们同样能够轻松应付兽潮。

　　直到一座又一座的城市沦陷为妖兽的地盘，人族的领地哀鸿遍野，几乎找不到一处完整的城镇跟村庄时，苦修们终于意识到了不对劲。

　　没有了药修们的阻扰和排挤，苦修们自发地组织了起来，他们利用了整整十年的时间，付出了极为惨重的代价，这才将兽潮的问题给彻底解决，而此时药修们已经所剩无几，人族也几乎死光。

　　也是这个时候，人族修士们才意识到一个非常严重的问题，那便是药修虽然实力提升迅猛，可是因为缺乏足够的淬炼和战斗，他们的战斗力差得惊人，而苦修们虽然实力提升慢了一点，他们的战斗力却极为强悍。

　　更重要的是，这一次兽潮爆发的真正原因是因为药修多了，人族全部涌入妖兽的地盘采集各种灵药材料，结果导致妖兽缺乏足够的灵药提升实力和进阶，妖兽不得不对人族的掠夺行为表达不满和反抗。

　　兽潮之后，嗑药升级的修炼方式被彻底废除，苦修们开始掌控整个世界的话语权。

　　“后世的嗑药升级之所以存在着巨大的弊端，是因为药修们对于灵药有着近乎迷信的心理，完全忽略了战斗力的提升。要是那些药修在嗑药升级的同时，他们能够保持危机感，知道不断地淬炼自己的战斗力，想必会是另外一种景象。”

　　“兽潮的爆发也是因为灵药开采过度，威胁到了妖兽的生存，要是药修们懂得节制的话，也不会发生那样的悲剧。”

　　“只要自己注意这两个问题，是否意味着真的可以开创一条嗑药升级的道路呢？”

　　慕闲越想越兴奋，他的脸色也因为激动而变得通红，完全没有注意到房屋中的另外三个人正用一种担心的目光看着他。


第113章 内丹反噬

　　“闲儿，我也就是说说而已，你不用当真，我不会奢侈到每天服用灵药来提升实力的啦。”慕远非见慕闲听完自己的话后半天不吱声，脸上神色也是变幻不定，他还以为自己的话让慕闲感到为难，他慌忙在一旁解释道。

　　慕远山跟唐绮罗则是不约而同地瞪了慕远非一眼，直骂他不正经，完全没有小叔应有的样子。

　　“爹，娘，你们不用责怪小叔啦，小叔刚才的话给了我启发，他所说的嗑药升级的方式也不是行不通，只是这件事情需要从长计议。”慕闲笑了笑，替慕远非解围道。

　　听到慕闲的话，不仅仅慕远山跟唐绮罗愣住了，慕远非同样愣住了，他们目瞪口呆地看着慕闲，几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　虽然灵药可以更好地帮助修士提升实力，可是至今为止，他们还没有听说哪个修士的修为完全是依靠服用灵药而提升的。

　　“其实修士之间修为的比拼，回归到本源的话还是修炼资源的比拼，我出身大富之家，我家财万惯，我便可以踏上修炼之路，而且我财富越多，在修炼道路上走得也越远；你出身低微，衣不蔽体，食不果腹，你自然没有办法踏上修炼之路，可能一辈子都碌碌无为，直至死去。”

　　“而修炼资源的比拼，在很大程度上又是灵药、功法的比拼，其中灵药显得更加重要，既然我是灵药师，石塘镇跟孤云城又靠近神断山跟毒雾沼泽，有着取之不尽用之不竭的灵药材料，我们为什么要放弃自己的优势而选择一种苦行僧一般的修炼方式呢？”

　　慕闲的一番话，有如暮鼓晨钟一般发人深省，让房屋中的三个人同时陷入了沉思。

　　慕闲的话虽然说得直白露骨了一点，可是他们却不得不承认事实就像慕闲所说的这般残忍。

　　这个世界本来就是有钱人的世界，事实上任何时候世界都是有钱人的世界，只有拥有了财富，才可能拥有修炼资源，拥有了修炼资源，才可能拥有实力，拥有实力，才可能在社会上博取到相应的地位。

　　相反地，没有钱财，自然不可能换取到修炼资源，没有修炼资源，实力也就上不去，实力低微，社会地位自然也相应低下。

　　“当然了，嗑药升级有利也有弊，灵药虽然能够迅速地提升修士的修为，却无法将修为转化为相应的战斗力，导致战斗力低下，远不如脚踏实地一步步辛苦修炼提升上来的同阶修士，这是第一个弊端。”

　　“第二个弊端却是长期服用灵药的话，会让修士对灵药产生一种依赖心理，不会再想去辛苦修炼，一旦断了灵药供给，这些人就可能修为停滞不前，甚至修为倒退。”

　　“要是能够完美地解决这两个问题的话，嗑药升级的修炼方式是完全可以在家族内推广开的，这样以来，便能够让我们家族的实力在最短的时间内赶超那些拥有数百年底蕴的大型家族。”

　　慕远山、唐绮罗跟慕远非犹自在思索慕闲前面所说的话时，慕闲又将嗑药升级的弊端说了出来，让慕远山等人提前做好心理准备。

　　事实上慕闲在说这番话的时候，他心中已然有了解决弊端的最佳方法。

　　慕闲炼化演武堂后，演武堂本身的功能并没有消失，也就是说神力堂、元力堂跟灵力堂是依然存在的。

　　慕闲的办法很简单，那就是让所有的家族成员全部进入演武堂修炼，只有每天修炼了足够长的时间，才以奖励的方式让他们嗑药升级，这样以来家族成员不仅仅实力提升上去了，战斗力同样也提升上去了。

　　慕闲甚至还有一个疯狂的想法，驯化一大批妖兽放进演武堂，让家族成员挑战不同等阶的妖兽，每挑战成功一头妖兽，便奖励相应的药剂，这样更加能够磨砺家族成员的战斗力。

　　不过因为开启演武堂需要巨额的灵晶石，而且演武堂的秘密也太过惊世骇俗，现在盛周王朝几乎所有修士都在查探演武堂的下落，慕闲暂时不想将演武堂的秘密让外人知道，所以他并没有将自己的办法说出来。

　　慕远山、唐绮罗跟慕远非并不知道慕闲的脑海中已然有了解决嗑药升级弊端的方法，对他们来说，慕闲刚才一番话所蕴含的信息量实在太大了，他们需要时间去消化和吸收。

　　简单地寒暄了几句，叮嘱慕闲一定要注意饮食和休息，不要累着身体后，慕远山跟唐绮罗夫妇便迅速地离去了。

　　很明显，慕闲的话对他们触动太大，以至于他们走的时候有点心不在焉，差点连慕闲特地炼制的培元药剂都忘了拿走。

　　慕远非同样有点魂不守舍，好几次慕闲吩咐他做事情，都要连续叫他好几遍才有反应。

　　看到慕远非明显不在状态，慕闲索性停止了炼药，去隔壁房间看望小火去了。

　　小火自从进入慕家后，就一直住在东院中跟慕闲为邻，一方面是为了不让小火吓到仆人和丫鬟，另一方面却是慕闲的东院中清静，除了慕闲在家时，基本上都是闲置的。

　　其实慕闲这段每天炼药之余都有去隔壁房间看望小火，不过小火一直懒洋洋地躺在卧榻上睡觉，好像进入了一种神奇的蜕变状态，慕闲看到小火体内气息稳定，并没有性命危险，所以他每次都是扫一眼便走，并没有打扰小火。

　　这一次慕闲刚刚跨入小火的房间便感觉到了不对劲。

　　原本一直风平浪静的房间此时惊涛骇浪、飞沙走石，狂暴而紊乱的能量在房间内恣意肆掠，将房屋的墙壁弄得千疮百孔，至于房屋中的家具更是没有一件完整的。

　　置身于房屋中，慕闲感觉自己仿佛站在汪洋大海之中一般，随时都有可能被那股狂暴的能量给淹没。

　　看到乱七八糟的房屋，慕闲的脸上不由露出了苦笑。

　　为了避免小火的叫声惊扰到家人和镇上百姓，在小火入住慕府后，慕闲便在小火的房屋中摆设了一个简单的阵法，这个阵法没有任何的攻击和防御功能，它唯一的功能就是隔音，能够隔绝房屋中发出的一切声音。

　　这也是小火的房间中已经闹翻天，隔壁的慕闲几个人却完全不知道小火房间动静的原因。

　　很快，慕闲的目光便落到了小火的身上。

　　原本一直躺在卧榻上安静休息的小火此时已然躺到了地上，正在地上痛苦地打滚，它的身上隐隐可以看到紫色光芒闪烁，而它的声音也有如闷雷响动，跟它原来的声音相比大相径庭。

　　“这是蜕变成功了，还是蜕变失败了？”小火身上的雷电异象应该是雷鹏电雕的天赋绝技，可是小火痛苦挣扎的样子却让慕闲一颗心七上八下的很是没底。

　　似乎察觉到了慕闲的到来，小火闷哼了一声，然后便滚到慕闲的脚下，看向慕闲的目光满是绝望。

　　慕闲见状不由大吃一惊，因为他发现小火身上的生命气息越来越弱，眼看就要熄灭。

　　慕闲还是第一次看到小火如此痛苦的样子，他不由感同身受。

　　从小火的神念波动中，慕闲感觉到了求助的信息，他毫不犹豫地蹲下身子，伸出双手手贴在小火的头顶，源源不断地往小火体内输入妖元力。

　　这时慕闲已然顾不上是否会暴露自己妖族的身份了，因为小火是他来到这个世界后的第一头妖兽，也是慕闲到目前为止唯一的妖兽，小火跟他共患难过，彼此之间已经产生了深厚的感情，慕闲实在不忍心眼睁睁地看着小火就这样在自己面前死去。

　　当慕闲的妖元力涌入小火的体内时，小火的眼中明显露出了困惑的神色。

　　它原本是希望慕闲能够用灵药手段缓解它的痛楚，或者帮助它镇压体内的雷鹏电雕妖兽内丹的，它压根就没有指望慕闲能够给它帮上其它的忙，毕竟妖兽跟人族体内的元力完全不一样，慕闲便是想帮忙也不一定帮得上。

　　而且它跟慕闲求助，也仅仅是抱着一丝侥幸心理。

　　因为它体内的状况此时实在是太糟糕了，糟糕到它已经放弃了求生的欲望，慕闲即便炼药能力不错，他炼药也是需要时间的，寻找对症的灵药材料更需要时间，小火现在最缺的便是时间。

　　所以无论慕闲最后能否帮助到它，小火都不会有什么怨言，能够在死之前看一眼慕闲，它已经满足了。

　　只是当慕闲体内的妖元力源源不断地输入它的体内时，小火却产生了一种梦幻的感觉，内心也再次燃起求生的欲望。

　　小火之所以遭遇性命危险，是因为雷鹏电雕的内丹中所蕴含的能量实在太强大太狂暴了，强大到小火体内的真元力根本就不足以压制住这股狂暴的能量，反而有被这股能量撑爆的危险。

　　前面三天时间，雷鹏电雕的内丹几乎没有什么动静，这让小火以为自己能够成功炼化雷鹏电雕的内丹，直到小火快要将雷鹏电雕的内丹给炼化完毕，小火的心神开始放松时，雷鹏电雕的内丹却突然间发生了异变。

　　一股强大而狂暴的能量陡然间爆发出来，在小火体内肆掠不休，几个呼吸的时间便将小火给重创，也让它几天来的心血全部白费，而且只差一点点便要了它的性命。

　　“小火，全力炼化内丹，免得横生枝节。”小火心不在焉浮想联翩的时候，慕闲的神念波动突然间在它的脑海中响起，让它顿时清醒了过来。


第114章 意外之喜

　　慕闲往小火体内输入妖元力后，他恐怖的神念也随之渗入了小火体内，他自然很快便知道了小火体内发生了什么事情，也知道了小火体内此时糟糕的状态。

　　发现小火体内的血肉、筋脉、五脏六腑甚至连内丹都被雷鹏电雕内丹的能量给肆掠得跟筛子穿过一样密密麻麻全是伤口时，慕闲不由头皮一阵发麻。

　　也是这个时候，慕闲终于知道小火脸上的神情怎么会那么痛苦了。

　　同时慕闲不由暗呼侥幸，要不是自己心血来潮到小虎房间看看，小虎岂不是直接死在了雷鹏电雕内丹的反噬之下？

　　在往小火体内输入妖元力的同时，一股精纯之极的灵力也从慕闲的手掌心传入了小火的体内，这一股灵力却是来自慕闲丹田内神血玉髓所化的金线。

　　在这股精纯灵力的滋润下，小火体内的伤势飞速地修复着，那亏损的气血也迅速地得到了补充。

　　原本萎靡不振奄奄一息的小火眼神渐渐恢复了光泽，身上也重新焕发出生机。

　　而慕闲输入小火体内的妖元力则跟小火本身的妖元力合而为一，一齐压制雷鹏电雕内丹上那恣意肆掠的狂暴能量。

　　那股狂暴的能量似乎有着自主意识一般，当它发现一股新的力量意图对付它时，它停止了继续肆掠小火的身体，而是迅速地调转方向，重重地撞向了慕闲的妖元力。

　　在这股狂暴能量的攻击下，慕闲的妖元力竟是完全没有招架之力，仅仅一招便全部溃散。

　　随着妖元力的溃散，慕闲嘴中不由发出一声闷哼，一张俊脸也胀得通红。

　　与此同时，小火的脸上也再次呈现了痛苦的神色，原来那股狂暴的能量在击溃慕闲的妖元力后，又毫不犹豫地击溃了小火好不容易才聚集起来的妖元力。

　　察觉到了那股狂暴能量的厉害，慕闲跟小火不由面如土色，心中也是绝望无比，难道自己完全拿这股狂暴能量没有办法么？

　　就在慕闲跟小火准备再次凝聚妖元力合力镇压狂暴能量时，这股狂暴能量却发现了小火体内的正在帮忙小火疗伤的精纯灵力，它顿时像发现了新的玩具一般，又兴冲冲第冲了过去，对精纯灵力发动了猛烈的攻击。

　　看到狂暴能量涌向精纯灵力，慕闲跟小火心中同时“咯噔”一下，要是精纯灵力也被狂暴能量给摧毁的话，便意味着小火只有束手待宰的份，完全没有了生存的希望。

　　就在慕闲跟小火不忍地闭上眼睛，痛苦地接受命运的审判时，异变陡然发生了。

　　狂暴能量跟精纯灵力碰撞了一下后，它仿佛被毒蛇咬了一口，然后飞速地逃窜离开，相反地，精纯灵力却仿佛遇到了美味甜食一般，它不再帮忙小火疗伤，而是飞速地朝狂暴能量追了过去。

　　“这是什么状况？”通过神念发现精纯能力追逐狂暴能量的一幕，慕闲跟小火不由面面相觑，眼中全是疑惑的神色。

　　为什么妖元力对付不了狂暴能量，毫无攻击力的精纯灵力反而能够克制狂暴能量？

　　下一刻，慕闲眼中闪过一抹狞笑。

　　精纯灵力为什么能够克制狂暴能量这个问题并不重要，慕闲暂时也没有时间没有心情去思索这个问题，重要的是精纯灵力能够克制狂暴能量这个事实。

　　毫不犹豫地，慕闲便操控精纯灵力朝狂暴能量追了过去。

　　狂暴能量虽然逃窜得很快，而且似乎对小火的身体非常熟悉。

　　可是狂暴能量逃窜得再快，它逃窜的速度也没有慕闲的神念快。

　　慕闲的神念死死地锁定狂暴能量的位置，他将精纯灵力一分二，二分四，四分八，短短的盏茶功夫，精纯灵力便被他分成了数百份，这些精纯灵力在小火的体内编制成了一张大网，几乎覆盖了小火体内的每个部位。

　　虽然精纯灵力的速度远远赶不上狂暴能量的速度，可是抵不过它数量多，在精纯灵力的人海战术下，狂暴能量最后避无可避，只能跟精纯灵力正面交锋。

　　慕闲跟小火原以为狂暴能量在被逼到绝处时，它肯定会爆发出惊人的力量，而狂暴能量跟精纯灵力的交锋也会异常惨烈，以至于慕闲跟小火已然做好了心理准备。

　　很快，让慕闲跟小火跌落下巴的一幕发生了，狂暴能量跟精纯灵力相撞到一块后，狂暴能量像是手无缚鸡之力的书生一般，瞬间就被精纯灵力给束缚住，然后被不断地吞食、吞食、再吞食。

　　而狂暴能量除了无力地挣扎外，它竟是没能做出任何有效的反抗。

　　看到眼前发生的一幕，慕闲跟小火无语了，让他们吃尽苦头束手无策的狂暴能量居然在精纯灵力面前完全没有反抗能力，这个事实实在太匪夷所思了。

　　看着精纯灵力一点点地吞食狂暴能量，慕闲的脑海中突然间闪过一个念头，既然精纯灵力能够克制狂暴能量，自己是不是可以利用精纯灵力帮忙小火炼化雷鹏电雕的内丹呢？

　　很快，慕闲的眉头便皱了起来。

　　慕闲虽然能够操控精纯灵力，可是精纯灵力吞食狂暴能量是精纯灵力本身的一种本质特征，并不是慕闲操控的结果，就像水能克火，水倒在地面上，肯定会渗入泥土中一般。

　　慕闲尝试着命令精纯灵力，让它不要吞食狂暴能量，奈何精纯灵力根本就没有意识，以至于慕闲只有两个选择，要么让狂暴能量恢复自由，要么任由精纯灵力继续吞食狂暴能量。

　　“小火，趁着精纯灵力束缚住狂暴能量的功夫，你赶紧炼化狂暴能量。”皱眉沉思了一会，慕闲发现自己没有第三个选择后，他沉声命令小火道。

　　小火闻言一愣，随即眼中闪过一抹兴奋的神色，它嘴中发出嗷呜一声呼啸，然后一身妖元力便朝狂暴能量涌了过去。

　　被狂暴能量给蹂躏了半天，甚至连小命都差点玩完，小火对狂暴能量可以说是恨之入骨，现在终于可以报仇，它自然兴奋不已。

　　而且雷鹏电雕内丹力量的强大和狂暴也让小火很是兴奋，要是自己能够将雷鹏电雕的内丹给完全炼化，是不是意味着自己就可以进阶为五阶妖兽了呢？

　　很快，小火的眼中便露出了惊喜的神色。

　　因为它用妖元力将雷鹏电雕的内丹给包裹住后，发现雷鹏电雕内丹的能量一点也没有变少，只是内丹上面狂暴的气息变弱了很多。

　　“难道精纯灵力并不是在吸收雷鹏电雕内丹的能量，而是在净化雷鹏电雕内丹上面的狂暴气息？”想到这一点后，小火激动不已，它随即通过神念波动将自己的发现和猜测告诉了慕闲。

　　慕闲闻言也是大喜，然后一个劲地催促小火赶紧炼化雷鹏电雕的内丹，他自己则是飞速地将妖元力给隐匿了起来，免得有人族大能路过石塘镇而暴露身份。

　　有了精纯灵力的帮助后，小火炼化雷鹏电雕内丹的过程出奇地顺利。

　　短短的半个时辰内，原本就只剩下拳头般大小的狂暴内丹已然化为虚无，小火自己的内丹却足足壮了一圈，而且内丹表面紫光萦绕，内丹里面更是散发出强大而恐怖的气息，完全不是之前的内丹所能比拟的。

　　“成功了？”看到小火炼化雷鹏电雕的内丹后半天没有声音，慕闲在一旁轻声问道。

　　小火正沉浸在炼化雷鹏电雕后的巨大惊喜之中，直到慕闲催问他好几遍，它才重重地点了点头，随即嘴巴一张，一道闪电从它嘴中吐了出去。

　　“不要……”

　　看到小火张嘴的刹那，慕闲便大声阻扰。

　　可惜的是小火实在太兴奋了，而慕闲的叫声却有点晚。

　　在慕闲跟小火紧张地注视中，房屋的墙壁在闪电的攻击下无声无息地消融，紧接着轰然一声闷响，房屋毫无意外地倒塌。

　　随着房屋的倒塌，房屋中的隔音阵法也被摧毁，紧接着一道震耳欲聋的雷鸣声在慕家的东院中响起，响声直插云霄，传遍了整个石塘镇。

　　“发生什么事情了？发生什么事情了？”隔壁房屋，慕远非犹自站在房屋中发呆，突然间被倒塌的房屋给砸了一个正着，他刚刚挣扎着从废墟中探了一个头出来，一声惊雷就在他的耳边响起，吓的他脸色惨白，嘴中更是惊恐地大吼大叫。

　　不仅仅慕远非被吓的半死，几乎整个慕家的人都被吓得面色如土，心跳加速。

　　那道闪电的威力实在太大了，它不仅仅洞穿了小火所住房屋的墙壁，而是洞穿了十几道墙壁，最后落在了慕府外面的一颗大树上面，将那颗大树也给击毁，这才消停下来。

　　在这道闪电的攻击下，慕府竟是倒塌了半边，紧接着那一声雷鸣更是有如火上添油，让另外完好的半边也是摇摇欲坠。

　　看到小火兴奋之下居然将家族府邸给拆了半边，慕闲没好气地翻了一个白眼，心中暗自庆幸还好自己前来看望小火前，已然不打算继续炼制药剂，所以将所有的药剂都收了起来，不然的话自己三天的努力就白费了。

　　小火显然也意识到自己闯了大祸，它脸上的兴奋神色早就消失不见，而是将身子缩成了一团，害怕地往后退了几步，看向慕闲的眼中满是歉然。

　　一会儿的功夫，慕远山、凌天、慕德武跟慕德清等人便如临大敌一般朝东院的方向冲了过来，将东院给围了一个水泄不通。


第115章 你不要跟我装！

　　慕远山一行人赶到东院时，发现慕闲很安静地站在废墟中间，好像什么事情都没有发生一般，脸上不见丝毫的慌张或者害怕神色，他们不由面面相觑，脸上满是疑惑的神色。

　　“爹、凌叔、诸位长老，刚才是小火成功蜕化后实力大增，它没能够适应自己新获得的力量，所以才造成半边府邸被毁的后果，并没有敌人来犯。”在众人询问的目光中，慕闲尴尬地笑了笑，硬着头皮解释道。

　　慕闲说完的同时，小火的身子又往后缩了缩，想将自己的身子完全隐藏在慕闲的身后，让众人看不到它。

　　发现小火做贼心虚的行为后，慕闲不由哭笑不得，他伸手往后一抄便揪住了小火的一只耳朵，直接将小火给拉到了自己前面。

　　“要是大家有什么不满的话，尽管朝它发泄便是了，我保证小火肯定会打不还手骂不还口的。”使劲地按住小火的身子，慕闲大方地跟家族众人说道。

　　小火被慕闲给推到人前后，它不由大惊，它双腿一蹬便要逃跑，奈何被慕闲的力量给压制得死死的，根本就动弹不得。

　　听到慕闲的话后，小火更是害怕不已，它的嘴中发出了一阵低沉的呜呜声，看向慕远山等人的目光也满是哀求。

　　清楚地将慕闲跟小火的反应看在眼中，原本如临大敌气势汹汹的慕远山等人不由哭笑不得，他们绷紧的心情也瞬间放松。

　　“既然是一场误会，大家便散去吧。”得知府邸被毁并非外敌入侵，而是一场误会，慕远山下意识地松了口气，脸上也露出了高兴的笑容。

　　别说小火仅仅是不小心毁掉了半边慕府，便是小火故意毁掉整个慕府，慕远山都不会生气。

　　因为小火不仅仅是慕府实力最强的存在，是慕家的保护神，它同样是慕家的救命恩人，对于慕家来说，府邸再重要也没有小火重要。

　　而且小火成功蜕化，便意味着小火从四阶妖兽进阶为了五阶妖兽，它的实力也更上一层楼，小火的实力这个时候晋升对于慕家来说绝对是一件天大的喜事，毕竟小火的实力越强，慕家在孤云城的安全便更有保障。

　　“旧的不去新的不来，家族的府邸已经建了几十年了，早就该推到重建了，小火这一道闪电，直接省了我们不少功夫，我们感激它还来不及呢，怎么可能责怪它。”

　　“我早就觉得家族的府邸怎么看怎么不顺眼，原来是因为过于陈旧的关系啊，看来小火替我们慕家做了一件大好事。”

　　“怎么说我们慕家也是石塘镇第一大家族，而且又马上要进入孤云城发展，府邸怎么能够太寒碜呢，推倒重建，必须推倒重建，让我们的后人以后回石塘镇祭祖时，不至于笑话他们的先辈太过寒酸。”

　　“……”

　　其他人得知事情真相，又听到慕远山的命令后，一个个也纷纷出声，大度地原谅了小火的行为。

　　小火原本还担心慕家众人会指责自己，甚至会将自己给赶出慕府，清楚地听到慕家众人你一言我一语的话语后，它几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　直到慕家众人全部散去，只剩下了慕远山、唐绮罗夫妇和慕闲在自己身边时，小火犹自不敢相信慕家众人对自己的态度。

　　要知道小火在碰到慕闲之前，它只是一头普通的烈焰魔虎，烈焰魔虎虽然是三阶妖兽，可是在整个神断山脉中，三阶妖兽只是垫底一般的存在，实力很是一般，只要两个人族真元境修士便可以稳稳地拿下它，有战斗力厉害的真元境修士甚至一个人便能够打败它。

　　在它变异之前，慕府中至少有两个人能够稳赢它，这两个人便是慕远山跟慕闲父子。

　　即便小火后来变异成了四阶烈焰魔虎，刚刚又再次蜕变成了五阶烈焰魔虎，可是因为这种实力提升的速度太快，以至于它的心态还没有跟着转变过来，它依旧将自己当成了当初的三阶烈焰魔虎。

　　所以骤然间发现慕家众人对它宽容得近乎纵容的态度，它有种受宠若惊的感觉。

　　“好了，小火，别一脸陶醉的样子了，大家放过你，只是因为你长得可爱而已，你可不能骄傲自满，这里没你什么事了，赶紧滚进神断山脉中去适应自己新的力量吧，我可不想你下次再犯同样的错误。”

　　小火犹自沉浸在一种感动的情绪中时，却感觉到自己的身子挨了重重的一脚，然后整个身子不由自主地飞到了半空中，与此同时，耳边也响起了慕闲清脆的声音。

　　听到慕闲的话，半空中的小火差点一头栽倒在地，什么叫我长得可爱，我哪里长得可爱了，我的长相跟可爱有半点关系么？

　　不过想起慕闲射落雷鹏电雕时所展现出来的恐怖实力，还有慕闲对自己完全不感冒的态度，小火却是不敢对慕闲的话语有半句辩驳，它借着慕闲的力量在空中展开了肉翅，直接飞向了神断山脉。

　　小火展开肉翅的瞬间，只见一道道紫色的光芒在它的一双翅膀上面萦绕不休，在夜色的衬托下显得尤为炫目。

　　无意间看到萦绕在小火翅膀上的紫色闪电，慕闲的目光不由一凝，他发现小火炼化雷鹏电雕的内丹后，收获似乎比自己想象要大。

　　“你这孩子，有这么一头强大的妖兽愿意听你驱使，你也不对人家态度好点，你就不怕它生气后一走了之？”等到小火走远了，唐绮罗才狠狠地瞪了慕闲一眼，轻声训斥道。

　　“娘，你就放心吧，小火不会跑的。”看到母亲一脸担忧的样子，慕闲笑了。

　　慕闲并不担心小火逃跑，事实上任何一头妖兽被慕闲给驯化后，都不可能背叛慕闲。

　　一方面是因为慕闲在驯化妖兽时，已然在妖兽的体内留下了自己的神念，这种神念虽然说不能操控妖兽的生死和行为，却能够让妖兽感觉极为舒服和亲切，它们会不由自主地将慕闲当成亲人对待，所以慕闲丝毫不用担心自己所驯化的妖兽的忠诚度。

　　另一方面却是妖兽跟在慕闲身边时实力提升的速度远比不在慕闲的身边时要快，对于妖兽来说，没有什么事情比提升实力更加重要，能够得到实质性的好处，妖兽自然不愿意离开慕闲。

　　就拿小火来说，小火在碰到慕闲之前，它不过是一头普通的三阶妖兽，碰到慕闲后，短短的三个月时间，它便成为了五阶妖兽，而且还多了瞬移、飞翔、闪电和惊雷四种天赋绝技，实力提升了近百倍。

　　别说慕闲仅仅是挤兑了它几句踹它几脚，便是慕闲使劲撵它走，它都舍不得离开慕闲。

　　因为小火非常清楚一个事实，慕闲可以没有自己，自己却离不开慕闲。

　　慕闲既然可以驯化自己，并且让自己提升实力，他同样可以驯化其它妖兽，让其它妖兽提升实力。

　　要是自己真的离开慕闲的话，慕闲损失的不过是他曾经花在自己身上的那些时间和精力，而自己损失的却是辉煌的前景和未来。

　　看到慕闲信心十足的样子，唐绮罗略一沉吟，便明白了是怎么回事，心中不由为自己的儿子的能力感到骄傲。

　　慕远山同样是内心激动不已，他欣慰地瞪着慕闲看了一会，这才从怀中掏出自己的身份玉简递给了慕闲，沉声道：“闲儿，刚才你萧叔给我传来信息，说三天后孤云城会有一场盛大的拍卖会，并且将拍卖清单给我传来了一份，问我有没有什么需要的东西，他会尽量帮我拿下，你也看看拍卖清单，要是你有相中的东西，我让你萧叔一并拿下好了。”

　　“萧叔？”听到慕远山的话，慕闲的脸上不由露出了疑惑的神色，自己什么时候又钻出来一个萧叔了？

　　“萧叔便是孤云城的城主萧天寒，你别跟我装不知道。三个月前乾天王驾临我们慕府时，他可是将我跟你萧叔之间的关系全部说了出来，你会没有听到？”看到慕闲一脸迷惑的样子，慕远山陡然间瞪圆眼睛，厉声呵斥道。

　　看到父亲突然间朝自己发火，慕闲觉得有点莫名其妙，不过随即他便明白了是怎么回事。

　　因为萧天寒不仅仅跟父亲是八拜之交，他更是自己的准岳丈，自己却表现得好像不知道萧天寒的存在一般，一向重情重义的父亲自然要动怒。

　　“远山，你凶孩子干什么？即便闲儿当时听到了乾天王的话又怎么了？我们从来没有在闲儿面前提起过天寒，闲儿更是从来没有跟天寒见过面，也没有打过任何交道，你突然间提起天寒，闲儿一时反应不过来也是常情。”慕远山的话刚落音，唐绮罗便在一旁发飙了。

　　听到唐绮罗的话，刚刚还理直气壮趾高气扬的慕远山就像斗败的公鸡一般，瞬间便蔫了下去。

　　慕远山虽然是慕家的家主，可是他这个家主是有限制条件的。

　　在外人面前，慕远山是慕家的家主，可是在没有外人的时候，慕家却是唐绮罗在做主，慕远山在唐绮罗面前，就像学生跟夫子一般，要多老实便有多老实。

　　看到母亲一句话便说得父亲面红耳赤抬不起头，慕闲心中暗爽不已，他强忍着暗笑的冲动，假装很认真地浏览父亲的身份玉简。

　　很快，慕远山的目光便停留在身份玉简上的一处信息上面挪不开了，他的脸上也露出了疑惑的神色。


第116章 从根源上扼杀危险

　　“爹，你了解孤云城的势力么？”犹豫了一会，慕闲忍不住问道，因为他从拍卖清单上闻到了一丝血腥的味道，不过他需要足够多的信息才能确认自己内心的猜测。

　　慕远山闻言愣了一下，因为他根本没有料到正在看拍卖清单的慕闲会有此一问。

　　“闲儿，我们慕家虽然实力不行，可是家族这些年还是有让旁系家族收集孤云城各大势力信息的，你想了解哪一方面的情况？”唐绮罗白了慕远山一眼，柔声问道。

　　慕闲原本还担心家族对孤云城各大势力的情况一无所知，母亲的话让他顿时松了一口气。

　　“我想知道孤云城的几股势力中，达到人王境大圆满修士的有几个人，分别是哪些人。”在父母疑惑的目光中，慕闲脆声问道。

　　“能够达到人王境大圆满修为境界的，一般是各个势力的首领，孤云城原本有六股势力，不过其中两股势力被你给消灭了，所以现在孤云城达到人王境大圆满修士的应该有四个人，他们分别是赵家家主、陈家家主、孙家家主和聚贤山庄的大庄主。”唐绮罗皱眉沉思了一会，缓缓地说道。

　　“不对，还有你萧叔，你萧叔虽然不参与孤云城的势力争斗，可是他同样是人王境大圆满修士，只是因为他性情宽厚、淡泊名利、不近女色、勤政爱民，为人又极为低调，因而他给人留下的印象都是清官能吏的印象，很少有人注意到他还是一个人王境大圆满修为的修士。”唐绮罗顿了顿，又补充道。

　　“绮罗，你所说的仅仅是明面上的势力，还有很多暗处的势力你没有提及到，估计旁系家族的那些家伙看到主家没有希望进入孤云城发展，所以他们对于信息的搜集和整理也是敷衍了事，当不得真。孤云城的势力除了你刚才所说的这些，还有……”

　　唐绮罗的话刚落音，慕远山便在一旁插嘴道。

　　慕远山毕竟曾经是天位境修士，又是玄门宫弟子，而玄门宫作为阳越州的一股大势力，他们对云门郡的信息搜集得也很是全面，尽管那些信息都是二十年前的信息，却也比旁系家族搜集和整理的信息要靠谱。

　　慕远山之所以对旁系家族的敷衍视而不见，只是因为他将所有的精力和时间都花在了慕闲身上，实在没有闲情逸致去跟旁系家族计较这些鸡毛蒜皮的小事而已。

　　慕远山的话说到一半便停了下来，脸色也突然间变得极为难看。

　　“你这个人怎么说话说到一半还喘气，逗我们玩呢。”唐绮罗和慕闲正在侧耳凝听慕远山的话，看到慕远山突然间不说话，他们不由满脸的疑惑，唐绮罗更是忍不住娇声叱责道。

　　“不是，我突然间想起了一件事情，有点担心闲儿的性命安全。”慕远山苦笑着摇了摇头，沉声道：“因为天寒在孤云城实在太低调了，以至于很多人都不重视他，甚至不将他放在眼中，事实上天寒要是真的动用手中力量的话，孤云城的几股势力估计联手都不是他的对手。”

　　在唐绮罗跟慕闲目瞪口呆的目光中，慕远山说出了一些不为人所知的事情。

　　原来在盛周王朝不仅仅有明面上的衙门官吏、捕快和护卫，还有隐狼卫。

　　隐狼卫全部是由修为高强的修士组合而成，他们负责监察各地的军队行伍、包括云央学院在内的各衙门官吏、以及江湖门派和财阀势力。

　　没有人知道隐狼卫到底有多少人数，也没有人知道隐狼卫的真正实力如何，更没有人知道隐狼卫隐藏在什么地方，可是就是这么一支队伍，却让所有的江湖门派闻风丧胆，也让各地的军队、衙门官吏跟财阀势力战战兢兢，从来不敢以自己的性格去挑战朝廷的底线。

　　虽然隐狼卫在孤云城肯定另有头目，不完全受萧天寒节制，可是萧天寒的身份摆在那里，隐狼卫肯定是站在萧天寒这边，而不可能去帮助孤云城其它势力的，要是萧天寒愿意付出一些代价的话，那么隐狼卫就百分之百能为萧天寒所用。

　　“闲儿，清微宗的龚德宝、冷涛、袁楚凌等人，你杀了也就杀了，反正他们的势力摆在那里，我们即便打不过还可以逃，可是你杀了钟家的老祖宗钟纪霄、又杀掉钟家的家主钟道青、钟家的武痴钟道隆，更是将钟府给夷为平地，这个麻烦却有点大。”

　　“既然你萧叔可以让云门郡的隐狼卫为他所用，那么即将上任阳越州知府的钟道林自然能够让阳越州的隐狼卫为他所用，隐狼卫的力量实在太恐怖了。”慕远山说这番话的时候，他的脸上全是担心的神色。

　　听完慕远山的话，唐绮罗的脸色也是变得惨白无比，她也顾不得跟慕远山生气了，而是满脸忧愁地看向慕闲。

　　“爹，要是钟道林死了，阳越州的隐狼卫还会为他所用么？”相对于慕远山跟唐绮罗的紧张，慕闲却是一脸的轻松。

　　事实上慕闲早就知道隐狼卫的存在，而且他心中也早就给钟道林判了死刑，只是暂时没有来得及对付钟道林而已，所以听到父亲提起隐狼卫后，慕闲没有表现出半点惊讶和害怕。

　　“……”

　　慕闲一句话说完，原本一脸担心的慕远山跟唐绮罗同时愣住了，因为他们仅仅想到了隐狼卫的强大和可怕，却未曾想到过从根本上剥夺钟道林利用隐狼卫力量的可能。

　　也难怪慕远山跟唐绮罗都没有想过要杀掉钟道林，毕竟钟道林代表的是朝廷，刺杀朝廷命官是叛逆大罪，而盛周王朝此时的力量实在太强大了，强大到没有任何人敢对王朝有谋逆的胆量。

　　即便慕远山曾经身为玄门宫的精英，他也不敢对盛周王朝有谋逆的想法。

　　“刺杀钟道林意味着得罪朝廷，一旦朝廷追究下来，后果会更加严重。”沉默了一会，慕远山犹豫着说道。

　　“爹，你想多了，我要杀钟道林，肯定会在他正式赴任之前动手，而且我不会自己动手，而是让小火出手。你们不妨想象一下，钟道林春风得意马蹄疾的时候，突然间一道闪电从天而降结束了他的性命，别人会怎么想象他的死因？”

　　相对于慕远山的畏首畏尾束手束脚，慕闲就显得从容多了。

　　毕竟慕闲有着凌驾于这个时代所有人以上的知识和见识，他完全是以一种俯视的姿态在看待四周的世界，这就决定了他的思维不可能受到这个时代的限制，更不可能对这个时代的权贵抱有任何敬畏之心。

　　听到慕闲的话，慕远山低头陷入了沉思。

　　唐绮罗却是眼睛一亮，因为唐绮罗是妖族，即便她在人族的领地中生活了十几年，她照样对于人族的王朝没有任何敬畏之心，所以慕闲的一番话却是说到了她的心坎上，很合她的胃口。

　　“闲儿，你为什么问我们孤云城有多少人王境修士，这个问题跟拍卖清单有关系么？”唐绮罗知道自己丈夫一时半会接受不了慕闲胆大妄为的想法，她连忙转移话题道。

　　“问题大了，这一次的拍卖会中压轴的拍卖品居然是混元青莲，而混元青莲却是人王境修士突破瓶颈的圣药，拍卖清单上说混元青莲居然有八百年之久，也就是说，任何一个人王境修士在服用混元青莲后，都能够成功突破瓶颈达到地皇境修为，其中人王境大圆满修士更是可能直接晋升为地皇境大圆满修士。”

　　慕闲苦笑了一声，将身份玉简还给了父亲。

　　“我很是怀疑拍卖方将这份拍卖清单透露给萧叔的用意，要是这份拍卖清单在孤云城已然传播开的话，我想三天后的拍卖会肯定会很热闹。”

　　慕远山和唐绮罗虽然早就看过拍卖清单，可是他们并不清楚混元青莲的真正价值，听到慕闲的解释后，他们不由面面相觑，脸上也露出了担忧的神色。

　　孤云城人王境修为的修士那么多，可是混元青莲却只有一份，所以混元青莲在孤云城肯定会引起激烈的争抢，混元青莲甚至有可能引起孤云城势力的动荡，让孤云城的势力重新洗牌。

　　想明白其中的种种凶险后，慕远山脸色一变，迅速地通过身份玉简给萧天寒发了一条信息，将混元青莲的事情告诉了萧天寒。

　　慕远山知道，萧天寒修炼资质一般，年过五十尚且停留在人王境修为，一辈子都无望踏入地皇境，所以直接被宗门给打发到了云门郡这种偏僻的小地方打理宗门事务。

　　要是让萧天寒得知混元青莲的功效，萧天寒是绝对会不惜一切代价拿到混元青莲的，要是萧天寒拿到混元青莲，他绝对会成为众矢之的，难以在孤云城立足。

　　几个呼吸的时间过去，慕远山的身份玉简闪过一道光芒，他迅速地浏览了一遍身份玉简中的信息，然后下意识地松了口气。

　　“你萧叔说，这一次的拍卖会是乾天王领的世子澹台彦君一力促成的，甚至拍卖会上的大部分东西都是澹台彦君的私藏，其中混元青莲便是澹台彦君的珍藏，所以他不打算参与这一次的竞拍。”在慕闲疑惑的注视中，慕远山满脸微笑地解释道。


第117章 我们的底牌是什么？

　　听到澹台彦君这个名字，慕闲下意识地皱了皱眉，唐绮罗的脸色也变得很是难看。

　　慕远山刚开始还没有意识到澹台彦君这个名字有什么问题，直到发现妻子和儿子的脸上神色都不对劲，他才反应过来是怎么回事，然后也沉默了。

　　乾天王将慕远山救回慕府时，他曾经威逼利诱慕闲远离萧玥柔的事情犹自历历在目，慕远山自然不难知道澹台彦君跟慕闲之间的情敌关系。

　　“闲儿，澹台彦君在学院中有为难你么？”半晌后，慕远山率先打破了房屋中的沉默。

　　“没有，澹台彦君是高高在上的天院生员，我不过是一个上不了台面的下院生员，他弯不下身段来对付我。”慕闲摇了摇头，毫不犹豫地回答道。

　　慕闲说完这句话后，他又忍不住在心中补充了一句，澹台彦君是没有出手对付我，可是有的是人帮他对付我，不过慕闲害怕父母担心，没敢将这句话说出来。

　　慕远山紧紧地凝视着慕闲，半天也没有发现慕闲脸上神色有什么不对，他这才下意识地松了口气。

　　唐绮罗明显比慕远山了解慕闲，她漂亮的眸子中闪过一丝疑惑，不过却没有揭破慕闲的谎言。

　　“既然这一次的拍卖会是澹台彦君推动的，那我们就没有必要去凑热闹了。”得知了拍卖会的真正目的，慕远山突然间变得兴趣索然，他直接将身份玉简扔进了兜中。

　　“不，这一次的拍卖会我们必须参加，澹台彦君推动这次拍卖会的目的很简单，就是想趁机搅乱孤云城的势力，然后介入孤云城的势力，让孤云城为他所用。不过我们慕家马上就要进入孤云城，怎么能够让他阴谋得逞呢？”就在慕远山准备转身离去时，慕闲却掷地有声地说道。

　　听到慕闲的话，慕远山的身子猛然一顿，看向慕闲的目光满是震惊，因为慕闲的这一番话无疑是在跟澹台彦君宣战，要是成功破坏澹台彦君计划的话，绝对会彻底得罪澹台彦君。

　　慕闲得罪清微宗得罪钟家也就算了，他现在居然连乾天王的世子都敢得罪，自己这个儿子胆量也太大了吧？

　　“爹，你忘记乾天王曾经跟我说的话了？他希望我能够真正地成长起来，成为澹台彦君的磨刀石，给澹台彦君足够多的挫折和教训，要是我做不到这一点的话，他可是会取我性命的，你说是澹台彦君可怕，还是乾天王可怕？”似乎看透了父亲的心思，慕闲微笑着解释道。

　　慕闲的话让慕远山的脸上神色变得非常复杂，乾天王当时的那一番话他也听在耳中，只是乾天王最后时刻非但没有为难慕家，反而给了慕闲一根千金藤，更是帮忙慕家将王向南跟李轻雨给撵走，让慕家得以逃过一场劫难。

　　乾天王的一系列行为让慕远山完全将其当成了救命恩人，他根本就不相信乾天王可能真的会为难慕闲，所以也没有将乾天王的话当回事。

　　如今听到慕闲的话，慕远山才悚然惊醒。

　　虽然乾天王清廉贤能、性情宽厚、爱民如子，常常布施治下百姓，以仁义著闻，但是乾天王同样是一个父亲，而且是一个非常宠溺儿子的父亲，他为自己儿子做出一些过激的事情也很正常。

　　想起自己为了慕闲能够丢下修为和性命，罔顾家族的发展，乾天王为什么不能为澹台彦君做出同样的事情呢。

　　一时间，慕远山心中说不出的尴尬和难受。

　　同样作为云央学院的学员，澹台彦君可以在乾天王领呼风唤雨为所欲为，自己的儿子却在孤云城都是如履薄冰举步维艰，两个人的境遇可以说是有着天壤之别。

　　之所以会出现这种巨大的反差，无非是他们两个人的父亲身份的截然不同。

　　“闲儿，你打算怎么做，爹全力配合你。”面红耳赤半天后，慕远山深深地吸了口气，语气坚定地说道。

　　慕远山说出这句话后，他好像突然间卸掉了数千斤的重担，心中说不出的轻松，便是身子也挺拔了许多。

　　在刚才那电光火石的时间内，慕远山的脑海中闪过千百个念头，最后终于做出了一个艰难的决定。

　　既然自己不是参天大树无法给儿子遮风挡雨，那么自己做就做一头老黄牛默默地跟在儿子后面推动犁铧好了。

　　慕远山郑重其事的态度吓了慕闲一大跳，让慕闲半晌说不出话来。

　　唐绮罗同样被慕远山的行为吓住，不过她很快便明白了丈夫的心思，也明白了丈夫的痛苦，她神色复杂地看着丈夫，内心感同身受。

　　“爹，我不管您是怎么想的，在我的心中，您永远都是我爹，你能够为了我被逐出玄门宫、修为被废，更是为了我罔顾家族的发展，甚至可以丢了自己的性命，我没有任何理由也没有任何资格嫌弃你，也不可能对你有任何怨言和不敬。”

　　慕闲默默地注视了一会父亲，最后他弯下身子，深深地朝父亲鞠了一躬，这才哽咽着说道。

　　慕闲的这番话是发自内心深处的，脑海深处的那些记忆让慕闲知道，这世界上没有任何一个父亲可以做得比自己父亲好，也没有任何其他人可以像父亲这样为自己做出如此巨大的牺牲。

　　慕闲情深意切声情并茂的一番话深深地感动了慕远山，也让慕远山的眼睛瞬间湿润。

　　一旁的唐绮罗闻言也是鼻子一酸，她偷偷地侧过身子揩拭了一下眼神，然后娇嗔着说道：“你们父子俩这是在干什么，一个两个的明明是男子汉大丈夫，却跟女人一样煽情。”

　　听到唐绮罗的话，父子俩相视而笑，之前的尴尬气氛消失无踪，取而代之的是一种难以描绘的温馨和甜蜜。

　　“闲儿，我刚才所说的话都是认真的，从今以后，家中的事情你说了算，不过我也不是撒手不管，我会努力地经营好家族，争取给你做好后勤保障，不让你因为琐事而分心。”静静地享受了一会安谧的气氛后，慕远山再次重复道。

　　这一次，慕远山的语气跟之前的语气截然不同。

　　慕远山之前说出那番话时，好像有种英雄迟暮、日薄桑榆的感觉。

　　听完慕闲一番话后，慕远山说话时却有种宝刀未老、老当益壮的感觉。

　　“爹，我才十六岁，我还想多玩几年呢，您就别想偷懒卸担子了，不然小心我跟娘告状。这家中以前是什么样子，以后还是什么样子，你永远都是一家之主，我偶尔在一旁帮你出出点子就好了。”紧紧地瞪着父亲的眼睛，慕闲非常认真地说道。

　　听到慕闲的话，慕远山愕然地张大了嘴巴，他还想说话，唐绮罗却在一边出声了。

　　“你们父子俩就不要推来推去的了，闲儿还小，而且他的主要任务是学习，所以家族中的事情能够不麻烦他就不麻烦他。不过闲儿既然那么妖孽，我们也不能将他当成普通的小孩对待，所以一旦闲儿说了什么话，我们高度重视便是。”

　　唐绮罗的话算是一锤定音，结束了父子俩的争执，也确立了慕闲在家族中的地位。

　　“爹，你刚才不是问我打算如何破坏澹台彦君的计划么，我是这样打算的……”听完母亲的话后，慕闲算是松了口气，随即面色一凝，将自己的初步计划说了出来。

　　慕闲的计划很简单，既然慕家打算进入孤云城，自然得弄出一番动静，让孤云城其他家族不敢轻视慕家。

　　澹台彦君能够利用拍卖会搅乱孤云城的势力，慕家同样能够利用拍卖会而壮大声势。

　　澹台彦君的依仗不过是混元青莲而已，慕家可是拥有大批量的灵药，足以对孤云城的势力造成巨大的冲击了。

　　“可惜的是，我们手中缺乏一种足以跟混元青莲抗衡的药剂，不然的话我们就完胜了。”末了，慕闲满脸遗憾地说道。

　　“闲儿，你现在自保的能力如何？”听完慕闲的计划后，慕远山陷入了沉思，唐绮罗却是在一旁柔声问道。

　　“自保的能力？地皇境以下修为的修士应该伤不了我。要是小火跟我相距不超过五公里的话，天位境之下修为的修士都别想要我的性命。”虽然不知道母亲为何突然间问自己一个无关的问题，慕闲还是老实地说了出来。

　　听说慕闲的实力居然这么强，唐绮罗绝美的面庞上不由闪过一抹惊讶，半晌后，她才脆声道：“妖孽，我都不知道如何说你了。既然你实力这么强，那么在孤云城应该不会有性命之虞了，既然这样，我们的计划就可以变一变了。”

　　“澹台彦君的野心不是很大么？我们的野心可以更大，澹台彦君想在孤云城搅合风雨，我们慕家便在一旁推波助澜，在澹台彦君以为自己胜券在握时，我们再亮出底牌，让澹台彦君所做的一切都是为我们慕家做嫁衣裳，如何？”唐绮罗说这番话时，一双美眸中闪过危险的光芒。

　　“底牌，我们的底牌是什么？”听到唐绮罗的话，慕远山跟慕闲父子同时愣住了。


第118章 强者之心

　　唐绮罗并没有将她的全部计划说出来。

　　即便慕远山跟慕闲父子软缠硬磨，唐绮罗也始终不肯说出心中的全盘计划，只说天机不可泄露，慕家最后肯定能够稳赢澹台彦君。

　　唐绮罗执意不说，父子俩拿她没有办法，也只能作罢。

　　东院被毁，慕闲自然是没有办法继续住在东院了，他不得不搬进北院跟父母一起住。

　　说是搬家，事实上仅仅是慕闲人过去而已，东院的东西大部分都被瓦砾灰尘所淹没，自然是不能再用了。

　　好在慕闲离开自己房屋时已然将所有炼制好的药剂给全部收了起来，药剂一点都没有损坏，损坏的只是房屋中和院子中的灵药材料。

　　对于这样的损失，慕家还是完全能够接受的，要知道现在慕家仓库中最不缺的便是灵药材料。

　　在北院跟父母寒暄了一会后，慕闲心中挂虑小火，跟父母说了一声后，便要进山寻找小火。

　　要是换在以前，慕远山跟唐绮罗夫妇肯定不会让慕闲进山，不过经过这三个月对慕闲的了解，尤其是刚才一番长谈后，他们阻扰的话语到了嘴边后又被硬生生地忍住了。

　　最后慕远山将正在跟家族精英一起重建府邸的凌战给喊了过来，让凌战陪慕闲一起进山。

　　慕闲自然明白父母的关心和担忧，所以他没有拒绝让凌战跟自己一块进山，反正凌战就是一个闷葫芦，也不会随便暴露自己身上的秘密。

　　“哥，小火现在的实力达到什么境界了，你能够打得过它么？”刚刚离开府邸，凌战便满脸兴奋地询问道。

　　小火实力进阶的时候，凌天跟凌战父子尚且在外面为慕闲寻找灵药材料，等到父子俩回到府邸时，小火已经进山了，所以凌战并不知道小火的真正实力，他只能够通过慕府被破坏的程度猜测小火的实力。

　　“我一直就打不过小火，现在小火实力晋升了，我自然更加打不过小火了。”看到凌战一脸兴奋的样子，慕闲很快便明白了凌战问自己这句话的真正意思，他脸上闪过一抹玩味的笑容，脆声道，“不过你力气那么大，你可以试试看能否打得过小火。”

　　凌战自从晋身为真元境修士后，他的自信心可以说是极度膨胀，慕闲说他自己打不过小火，凌战只当慕闲是自谦。

　　可怜的凌战并没有注意到慕闲脸上玩味的笑容，听到慕闲让他跟小火比试的建议，他的脸上反而露出了跃跃欲试的兴奋神色。

　　清楚地将凌战兴奋的神色看在眼中，慕闲不由默默地为凌战哀悼了一分钟。

　　不是慕闲想坑凌战，而是他察觉到凌战实力提升后，心态明显不对劲，他必须给凌战一个深刻的教训，让凌战头脑清醒，这样才会避免凌战将来因为过度自信而丢失性命。

　　兄弟俩进入神断山脉后，慕闲便将自己的神念释放出了出去，开始感应小火的方位。

　　很快，慕闲便锁定了小火所在的方位，然后他飞速朝神断山深处走去，凌战则紧随其后。

　　当兄弟俩找到小火时，他们被眼前的景象给惊呆了。

　　放眼望去，呈现在他们面前的是纵横交错的沟壑，原本茂密的参天古树全部消失不见，取而代之的是一片片焦黑的痕迹。

　　一股浓郁的血腥味从那一道道沟壑中散发出来，隐隐可见一头头体型庞大的妖兽尸体堆积在沟壑之中。

　　看到眼前血腥而残暴的场面，慕闲跟凌战惊呆了。

　　凌战更是艰难地吞咽了一下口水，想起慕闲刚才提议自己跟小火比试，自己满口答应的事情，他的脸上闪过一抹犹豫的神色。

　　之前在修葺和重建慕府时，凌战仔细地查看了慕府被破坏的痕迹，他并不觉得小火的实力有多强，此时看到眼前那纵横交错的沟壑和密密麻麻的妖兽尸体，他顿时心虚了。

　　凌战修为提升后信心膨胀是没错，可是这并不代表他修为提升后人也变得愚蠢了，凌战清楚地知道自己是绝对没有能力造成眼前这种毁灭性的景象的，所以自己要是跟小火比试的话，绝对是找虐。

　　凌战刚刚想跟慕闲反悔自己跟小火比试的事情，恰好小火发现了慕闲跟凌战的到来，它一个瞬移便出现在了慕闲跟凌战的身边，亲昵地在慕闲的脸上舔了一下。

　　看到凌战在一边满脸尴尬欲言又止的样子，慕闲装作视而不见，他摸了摸小火的脑袋后，故意大声道：“小火，阿丑实力大增后，有种高处不胜寒的寂寞，听说你进阶了，他想找你较量一番，领教你的真正实力，你可不能让他看轻哦。”

　　“哥，你瞎说，我没有那样说……”凌战犹自在斟酌如何躲掉跟小火的比试呢，突然间听到慕闲煽风点火的话，他顿时便着急了。

　　可惜的是，没有人“听到”他的喊声。

　　凌战的话还没有说完，小火便满脸兴奋地将身子转向了凌战，朝凌战发出了两道高昂的呼啸声，而慕闲则翩然而去，给凌战跟小火留下了战场。

　　“小火，别，我哥是在跟你开玩笑呢，你那么厉害，我怎么敢跟你比试呢……”

　　看到慕闲丢下自己不管不顾地离去，凌战的脸色瞬间便垮了下去，此时凌战再笨，他也知道慕闲是想借机教训他了。

　　可惜的是，凌战的话还没有说完，小火便挥舞着爪子重重地拍向了凌战。

　　几乎是下意识地，凌战便一个就地一滚，敏捷而灵活地躲过了小火的攻击。

　　小火见状一愣，随即眼中便露出了兴奋的神色。

　　刚开始的时候，小火并不清楚凌战的真正实力，所以它刚才攻击凌战时只使出了五分的力气，因为它害怕伤到凌战。

　　看到凌战无意中展露的实力后，又想起慕闲刚才的一番暗示，小火立即知道自己应该怎么做了。

　　下一刻，小火一个闪现出现在了凌战的正上方，直接用它庞大的身子压向了凌战。

　　感觉到头顶突然间多了一团黑影，凌战浑身一个激灵，他再次施展灭天九绝躲开了小火的攻击。

　　下一刻，凌战便欲哭无泪了，因为他刚刚躲开小火的身体攻击，便发现自己正朝一片火海滚了过去，前一刻那个地方明明还什么都没有的。

　　关键时刻，灭天九绝的威力再次发挥了出来。

　　正在飞速滚动的凌战身子一个急停，然后折转身子，有如离弦的电一般朝另外一个方向逃窜出去。

　　只是凌战的身子刚刚有所动弹，下一刻，他的脸色便僵住了，身子更是如坠冰窖。

　　凌战的速度仅仅是像闪电，可是他逃窜的方向，却有着一道真正的闪电在等着他。

　　凌战的身子停止住了，可是闪电却继续朝他劈了过来。

　　“不要！”感觉到闪电中蕴含的毁灭性能量，凌战嘴中发出了一道绝望的求饶声。

　　可惜的是，小火却对凌战的求饶声置若罔闻。

　　下一刻，紫色的闪电狠狠地劈在了凌战的身上，直接将凌战的身子给击飞。

　　半空中的凌战衣服和头发都化为了灰烬，身上也隐隐散发出一股肉香味，让凌战的身子再次落地时，他已然口吐白沫，一张脸乌黑乌黑的，完全让人辨认不出形貌。

　　“小火，看来你的本事也不怎么样啊，阿丑让你这么多招，你都没能够将人家打倒。”就在凌战以为战斗已经结束，他正准备抱怨慕闲两声时，慕闲的声音再次飘进了凌战的耳朵。

　　听到慕闲这句话，凌战的脸上出现了短暂的迷茫，哥说这句话是什么意思？

　　下一刻，凌战的脸上便露出了惊恐的神色，不是吧，还要来，要不要这么狠？

　　凌战幽怨地看了慕闲一眼，正想出声抗议时，一道火球已然落到了他的身上，痛的他呲牙咧嘴的，差点没惨叫出声。

　　“哥，我投降，我认输还不行么？”凌战一边努力地躲避火球攻击，一边大声求饶道。

　　可惜的是，慕闲好像没有听到凌战的话一般，他一声不吭地站在一边。

　　小火看到慕闲不吱声，跟慕闲心意相通的它自然知道怎么回事，所以它继续施展浑身力量蹂躏凌战。

　　没错，小火跟凌战之间的比试根本就是一场不对称的比试，完全是一边倒的压制局面。

　　在小火恐怖的实力面前，凌战除了躲避还是躲避，压根就没有还手之力，他有时甚至连躲避都做不到。

　　当凌战发现自己的求饶完全没用，他终于绝望，然后开始集中全力对付小火。

　　放弃了求饶心理，置之死地而后生后，凌战爆发出了惊人的战斗力，终于给小火造成了一定的困扰。

　　不过也仅仅是造成了一定的困扰而已。

　　半柱香时间过去，凌战便精疲力尽，直接被小火给一巴掌拍飞。

　　这一次，凌战彻底陷入了晕厥之中，再也没能清醒过来。

　　“小火，你将阿丑送回家族府邸，然后我们一齐进山采药，我想去碰碰运气。”认真地检查了一下凌战的伤势，发现凌战并没有性命之虞后，慕闲命令小火道。

　　小火闻言兴奋地点了点头，随即驮着凌战的身体迅速地飞向了石塘镇。

　　“阿丑，希望你能够明白我的一番苦心。”看着凌战的身子慢慢地消失在云端，慕闲轻声呢喃道。

　　慕闲之所以在阿丑受伤后继续命令小火攻击阿丑，甚至在阿丑求饶后，他照样没有勒令小火停止攻击，是因为他发现凌战实力提升后，明显没有了实力提升前的那种一往直前的勇气跟精神。

　　当凌战发现自己实力不如小火时，他居然丧失了拼斗的信心和勇气，在小火的攻击下只知道一味地躲避和求饶，完全不能展开有效的还击，这让慕闲非常地失望。

　　要是凌战面对强敌时的心态不能改变的话，他永远都无法成为一个真正的强者。所以慕闲无视了凌战的求饶和受虐，选择了给凌战一个深刻的教训。


第119章 业火红莲

　　重伤垂危的凌战被送回慕府时，在慕府引起了极大的恐慌和震动。

　　慕远山、凌天等人还以为慕闲跟凌战在神断山中遇到了危险，以至于凌战重伤垂危、慕闲不知所踪，众人被吓得脸色惨白，一颗心也涌到了嗓子眼上。

　　手忙脚乱地将凌战给救醒，听着凌战断断续续地将事情说完，慕远山和凌天等人才松了口气。

　　不过慕远山的表情却变得极为尴尬，而凌天脸上的神色也是变幻不定。

　　因为凌天父子一直为慕府效力，忠心完全没有任何可以质疑的地方，慕闲如此做法让凌天感到不解的同时也有点心寒。

　　毕竟凌天父子为慕府尽心尽力这么多年，即便凌战有些地方做得不对，慕闲也不应该将他往死里整。

　　“这个小畜牲，我这就去收拾他。”凌天还没来得及说话，慕远山就坐不住了，他怒吼一声，便要往院子外面跑。

　　只是慕远山刚刚有所动作，便被小火一个瞬移挡住了去路。

　　小火拦住慕远山后，又朝凌战低声嘶吼了两声，看向凌战的目光也满是愤怒和不屑。

　　清楚地将小火的反应看在眼中，慕远山跟凌天同时愣住了，难道这中间还有什么隐情？

　　“阿丑，你将事情从头到尾说一遍，不准有任何的遗漏，从你踏出这个院子的那一刻说起。”看到小火异常的反应，凌天深深地吸了口气，沉声询问凌战道。

　　在父亲凌厉的注视中，凌战不敢有任何的隐瞒，有条不紊地将所有的细节叙说了一遍。

　　听完凌战的叙说后，凌天满脸的不解，因为从凌战所叙说的细节中，他发现凌战压根就没有得罪慕闲，也没有做错什么事情，慕闲为何莫名其妙地将凌战往死里整呢？

　　“大哥、大嫂，你们是不是想到了原因？”眼角余光无意中看到凌天跟唐绮罗脸上若有所思的神色，凌天努力地压制住自己内心的不满，满脸焦急地问道。

　　凌天不能不着急，他完全将慕闲当成了亲人在对待，这才让凌战跟在慕闲身边，甚至让凌战任何时候都不能丢弃慕闲逃生。

　　要是慕闲不将自己父子当回事，而且无聊到整蛊凌战的话，凌天绝对不会继续留在慕家，而且心中也会对慕家产生巨大的隔阂。

　　“二叔，我想到了一种可能性，只是有点不确定。”唐绮罗看到凌天面红耳赤的样子，她哪能不明白凌天此时激动的心情，她捋了一下额前的长发，柔声道：“二叔难道没有发现阿丑从孤云城回来后，好像整个人都变了一般么？以前的他沉默、内敛、谦逊、礼貌，打起架来又像露出了锋利牙齿的老虎，置之死地而后生，让人发自心底地感到害怕。”

　　“现在的阿丑可能因为实力大增，又在孤云城做了几件大事情，所以变得极度自信，他说话时声音嗓门明显大了很多，跟族人和镇上百姓见面时也没有了平日的亲切，这一次跟闲儿进入神断山，开始他还嚷嚷着要跟小火比试，等到发现小火实力远远超过自己时，他又立即打退堂鼓，跟小火比试时更是只知道一味地躲避。”

　　“阿丑在明知道小火不可能伤害他性命的情况下都只知道躲避，要是遇到真正的强敌时，你能指望他像以前那样拼命么？”

　　唐绮罗说话的同时，她的目光在凌战跟小虎的身上来回扫视，当她发现凌战的目光闪烁不定，脸红得跟猴子屁股似地，而小火却一个劲地点头时，她的脸上不由露出了明媚的笑容，她知道，自己十有八九猜对了。

　　唐绮罗的话刚落音，小虎便低吼了两声，然后又鄙视地瞄了一眼凌战，这才一个瞬移离开了慕府。

　　其实听完唐绮罗的一番分析，凌天便知道事实应该跟唐绮罗的猜测没有什么出入。

　　小火的反应更是肯定了唐绮罗的分析，这让凌天原本就因为激动而变得通红的脸庞几乎能够滴出血来。

　　“大哥、嫂子，实在对不起，我刚才思维钻进了死胡同，一个劲地在想阿丑有没有得罪闲儿，或者哪里做得不够周到，差点误会了闲儿。”明白自己错怪了慕闲后，凌天毫不犹豫地跟慕远山跟唐绮罗低头道歉。

　　看到雨过天晴，慕远山跟唐绮罗同时松了口气，连忙表示不敢当，同时又忍不住嘴上责怪了慕闲几句，说慕闲心太狠。

　　凌战被小火给蹂躏半天，他心中对慕闲充满了怨恨，这也是他回来后毫不犹豫告状的缘故。

　　明白慕闲的良苦用心后，想起慕闲平时处处维护自己，又是绝品功法又是各种药剂供应，自己却因为一时的委屈而怨恨慕闲，差点引起父亲的误会，凌战心中满是愧疚，有着无地自容的感觉。

　　“臭小子，刚刚有点实力尾巴就翘上天了，即便死了也是活该。”得知自己差点因为误会而跟慕家翻脸，凌天脸上有点挂不住了，他狠狠地瞪了凌战一眼，然后一手抄起凌战迅速离去。

　　神断山脉中，等到小火返回后，慕闲立即一跃而起，坐到了小火的背上，主仆俩迅速地朝神断山脉深处飞去。

　　只是当小火往神断山脉深处飞了大概两千多米的时候，它的速度就慢了下来，一双虎目也是瞪得圆圆的，警惕地打量着四周的环境。

　　通过神念交流后，慕闲才知道这里已然是六阶妖兽的领域，即便小火成功进阶实力大增，它也不敢在六阶妖兽的领域肆无忌惮地飞行。

　　“小火，你从现在开始绕圈飞行，慢慢地往神断山脉的外围撤退吧。”得知前面危险，慕闲也不敢拿自己的性命开玩笑，他不甘地看了一眼前面一望无际的神断山脉深处，命令小火道。

　　只是扫了一眼后，慕闲的目光却凝滞住了，一张脸也因为激动而瞬间变得通红。

　　呈现在慕闲视野中的，是一抹隐晦的红光，那一抹红光笔直坚挺，直插云霄。

　　红光的四周灵力萦绕，生机盎然，便是古树都比其他地方的参天古树要高大很多。

　　慕闲瞪圆眼睛，想看清楚红光中到底隐藏着什么东西时，那抹红光却突兀地消失不见。

　　“等等。”察觉到屁股底下的小火正在快速朝外围移动，慕闲骤然惊醒，慌忙阻扰道。

　　听到慕闲的话，小火立即顿住了身子。

　　只是慕闲静静地等了半天，也没有等到红光再次出现，好像红光压根就没有出现过，刚才看到的那一幕仿佛是错觉一般。

　　“小火，看到前面两百米远处的那几颗古树了么，我们往那个方向靠近。”犹豫了一会，慕闲沉声命令道。

　　慕闲对于自己的视力非常自信，他相信自己刚才看到的一幕绝非错觉，而是真有其事，毕竟那几颗古树的异常摆在那里。

　　这一次，小火并没有立即遵命，而是在原地盘旋了一会，迟迟不敢前行。

　　不过最终小火还是带着慕闲降落地面，缓慢地往几颗古树的方向而去。

　　两百米的距离并不远，仅仅几个呼吸的功夫，主仆俩便抵达了几颗古树的中间。

　　慕闲的神念在四周扫荡了一遍，很快便发现了自己想要寻找的东西。

　　几颗古树的中间，居然隐藏着一座死火山，这座火山足足有上千平方米，可能因为长时间没有喷发的缘故，这座死火山的表面蒙上了一层厚厚的枯叶，让火山失去了本身的颜色。

　　要不是这里气温明显比四周气温低很多，而且空气中又弥漫着一股淡淡的硫磺味，地上也到处都是泥土、岩石碎屑所形成的泥浆所冲刷的种种痕迹，很难让人判断出呈现在眼前的黑山包是一座火山。

　　火山的最高处，一小簇红色的花朵迎风飘展，淡淡的清香扑鼻而来，沁人心脾，浓郁的天地灵力从花骨朵中散发出来，弥漫了四周，滋润着方圆数百米的植被，让四周的植被明显比神断山脉中其他地方植被要茂盛很多。

　　“业火红莲，居然是业火红莲。”看着火山顶上的那十几株朱红色花朵，慕闲的呼吸变得急促起来，一张脸也因为激动而变得通红。

　　要知道业火红莲是非常难得的，只有火山熔岩崩解后，才能够在崩解后的熔岩上面生长出来，它在成长的过程中还需要吸收无数的火山灰，而且成长过程中不能受到其它植被的干扰和影响。

　　也就是说，业火红莲只能生长在死火山上面，而且还是在死火山上面没有任何其它植被的情况下才可以。

　　业火红莲的生长条件虽然苛刻，可是它的功用同样是很逆天的。

　　业火红莲跟混元青莲一样，是人王境修士晋升为地皇境修为的圣药。只是相对于混元青莲，业火红莲的效果更加显著，它对于修士的好处也更大。

　　因为业火红莲不仅仅能够让人王境修士晋升为地皇境修为，更主要的是，它在让服食者在晋升过程中不断地洗筋伐髓，清除修士体内的污垢杂质，提升修士的修炼潜力。

　　而混元青莲除了让修士突破瓶颈外，几乎没有其它更多的好处，相反地时，它还会在修士体内留下杂质，不利于修士实力的继续提升。

　　两相比较，业火红莲不知道比混元青莲强了多少倍。要是有得选择的话，没有人愿意选择混元青莲而舍弃业火红莲。

　　就在慕闲看着山顶的业火红莲而心情激荡得满脸通红时，突然间一道红色的缎带从业火红莲丛中飙射出来，径直射向慕闲的面门，与此同时，一股呛鼻的腥臭味也传入了慕闲的鼻端。


第120章 疯狂的念头

　　感觉到自己被一股凌厉的杀机所锁定，慕闲的身子诡异地扭曲了一下，以一种不可思议的方式避开了突如其来的偷袭。

　　与此同时，慕闲也看到了偷袭自己的是什么东西。

　　这一看之下，慕闲不由头皮一阵发麻，双腿也有点发软。

　　因为呈现在慕闲视野中的赫然是一条长达三百余米的棕色大蟒蛇，因为之前这条大蟒蛇一动不动地盘踞在火山之上，它的皮肤颜色跟山体颜色一致，很难让人发现它的存在。

　　此时它的身子已然立了起来，伸着一条长长的信子攻向慕闲，让整座火山立时矮了一大截。

　　棕色巨蟒正瞪圆了一双牛铃般的大眼看着慕闲，眼中满是警惕的神色。

　　一击未中后，棕色巨蟒嘴巴一张，一股艳绿的液体从它嘴中喷射而出，将慕闲及其身体周围数十米的范围全部覆盖在内。

　　这股艳绿色液体从棕色巨蟒嘴中喷射出来后，空气中就弥漫着一股恶臭味，与此同时，慕闲感觉到一阵头晕目眩。

　　因为毒液喷射覆盖的范围实在太大，慕闲即便想躲避也无从躲避。

　　看到慕闲在自己的攻击面前完全没有还手之力，棕色巨蟒的眼中不由闪过一抹嘲讽。

　　下一刻，棕色巨蟒的眼中闪过一抹疑惑，因为它只感觉眼前闪过一道红光，下一刻，那个原本必死无疑的人族蝼蚁便凭空消失了，自己喷射的毒液也完全落到了空处。

　　棕色巨蟒竖起上半身，疑惑地扫视了一遍方圆数百米，发现方圆数百米内连妖兽的影子都没有一个，更别说人类。

　　一时间，棕色巨蟒犹豫了。

　　“难道自己刚才因为紧张而产生了错觉？”一个念头从棕色巨蟒的脑海中突兀地跳了出来。

　　半个时辰内，棕色巨蟒足足扫视了四周数十遍，每一次都特别的认真，没有放过任何一处可疑的地方，结果还是一无所获。

　　“看来自己真的产生错觉了。”棕色巨蟒努力半天后也没有发现任何端倪后，它再次将自己的身子卷缩成一团，紧紧地将业火红莲护在中间，然后闭上双目，再次陷入了沉睡。

　　就在棕色巨蟒闭上眼睛的瞬间，一股危险的感觉突然间涌上心头。

　　棕色巨蟒抬头看去，发现无数道闪电密密麻麻地从天而降，目标赫然是自己呆立的地方。

　　与此同时，刺穿耳膜的滚雷声也传入了棕色巨蟒的耳中，让棕色巨蟒眼中闪过一抹恐慌。

　　就像慕闲天生就对蛇类的软体动物有着恐惧心理一样，棕色巨蟒对于雷电之类的天地自然只威同样有着本能的畏惧心理。

　　这种畏惧和恐慌跟实力完全没有关系，仅仅是一种心理本能而已。

　　看到倾泻而下的雷电，棕色巨蟒身子骤然竖起，便要逃离山顶。

　　只是当棕色巨蟒的目光落在那娇艳欲滴的业火红莲花朵上面时，它的眼中却闪过一丝不决然，它毫不犹豫地将业火红莲护在了自己的身子底下，一动不动地任由雷电落在自己的身上。

　　“咦，居然没能吓跑它，这下麻烦了。”云霄之中，慕闲看到棕色巨蟒宁愿承受电打雷劈也不肯放弃业火红莲，他脸上笑容一滞，脸色也变得难看起来。

　　“它为什么不直接吞吃了业火红莲，而是死守原地呢？”下一刻，一个疑问突兀地从慕闲的脑海中冒了出来。

　　“对了，之前自己远远地看到红光一闪，之后便没了动静，并非有人作祟，而是业火红莲正好处于成熟的关键时刻，所以才会发生那种异象，成熟的业火红莲跟没有成熟的业火红莲功效有着巨大的差别，这条大蛇自然不肯提前吞食。”很快，慕闲的脑海中便有了答案。

　　不过想到这个原因后，慕闲的眉头却是皱成了一团。

　　小火的雷电攻击虽然杀伤力惊人，可是跟真正的雷电威力还是有着天壤之别的。

　　而棕色巨蟒一看就是那种皮坚肉厚的怪物，从它对雷电攻击的反应来判断，小火的雷电攻击不一定能够伤害到它。

　　在慕闲紧张的目光中，小火的雷电攻击终于落到了棕色巨蟒的神色。

　　让慕闲跟小火无比失望的是，雨点般密集的雷电攻击落在棕色巨蟒身上后，仅仅是让棕色巨蟒的身子晃动了一下，在其身上留下一连串的白点，除此之外，竟是没有给棕色巨蟒造成半点伤害。

　　原本如临大敌做好赴死准备的棕色巨蟒承受了一波的雷电攻击后，它不由疑惑地看向半空，弄不明白为何这一次的雷电威力怎么会这么弱小。

　　清楚地脚底下的一切看在眼中，慕闲眼中不由闪过一抹苦笑的神色。

　　“六阶妖兽果然变态，防护力跟乌龟壳似地，完全跟五阶妖兽不在一个档次。”看到小火一脸沮丧的样子，慕闲感同身受，他终于知道小火为何不敢闯入这一片区域了。

　　“这棕色巨蟒如此紧张业火红莲，估计想引诱它离开是不可能的事情，难道自己就拿这棕色巨蟒没有办法了？”看着盘踞在业火红莲上面一动不动的棕色巨蟒，慕闲的眼中闪过一抹恼怒。

　　就在慕闲拿棕色巨蟒毫无办法时，慕闲发展四周突然间变黑。

　　抬头一看，发现头顶不知道什么时候飘来一团黑云，而雷电轰鸣之声也再次在天空中酝酿开。

　　看到头顶翻滚的雷电，慕闲先是一愣，随即不由哈哈大笑，他终于知道棕色巨蟒为何要死守业火红莲不肯舍弃，同时也知道棕色巨蟒为何那么害怕雷电攻击了。

　　因为棕色巨蟒明显处于渡劫进阶的关键时刻，而业火红莲则是它渡劫进阶的最大依仗。

　　六阶妖兽进化为七阶妖兽后，因为能够化形，所以这一次进阶要面临着天威的惩罚，这是所有妖兽都躲不过去的劫难。

　　一旦成功化形，则意味着妖兽的实力改天换地，一步登天，化形失败，妖兽则神形俱灭，万无活理。

　　所以很多六阶妖兽进阶时都是战战兢兢、如履薄冰，六阶以下的妖兽多如牛毛，六阶以上的妖兽却是少之又少，极为罕见。

　　“小火，你将我放到下面的一棵树上，然后配合天劫骚扰棕色巨蟒，吸引棕色巨蟒的注意，我在这里伺机而动，关键时刻给它致命一击。有一件事情需要注意的是，我怕棕色巨蟒狗急跳墙，直接吞食业火红莲，所以我们得时刻防备着棕色巨蟒。”

　　慕闲的眼珠转动了一会后，他俯身在小火身边，轻声耳语道。

　　小火闻言轻轻地点头，随即一个瞬移，直接降落到了地面。

　　将慕闲安置在一处隐蔽的地方后，小火立即瞬移离开，而慕闲也漠然地取下了背后的长弓，眼中闪过一抹志在必得的坚定神色。

　　几乎在慕闲跟小火身子降落地面的同时，一道闪电狠狠地劈在了棕色巨蟒的身上。

　　可怜棕色巨蟒以为闪电的威力还是跟刚才差不多，压根就没有放在心上，以至于当闪电扇翻了它的身子，在它身上撕开一道尖锐的血口时，它完全懵了。

　　闪电显然不止一道，棕色巨蟒发呆的功夫，又是数十道闪电连绵不绝地从天而降，全部准确无误地落在了棕色巨蟒的头顶。

　　这些闪电一道比一道威力要强，层层叠加之下，威力胜过小火之前的雷电攻击数千倍。

　　在这些闪电的密集攻击之下，棕色巨蟒皮开肉绽，身子也开始满地打滚，眼中更是露出了惊慌失措的神色。

　　看到棕色巨蟒坚厚的皮肉防护终于被攻破，而且身子翻滚之下，原本隐匿得严严实实的七寸也暴露在了空气之中，慕闲下意识地松了口气，脸上也露出了自信的笑容。

　　虽然慕闲对于手中蟒筋弓的穿透力很是自信，可是在七阶妖兽棕色巨蟒面前，慕闲还是有自知之明的。

　　要是棕色巨蟒不受伤，或者棕色巨蟒不将身上的罩门七寸给暴露出来，棕色巨蟒对于慕闲来说就是一张厚厚的乌龟壳，慕闲根本就拿它没有任何办法。

　　还好棕色巨蟒时运不济，以至于老天都在帮慕闲的忙，不然的话慕闲还真就不知道自己如何能够奈何得了眼前这条六届妖兽。

　　雷电消歇的当儿，小火终于动了，一团团火焰有如流星一般坠落在火山顶上，将棕色巨蟒的身子给淹没。

　　棕色巨蟒好不容易挨过第一波雷电攻击，它正趁机调息疗伤，准备迎接第二波攻击呢，完全没有料到会发生这种屋漏偏逢连夜雨的悲剧。

　　猝不及防之下，棕色巨蟒嘴中发出了一声凄厉而尖锐的哀嚎声，它怨毒的目光锁定了不远处虎视眈眈的小火，然后身子闪电般朝小火激射而去，竟是对业火红莲不管不顾。

　　看到棕色巨蟒为了对付小火，居然连视若性命的业火红莲都不管不顾了，慕闲心中不由闪过一丝后怕。

　　要是之前小火没有及时瞬移将自己给救走，估计自己此时已经葬身于蟒腹之中了吧。

　　眼看棕色巨蟒的尾巴要抽到小火身上时，小火的身子突然间化为一道残影从原地消失不见，让棕色巨蟒的攻击完全落空。

　　棕色巨蟒一击落空后，它脸上露出了疑惑的神色，随即紧张地将目光投向业火红莲所在的方位，当他发现业火红莲依然好好地呆在原地，并没有人打它主意时，它的一颗心才落到了实处。

　　棕色巨蟒疑惑地扫视了一遍四周，发现敌人不知所踪时，它示威一般地发出了一声尖锐的嘶吼声，然后慢慢地转身回到了山头。

　　隐蔽处，慕闲已然错过了攻击的最佳时刻，原本被他拉得浑圆的蟒筋弓此时已然被他收到了背上，因为他的脑海中突然间闪过一个疯狂的念头。


第121章 奇峰突变

　　慕闲之所以想要杀掉棕色巨蟒，是因为棕色巨蟒宁愿硬生生地承受雷电攻击也不愿意离开业火红莲，这让他误以为棕色巨蟒不可能离开业火红莲。

　　如今看到棕色巨蟒愿意离开业火红莲，慕闲立即改变了心中的计划。

　　既然棕色巨蟒能够被引离业火红莲，那么自己就没有必要杀掉它，毕竟棕色巨蟒实力惊人，它能够进化为六阶妖兽也不容易，自己完全可以在采撷业火红莲的同时尝试驯化棕色巨蟒，让棕色巨蟒成为自己的宠物。

　　虽然说小火的战斗力惊人，已然足以守护慕家的安全，但是妖兽宠物这种东西没有人会嫌多的，而且眼前的棕色巨蟒是六阶妖兽，相当于人类天位境修为的存在，一旦它化形成功的话，实力更是远远地凌驾于天位境修士之上，自己要是放过它的话实在太遗憾了。

　　“小火，你没事慢慢逗它玩，我去做点准备工作。”慕闲跟小火进行了一番神念交流后，他随即几个纵跃离开了远处，开始在山林中忙碌开。

　　慕闲的动静自然惊动了棕色巨蟒，棕色巨蟒几乎是第一时间朝慕闲激射而去，想要将慕闲给张口吞下。

　　不过棕色巨蟒刚刚动身去追慕闲，密集的雷电声又在它的头顶响起，让它硬生生地止住了身子，而且毫不犹豫地折转身子，迅速地回到山顶，将业火红莲给护在了身子底下。

　　业火红莲不惧高温不惧火焰，但是却无法抵御别的伤害，这也是小火之前用火焰攻击棕色巨蟒时，棕色巨蟒可以放心大胆地离开业火红莲，而小火用雷电攻击棕色巨蟒时，棕色巨蟒宁愿自己受伤也要护住业火红莲的缘故。

　　棕色巨蟒回到山顶时，这才发现用雷电攻击自己的赫然是刚才跟自己交锋过的那头老虎。

　　恼羞成怒之下，棕色巨蟒再次朝小火激射而去。

　　小火见状嘴中发出一道挑衅一般的呼啸声，它身子一动，便要瞬移离开。

　　下一刻，小火的眼中闪过了惊骇欲绝的神色。

　　因为小火准备逃跑的瞬间，它感觉自己身体四周的天地灵力仿佛突然间抽空了一般，让它根本就没有办法借用天地自然之力瞬移。

　　眼看棕色巨蟒的尾巴就要抽中自己身体时，小火的脑子终于恢复了清醒，它身子一纵蹿到了半空中。

　　下一刻，一对肉翅从小火身上钻了出来，它翅膀一展，险之又险地躲开了棕色巨蟒的攻击。

　　看到小火身上长出来的一双肉翅，棕色巨蟒眼中的得意神色一下子便凝滞住了，脸上更是露出了错愕的神色。

　　同样生活在神断山脉中，棕色巨蟒自然对烈焰魔虎非常地熟悉，只是它发现眼前的这头烈焰魔虎跟自己所熟知的烈焰魔虎完全不一样，什么时候烈焰魔虎除了火焰攻击外，还有雷电攻击天赋了？

　　即便是变异烈焰魔虎，那么它身上的翅膀又是哪里来的？它瞬移的天赋绝技又是如何得来的，不是传说妖兽变异后，能够得到一种天赋绝技已然很幸运了么，为何眼前这头烈焰魔虎会有三种天赋绝技？

　　小火飞到半空中后，它看向棕色巨蟒的目光也变得无比忌惮。

　　刚才棕色巨蟒明显施展了一种天赋绝技，这种天赋绝技对于完全依靠天地灵力来攻击或者逃跑的妖兽和人族修士来说是致命的。

　　瞬间抽空方圆数百米的天地灵力，让妖兽或者人族修士猝不及防之下绝技落空，很容易便会陷入绝望的境地。

　　小火发呆的功夫，又一波雷电攻击落到了棕色蟒蛇的身上。

　　这一次，棕色蟒蛇亲眼目睹了雷电攻击是来自九天之上，而不是来自烈焰魔虎的嘴中，它脸上露出了凝重的神色。

　　只见棕色蟒蛇身上一阵光芒闪动，然后一片片棕色的鳞片从棕色巨蟒的身上冒了出来，将它的身子给遮得严严实实。

　　当漫天雷电落到棕色巨蟒身上时，棕色巨蟒虽然同样痛苦地挣扎了一下，可是这一次却没有了皮开肉绽、鲜血四溅的情况发生。

　　亲眼目睹棕色巨蟒身上硬抗雷电的一幕，小火再次瞪圆了眼睛，也是这个时候，小火才知道眼前的棕色巨蟒实力远比自己想象中的要厉害。

　　有了棕色鳞片的保护，棕色巨蟒的防护力更加强了，居然连雷电都拿它毫无办法。

　　要不是因为慕闲的叮嘱，小火早就有多远逃离多远了，眼前的棕色蟒蛇哪是六阶妖兽啊，恐怕七阶妖兽都不一定拥有这样强大的实力啊。

　　这一次雷电轰鸣的时间有点长，足足持续了半个时辰。

　　小火并没有趁火打劫，而是一直默默地关注着棕色巨蟒抵御雷电攻击的情况。

　　事实上不是小火不想趁火打劫，而是他知道自己那可怜的杀伤力根本就无法给棕色巨蟒造成有效的伤害。

　　半个时辰的时间过去，慕闲兴高采烈地跑了回来。

　　只是当慕闲看到棕色巨蟒身上的鳞片后，他顿时便傻眼了。

　　慕闲原本还想借用弓箭之力，将自己炼制的药剂给送进棕色巨蟒的身子，从而控制和驯化棕色巨蟒。

　　可是此时棕色巨蟒身上的伤口都被鳞片所覆盖，慕闲就是想将药剂给送进棕色巨蟒的身子都困难了。

　　要是没有办法将炼制好的药剂送进棕色巨蟒的体内，那么就没有办法驯化棕色巨蟒，慕闲刚才就摆忙半天了。

　　就在慕闲跟小火觉得完全没有办法对付棕色蟒蛇，准备不甘地离去时，棕色巨蟒身上的鳞片却突兀地没入了体内，与此同时，鲜血跟喷泉一样从它的身上喷洒出来。

　　看到眼前突兀的一幕，慕闲跟烈焰魔虎同时呆住了。

　　几乎是下意识地，慕闲毫不犹豫地张弓搭箭，直接朝棕色巨蟒射出了自己精心准备的箭支。

　　等到射完这支箭后，慕闲才反应过来眼前的棕色巨蛇完全不是自己能够战胜的存在，自己此时激怒棕色巨蟒，万一让棕色巨蟒陷入暴走状态怎么办？

　　想到这里，慕闲发现自己的手掌心都变湿了。

　　棕色巨蟒在承受了刚才那番雷电攻击后，似乎耗尽了全身气力，以至于当它察觉到慕闲攻击自己时，它只是抬了抬眼皮子，并没有对慕闲展开还击，它甚至连铁木箭都懒得躲避。

　　下一刻，铁木箭准确地落在了棕色巨蟒的一处伤口中，没入了半截之多。

　　慕闲原本根本就没有指望自己的铁木箭能够射中目标，等到他看到铁木箭稳稳地插在棕色巨蟒身上时，他不由惊讶地张圆了嘴巴。

　　很快，慕闲脸上便露出了惊喜的神色。

　　十几支铁木箭有如变魔术一般出现在了慕闲的手中，然后雨点般朝棕色巨蟒倾泻而去。

　　可能是察觉到慕闲对自己并没有什么杀意，也可能是察觉到铁木箭的杀伤力实在太低，或者是棕色巨蟒真的已经处于强弩之末，完全没有力量躲避慕闲的攻击。

　　面对箭雨的攻击，棕色巨蟒同样没有躲避，以至于十几支铁木箭全部准确无误地落到了棕色巨蟒的身上，完全没入了棕色巨蟒身上的伤口。

　　“这……”

　　惊喜来得如此突然，让慕闲几乎不敢相信眼前发生的一切。

　　原本看到棕色巨蟒的身体表面覆盖着厚厚的一层鳞片，那些鳞片有如铜墙铁壁一般将棕色巨蟒的身体给包裹得严严实实，慕闲还以为自己跟业火红莲无缘了呢，至于棕色巨蟒，慕闲就更加不抱有任何希望了。

　　让慕闲没有想到的是，事情会奇峰突变，棕色巨蟒身上有如铜墙铁壁一样的鳞片会消失不见，棕色巨蟒更是对自己无意中射出去的弓箭不躲不避，任由弓箭没入了它身上的伤口。

　　当十几支铁木箭全部插入了棕色巨蟒的身体后，慕闲兴奋地握了握拳头，然后将蟒筋弓给收了起来。

　　慕闲对于自己炼制药剂的能力特别自信，那十几支铁木箭无一不被慕闲给抹上了灵药，附上了神念。

　　事实上只要五支铁木箭，就足以让慕闲驯化棕色蟒蛇，慕闲害怕棕色蟒蛇会躲避自己的射击，让自己的箭支落空，所以特地将箭支的数量多准备了一倍以上，如今十几支铁木箭全部没有落空，这极大地提高了慕闲成功驯化棕色巨蟒的可能性。

　　如今十几支铁木箭全部没入棕色巨蟒的身子，慕闲知道，这条棕色巨蟒已然是自己的囊中之物了。

　　下一刻，慕闲脸上的笑容凝滞住了。

　　在慕闲的神念感应中，棕色巨蟒的生命力有如潮水一般褪去，越来越弱，竟是渐渐趋于熄灭。

　　“糟糕，棕色巨蟒渡劫失败，这是要神形俱灭的征兆。”感觉到棕色巨蟒生命力的飞速衰退，慕闲的脸色变得非常难看。

　　似乎感觉到了慕闲跟小火的目光，棕色巨蟒虚弱地睁开眼睛，看向慕闲跟小火的目光满是怨恨和不甘。

　　六双目光在空中静静地碰触了一会后，棕色巨蟒的眼中突然间闪过一抹戏谑而疯狂的神色。

　　下一刻，棕色巨蟒的身子狠狠地朝业火红莲碾压而去。

　　要是棕色巨蟒那庞大的身子压着业火红莲的话，业火红莲绝对会被碾碎得连花瓣都无法剩下一朵。


第122章 元神丹

　　眼看棕色巨蟒的身子就要压到业火红莲时，棕色巨蟒的身子却突然间顿了一下，它扭头看向慕闲，眼中满是困惑。

　　眼前的人类先是觊觎自己的业火红莲，后来又跟烈焰魔虎破坏自己进阶，让自己功亏一篑，神形俱灭，为何自己心中会突然间对他产生一种亲切感？

　　棕色巨蟒身子顿了顿，便要继续压向业火红莲。

　　下一刻，棕色巨蟒的身子再次顿住，因为它突然间感应到了慕闲的神念波动，从这股神念波动中，棕色巨蟒得知自己并不会就此神形俱灭，而且以后还有机会进阶。

　　尽管棕色巨蟒觉得神念波动所传递的信息无比荒唐，几乎是不可能发生的事情，可是它的内心深处却又期盼这个信息是真实可信的。

　　棕色巨蟒已然修炼了数百年，它好不容易拥有今天的实力，实在不想就此死去。

　　看到棕色巨蟒的眼中的仇恨一点点地淡去，取而代之的是对生命的无限渴望，慕闲心中一块石头总算是落了地。

　　接下来的时间中，慕闲不断地通过神念跟棕色巨蟒交流，消除彼此之间的仇恨和隔阂，建立亲切的感情。

　　随着时间的流逝，棕色巨蟒体内的灵药开始发挥作用，慕闲跟棕色巨蟒的交流也变得越来越顺利，越来越轻松。

　　可能是察觉到棕色巨蟒生命气息的减弱，半空中的乌云逐渐散去，翻滚的雷电也消失无踪。

　　确认天劫不可能再降临下来后，慕闲这才走到棕色巨蟒的身边，帮忙棕色巨蟒止血疗伤。

　　棕色巨蟒的身体实在太庞大了，而且它的身子也仿佛被筛子筛过一般，密密麻麻地全是伤口，以至于慕闲忙了大半天才将棕色巨蟒身上的伤口全部给处理好。

　　随后，慕闲又毫不犹豫地往棕色巨蟒体内输入神血玉髓的灵力。

　　在这股精纯而浓郁的天地灵力的滋润下，棕色巨蟒体内的气血飞速地得到了补充，它被消耗得干干净净的妖元力也慢慢地恢复。

　　棕色巨蟒原本还对慕闲的话半信半疑，当它发现自己体内的气血居然能够快速得到补充时，它顿时对慕闲的话信了十成，它看向慕闲的目光也满是感激。

　　原来这条棕色巨蟒已然晋升为六阶妖兽数十年，而它的寿辰却已然快要达到极限，它要想继续存活下去的话，就必须进阶，问题是它的积累又不足以进阶，这让它进退维谷，左右为难。

　　直到一个月前，它无意中发现了业火红莲，直觉告诉它业火红莲对自己进阶为七阶妖兽有帮助，所以它才将这片领地原本的六阶妖兽给撵走，成为了这片领地新的霸主。

　　即便如此，棕色巨蟒还是没有成功进阶的信心，更不知道如何利用业火红莲。

　　也就是说，即便慕闲主仆不出来捣乱，棕色巨蟒成功进阶的几率也非常渺茫，慕闲主仆的出现，仅仅是让棕色巨蟒进阶的几率变得更加渺茫而已，所以棕色巨蟒对于慕闲主仆的仇恨倒不是特别深。

　　棕色巨蟒受伤实在太严重了，慕闲帮忙棕色巨蟒治疗了三个多时辰，也仅仅让棕色巨蟒体内的气血和妖元力恢复不到一成，而此时慕闲已然累得全身脱力，体内的天地灵力也是无以为继。

　　不过棕色巨蟒的性命总算是保了下来，所以慕闲跟棕色巨蟒都不是很着急。

　　小心翼翼地将业火红莲给采撷成功后，慕闲乘着小火回到了石塘镇，棕色巨蟒也紧随其后，潜入了石塘镇附近的神断山脉，不再呆在神断山脉的深处。

　　一方面是因为棕色巨蟒实力大减，它要是继续呆在原地的话，极有可能跟别的六阶妖兽或者七阶妖兽遭遇而发生性命危险；另一方面，棕色巨蟒潜入石塘镇附近，方便了慕闲随时随刻帮忙它补充体内亏损的气血。

　　慕闲在神断山脉中耽搁了大半天，回到家时已然天黑。

　　虽然已经过了晚餐的时间，但是慕远山、唐绮罗夫妇都没有吃饭，他们都在翘首以待慕闲的归来。

　　看到慕闲归来，秋月立即兴高采烈地跑到厨房热菜去了，而唐绮罗则将慕闲给拉到一边，嘘寒问暖地关心慕闲在山中的情况。

　　“什么，你在山中找到了比混元青莲还要珍贵的灵药？”

　　唐绮罗原本是轻声细语地在说话，那呵护备至的温柔态度差点将慕闲给融化，突然之间，她发出了一道尖锐的惊呼声，将房间中的慕远山跟慕闲父子给吓了一大跳。

　　慕远山愣了一下后，脸上也露出了极度震惊的神色。

　　要是慕闲真的获得了比混元青莲还珍贵的灵药，那么三天后的拍卖会，澹台彦君就真的要坐蜡了。

　　在父母满脸惊讶的目光中，慕闲小心翼翼地从袖袍中掏出了业火红莲，然后将业火红莲的功效和自己的打算说了一遍。

　　慕闲身为灵药师，他自然不可能直接将业火红莲拿到拍卖会去拍卖，那样虽然也能够卖出高价，可是却不能将业火红莲价值最大化。

　　慕闲是打算以业火红莲为主药，炼制出能够让人王境修士晋升为地皇境修士的丹药，将丹药拿到拍卖会上去竞拍，这样才能够将业火红莲的价值给全部发挥出来。

　　要知道直接拍卖业火红莲的话，最多也就能够拍卖一次，它价格再高也极为有限。

　　而一株业火红莲却可以炼制五到十枚丹药，也就是说可以在拍卖会上被竞拍五到十次，即便每一次的价格无法跟业火红莲的竞拍价相比，但是总价是绝对会超过业火红莲价格一大截的。

　　更重要的是，澹台彦君已然命令拍卖方将混元青莲作为压轴物品推出了，要是在混元青莲之前拍卖五到十枚效果比混元青莲还要好的丹药的话，那么到时混元青莲所遭受的待遇就可想而知了。

　　慕闲将要炼制的丹药名字为元神丹，它是以业火红莲为主药，再配合血莲精，冰灵焰草，回灵赤果三种灵药炼制而成的一种四阶灵药，它的主要功能便是让人王境大圆满修士突破瓶颈，成为地皇境修为的修士，与此同时，它还不会对修炼者造成任何后遗症。

　　跟业火红莲相比，元神丹的好处仅仅少了一样，那便是改善服食者的体质，提高服食者的修炼潜力。

　　可是跟混元青莲相比，元神丹却只强不弱，所以它完全可以稳稳地压制住混元青莲的。

　　雪莲精、冰灵焰草和回灵赤果三种灵药非常普通，慕家的仓库中就堆积了不少。

　　“闲儿，要是你真的能够炼制出元神丹这种效果远远好于混元青莲灵药的话，那么澹台彦君的精心算计便要付诸流水，他的所作所为算是替我们慕家做嫁衣裳了。”听完慕闲的打算后，慕远山沉默了半天，这才出声感慨道。

　　“爹，拍卖会的事情娘跟我操心就行了，你这段时间还是赶紧服用培元丹增强实力吧，回头还有元神丹等着你呢。我会给您和萧叔分别准备一枚特制的元神丹，这枚特制的元神丹不仅仅能够让你们成功踏入地皇境，而且还能够清除你们体内污垢，提升你们修炼潜力，让你们在地皇境之后修炼一路平坦，这可是普通元神丹做不到的哦。”

　　慕闲犹豫了一下，用一种充满诱惑力的声音，抑扬顿挫地跟父亲说道。

　　“啊……”

　　“闲儿，你不会是逗你爹玩的吧？”

　　听到慕闲的话，慕远山失声惊呼，他瞪圆了眼睛看着慕闲，一句话也说不出来，而唐绮罗则是直接对慕闲的话表示了怀疑。

　　“吃饭，吃饭，秋月姐将饭菜都热好了，我们先吃饭，至于我所说的是真是假，三天之后萧叔服用了自然就可以见分晓，爹要等多久才能够成为地皇境修士我就不敢保证了。”看到父亲脸上的热切神色，还有母亲一脸的激动，慕闲不由哈哈大笑。

　　唐绮罗没好气地瞪了慕闲一眼，不过看到丫鬟秋月在，她倒没好意思去揪慕闲的耳朵，也没有厉声呵斥慕闲。

　　慕远山则整个人都陷入了一种梦呓状态中，也不知道脑海中在想些什么，反正饭桌上一直心不在焉的。

　　因为慕远山的失神，饭桌上的气氛极为沉闷，不过大家的心情却不错，一个个都是满脸笑容，唐绮罗更是不停地给慕闲夹菜，将慕闲的饭碗给堆成了小山包。

　　饭后，慕闲早早地便去睡了。

　　连续炼药三天，接着又在神断山脉中跟棕色蟒蛇斗智斗勇，然后又是替棕色巨蟒疗伤和恢复气血，慕闲的身体早就处于透支状态，所以他恨不得睡他个天昏地暗。

　　慕远山在饭桌上呆坐了半天，直到慕闲走入卧室，他才回过神来，随即他毫不犹豫地掏出了身份令牌，告诉了萧天寒培元药剂、圣元药剂、净元药剂跟元神丹的事情，同时也将慕家的计划跟萧天寒叙说了一遍。

　　不过慕远山隐瞒了灵药是慕闲炼制的这件事情，而这也将是慕家对付澹台彦君的关键。

　　孤云城中，萧天寒几乎第一时间看穿了澹台彦君的计划，只是澹台彦君施展的却是堂堂正正的阳谋，即便萧天寒想阻扰也阻扰不了，所以他除了担忧还是担忧，拿澹台彦君完全没有办法。

　　当萧天寒看到慕远山身份玉简中传递过来的消息后，他第一反应便是慕远山在跟自己开玩笑，不过想了想慕远山稳重的性格，对方绝对不至于在这种事情上跟自己开玩笑，他立即喜上眉梢，一张脸也因为激动和兴奋而变得满脸通红。


第123章 家有萌丫鬟

　　“远山，是哪位灵药师莅临石塘镇了，百草门的芙蓉仙子么？”激动地在房屋中来回踱了十几个方步后，萧天寒这才重新拿起身份玉简，往玉简中输入了一行信息。

　　另外一边，慕远山跟唐绮罗看到这行信息后都笑了，随后他们的目光都落到了慕闲卧室的方向。

　　慕远山跟唐绮罗知道，要是没有儿子的话，这个家早就完了。家族之所以能够完整地保存下来，如今更是可以进入孤云城发展，全都是儿子的功劳。

　　虽然慕远山跟唐绮罗并不知道儿子的身上到底发生了什么事情，让一向浑浑噩噩的儿子突然间变得这么厉害，可是夫妇俩却并没有去打破砂锅问到底，而是对慕闲采取了一种非常尊重的态度。

　　夫妇俩仅仅是细微地观察儿子的一言一行，只要确认儿子没有被人冒充，那就一切都够了。

　　至于儿子身上到底发生了什么事情，夫妇俩相信时间到了，儿子自然会亲口说出来的。即便儿子一直不说，他们也只会当做这是儿子的秘密，不会去随意窥探儿子的隐私。

　　“天寒，我们暂时不方便告知你灵药师的身份，时间到了，你自然会知道的。你现在只需要知道一件事情，这位灵药师对我们绝对没有半点恶意，他也会全部配合我们的计划就成。”从慕闲卧室的方向收回目光后，慕远山给萧天寒回了一条信息。

　　孤云城，萧天寒看到慕远山的回信后眉头不由皱成了一团。

　　“灵药师不是芙蓉仙子又会是谁呢？”拿着身份玉简看了半天，萧天寒都悟不透慕远山回信中的更多信息。

　　“爹，您怎么这么晚了还不歇息？”萧天寒冥思苦想的功夫，书房的门骤然间被推开，一个身材娇美的少女走了进来，与此同时，一道天籁之音也在书房中响起，让萧天寒的心情瞬间变得平静下来。

　　“柔儿，你怎么来了？”怜爱地看了少女一眼，萧天寒眼中满是笑容。

　　“爹整天愁眉苦脸唉声叹气的，要是女儿不管不顾的话，岂不是太没良心了？”萧玥柔朝父亲翻了一个白眼，莲步轻移走到父亲的身边，一双柔荑搭在父亲的背上轻轻地揉捏起来。

　　“爹，我看您今天心情似乎舒畅了很多呢，是不是有什么好消息？”萧玥柔给父亲捏了一会肩膀后，发现父亲居然全身放松，脸上也露出了笑容，她脸上不由露出了惊讶的神色。

　　三天后拍卖会的事情萧玥柔是非常清楚的，事实上在消息还没有传递出来之前，澹台彦君便提前半个月便将这件事情跟她说了。

　　当时澹台彦君很嚣张地告诉萧玥柔，说只需要几天的时间，孤云城就会乱成一锅粥，而他的准岳丈大人也会成为有史以来最为窝囊的城主，说不定会被直接撤职，再也无法呆在孤云城。

　　澹台彦君嘴中的准岳丈大人自然便是萧天寒。

　　听到澹台彦君恬不知耻地将自己父亲称之为准岳丈大人，萧玥柔当时站起身子便要离去。

　　萧玥柔转身离去的瞬间，她的耳边又传来了澹台彦君的冷厉的威胁声。

　　“想让孤云城继续保持繁荣，想要萧天寒不被灰溜溜地赶出孤云城，你只有乖乖地成为我的女人，我一直迁就你，是因为我的时间一直很充裕，如今我已经没有时间也没有耐心继续迁就你了。”

　　大半个月来，澹台彦君的话语时不时地在萧玥柔的耳边响起，让她无法修炼、无法学习、甚至每天睡觉时都会从噩梦中被惊醒。

　　半个月时间过去，萧玥柔发现孤云城依然风平浪静，没有发生任何事情时，萧玥柔还以为澹台彦君只是恐吓自己，并不会动真格的，直到她发现孤云城中突然间谣言四起，说三天后会有一场盛大的拍卖会，甚至连拍卖会的清单都有模有样地流传了出来。

　　萧玥柔刚开始的时候还没有将这则谣言当回事，直到她发现父亲突然间好像老了十岁一般，突然间变得憔悴不堪时，她终于明白了这次拍卖会对于父亲和孤云城来说意味着什么。

　　得知父亲面临的困境，萧玥柔很想去恳求澹台彦君，可是萧玥柔知道，一旦自己跟澹台彦君低头，对方绝对会得寸进尺，最后自己会被对方给一步步地逼进深渊。

　　萧天寒似乎看穿了女儿的心思，第一时间警告了萧玥柔，让萧玥柔不准胡思乱想，他会想办法解决一切。

　　然后父女俩便一齐茶饭不思，愁眉苦脸，整天在为三天后的拍卖会而发愁。

　　“好消息，当然是好消息了，刚才你慕叔传来消息说有一位灵药师莅临石塘镇，那位灵药师愿意拿出数十瓶灵药用来拍卖。其中还有功能跟混元青莲差不多，但是效果要强上很多的丹药，而且还不止一枚。”听到女儿的话，萧天寒这才想起来自己差点忘记了跟女儿分享好消息。

　　听到父亲的话，萧玥柔的身子一滞，脸上也露出了惊喜交加的神色。

　　“真的么，这是真的么，爹，您确认这个消息是真的？”沉默了半晌后，萧玥柔才不可置信地尖叫道。

　　“放心吧，你慕叔不会拿这件事情跟我们开玩笑的。我们等着三天后看戏便是了。”看到女儿激动得满脸通红，眼睛也一片湿润，萧天寒感觉自己鼻子也一阵发酸，他轻轻地拍了拍女儿的手背，柔声说道。

　　第二天一大早，慕闲便钻进了家族的仓库，在仓库中挑选雪莲精、冰灵焰草跟回灵赤果三种灵药。

　　不是慕闲不想偷懒，而是炼制元神丹对于灵药材料的要求实在太过苛刻，要是挑选的灵药材料不合格的话，可能直接导致炼丹功亏一篑。

　　要是慕闲现在偷懒的话，估计等待他的将是更大的麻烦。

　　在仓库中挑挑拣拣大半个时辰后，慕闲终于将自己需要的灵药材料给全部挑选了出来，这还是唐绮罗早就分门别类地将仓库中的灵药全部归纳整理了一遍的缘故，不然的话，估计慕闲挑选灵药材料的时间就不是大半个月时辰，而是好几个时辰。

　　挑选好药剂后，慕闲直接在北院的院子中忙碌开了。

　　业火红莲一共有五瓣花朵，慕闲顿了顿，将这五瓣花朵分成了三份，其中两瓣花朵是为慕远山跟萧天寒准备的，可以炼制出两枚特制的元神丹；另外三瓣花朵，慕闲打算将其炼制成六枚普通的元神丹，而且他不打算将这三枚元神丹全部拿出来拍卖，而是打算留下三枚给家族精英使用。

　　毕竟业火红莲的生长条件实在太苛刻了，以至于业火红莲有价无市，慕闲可不想一股脑地将元神丹都给卖掉，等到自己家族精英需要用到元神丹时却找到处找都找不到。

　　慕远山、唐绮罗都在忙着家族府邸重建的事情，等到他们回来吃午饭时，才听说慕闲短短半个上午的时间就将元神丹给炼制好了，而此时慕闲又去了神断山，让秋月帮忙传话。

　　“秋月，你确认这些元神丹是闲儿炼制的，而不是别人炼制的？”

　　想起芙蓉仙子炼制药剂时准备工作都要做好几天，正式炼制时更是战战兢兢如履薄冰，要犹豫很长时间才动手，怎么到了自己儿子这里，芙蓉仙子身上的那些规律就完全不管用了呢？

　　“夫人，丹药真的是少爷炼制的啦，我一直在旁边打下手的，少爷炼制完这些丹药后，还顺手给我炼制了一枚丹药呢。”唐绮罗的话刚落完，秋月便嘟囔着嘴巴大声辩解道。

　　也是这个时候，慕远山跟唐绮罗夫妇才发现秋月提到慕闲时双眼直冒星星，她好像极为气愤唐绮罗对慕闲的质疑，为慕闲争辩时那气鼓鼓的面红耳赤的样子显得特别可爱。

　　秋月一句话说完后，才意识到自己说话声音高了点，她随即脸色变得惨白，看向慕远山跟唐绮罗的目光满是哀求。

　　“老爷，夫人，对不起，我不是有意冒犯你们，我错了，求你们不要把我撵走。”发现慕远山跟唐绮罗夫妇瞪圆了眼睛看着自己，秋月双腿一软，直接跪在了地上，心惊胆颤地磕头求饶道。

　　“月丫头，你这是干什么呢，好好的跟我们下跪干什么，我们有说要撵你走么？”看到秋月被吓得脸色煞白的样子，唐绮罗连忙跨前两步将秋月给扶了起来，心疼地安慰道。

　　“秋月，站起来好好说话，刚才错的是夫人，夫人不该怀疑少爷，你替少爷争辩没错。你跟我们好好地说说少爷是如何炼制丹药的，他给你炼制的又是什么丹药。”慕远山也在一旁和蔼地出声道。

　　看到胆子小得可怜的秋月居然为了儿子敢在自己夫妇面前失态地大声说话，慕远山惊讶的同时，心中也是好奇不已，这半个上午到底发生了什么事情呢，能让秋月如此维护自己儿子。

　　确认老爷和夫人不会将自己赶出慕府后，秋月悬着的一颗心才落到了实地，然后她将自己亲眼目睹的细节一个不漏地描述了出来。

　　听说慕闲真正炼制元神丹的时间居然还不到半个时辰，慕远山夫妇再次无语了，不过他们非常了解秋月，秋月是不可能欺骗他们的，既然秋月说亲眼目睹慕闲将业火红莲给炼制成了元神丹，那元神丹自然不能是别人炼制的。

　　“月丫头，少爷有说他给你炼制的是什么丹药么？”看着秋月一直紧紧地捏着拳头，隐隐可以闻到她手心中传来的芬香，唐绮罗好奇地问道。


第124章 腹黑的唐绮罗

　　听到唐绮罗的话，秋月白皙精致的脸蛋瞬间变得通红，红得都能够滴出血来，她的拳头也纂得更紧了。

　　看到秋月羞答答的样子，唐绮罗不由更加好奇。

　　在唐绮罗的注视下，好半天后，秋月意识到自己无法躲避这个问题，她才嗫嚅着说道：“少爷……少爷跟我说，这是养颜丹，可以让我变得漂亮。”

　　一句话说完后，秋月便将头埋到了胸口，好像一句话耗尽了她全部的勇气一般。

　　“月丫头，你就不担心少爷是在逗你玩，这丹药并没有养颜效果，反而吃了会脸上长斑？”唐绮罗闻言愣了一下，随即忍不住打趣道。

　　“啊……”秋月闻言惊呼一声，随即张开了手掌，将丹药凑在眼前看了又看，似乎想辨别出丹药是真是假。

　　秋月呆萌的样子看得唐绮罗大笑不止，便是一旁的慕远山脸上也露出了哭笑不得的神色。

　　唐绮罗刚刚将秋月给弄为贴身丫鬟时，慕远山见秋月胆小如鼠，人也笨手笨脚的，他很不满意。

　　不过秋月平时做事细致周到，而且单纯善良，没什么心机，尽管秋月时不时地在家中弄出点动静，也仅仅是给家中带来一点笑声，并没有给家中造成任何损失，所以慕远山慢慢地还是认可了秋月，并且喜欢上了这个能够给家中带来温馨和欢笑的丫头。

　　“秋月，夫人逗你玩呢。既然少爷跟你说了丹药能够美颜，那自然不能假。”看到秋月对妻子的话信以为真，拿着养颜丹翻来覆去地查看半天，慕远山摇了摇头，无奈地提醒道。

　　听到慕远山的话，秋月顿时松了口气，随即又将丹药当成宝贝一般捧在了自己的胸口。

　　神断山脉中，慕闲又连续帮忙棕色巨蟒补充了两次气血，然后炼制了几瓶五彩血灵粉药剂留给棕色巨蟒。

　　等到忙完这一切，时间已然是深夜。

　　经过慕闲的几次治疗，棕色巨蟒体内的气血差不多补充了三成，而慕闲因为要赶赴孤云城的拍卖会，他已然没有时间继续帮忙棕色巨蟒补充体内气血了，所以接下来的事情只能棕色巨蟒自己搞定。

　　没有慕闲的帮助，棕色巨蟒体内的气血不是不能得到补充，只是速度要慢上很多而已。

　　跟棕色巨蟒神念交流了一番，叮嘱它时刻关注石塘镇的动静，保护石塘镇的安全后，慕闲便急匆匆地赶回了家。

　　慕闲回到家时，慕远山跟唐绮罗夫妇已然在院子中翘首以待半天。

　　“爹、娘，对不起，在山中寻找药草太入神，以至于忘记了吃饭时间，让你们久等了。”歉然地看了父母一眼，慕闲沉声道歉道。

　　慕远山跟唐绮罗等了半天，他们本来是想训斥慕闲两句的，只是听到慕闲的话后，他们又将已经涌到嗓子眼的话给吞回了肚子中。

　　“秋月，去盛饭吧。”唐绮罗围着慕闲转了两圈，确认慕闲身上没有短斤少两后，她才轻声吩咐秋月道。

　　秋月正直愣愣地瞪着慕闲看呢，骤然间听到唐绮罗的话，她嘴中发出一声惊呼，然后面红耳赤地跑进了厨房。

　　“闲儿，你的魅力真大，秋月这丫头都被你给迷得神魂颠倒了，要不我将月丫头送给你，让她服侍你的衣食起居，阿丑虽然力气大，他的心思肯定没有秋月细腻的。”目睹秋月袅袅而去的身影，唐绮罗微笑着打趣道。

　　“啊……不用了吧，秋月去服侍我，那谁服侍娘啊？不就是丫鬟么，回头我到孤云城找一个便是，我可不敢跟娘抢人。”想起秋月上午帮忙自己打下手时得心应手的一幕，慕闲对母亲的建议怦然心动，不过他犹豫了一下又拒绝了。

　　慕闲的话刚落音，厨房中便传来“砰”地一声脆响，好像是碗掉落地上摔碎的声音。

　　“闲儿，你完了，你将秋月那丫头给得罪了，‘不就是丫鬟么’，这话太伤人了。”唐绮罗愣了一下，随即脸上便露出了古怪的笑容。

　　听到厨房的异响，慕闲才意识到自己嗓门有点大，以至于让秋月听到了不该听到的事情，他脸上不由露出了尴尬的神色。

　　“绮罗你也真是的，我们马上就要搬到孤云城了，闲儿到时肯定要住在家中，秋月是你的丫鬟还是闲儿的丫鬟有什么区别么，你非要故意逗他们玩。”一旁的慕远山看到妻子三言两语便将儿子跟丫鬟给逗得不行，他不由在一旁苦笑道。

　　在一起生活了十几年，慕远山早就习惯了妻子的古灵精怪，只是因为生活的压力太大，妻子已经好些年没有整蛊过别人了，以至于慕远山还以为妻子已然改变了很多。

　　直到今天看到妻子逗弄儿子跟丫鬟，慕远山才知道妻子的性情并没有改变。

　　听到慕远山的话后，厨房中的声音明显轻快了很多，便是慕闲心中也松了口气。

　　“闲儿，你要记住了，这一次你进入孤云城，不再是以云央学院生员的身份过去，而是以神秘灵药师的身份过去，以你的修为跟炼药能力，估计整个孤云城都没有比你再厉害的，所以你必须学会端架子，不能露怯。”

　　酒足饭饱后，唐绮罗语重心长地跟慕闲说道。

　　“灵药师的身份？”慕闲轻轻重复了一遍，脸上满是疑惑的神色，自己可不想这么早就暴露灵药师的身份啊。

　　“对，灵药师的身份，当然，我们不是让你暴露身份，将自己置身于危险之中，我的意思是将你化妆打扮一番，让你变成一个神秘莫测的老头，那样你灵药师的身份也会显得更加真实。”似乎看破了慕闲的心思，唐绮罗在一旁轻声解释道。

　　“我原本的打算是让你以灵药师的身份在孤云城主持大局，甚至在拍卖会上给出一个空头承诺，只要有人愿意为你做一件事去，你便可以给他炼制出元神丹之类的丹药，并且限制数量，那样一来，澹台彦君的风光肯定都要被你这个灵药师给抢走。”

　　“不过那样做的话，你这个灵药师在公众场合亮相太多，不仅仅有性命危险，而且还容易露出破绽。如今你既然已经炼制出了元神丹，那么就没有必要将自己暴露在大庭广众之下了，你只管一直住在城主府便是，一方面可以增加你萧叔在孤云城的分量，另一方面，也方便你萧叔跟小火就近保护你的安全。”

　　不待慕闲说话，唐绮罗娓娓而谈，将自己心中的计划给全盘托了出来。

　　唐绮罗原本是打算到了最后关头才将自己的计划全盘托出的，只是计划赶不上变化快，当慕闲炼制出元神丹后，原本的计划已然不管用，唐绮罗不得不改变自己的计划。

　　听到母亲曾经打算让自己以灵药师的身份在拍卖会上拍卖一个承诺，慕闲的额头上不由冒出几条黑线，母亲这是要将孤云城的大小势力玩残的节奏啊。

　　慕远山也是才知道妻子之前的计划，他同样为孤云城的那些势力感到默哀，要是儿子没有炼制出元神丹，拍卖会上真的拍卖一个灵药师的空头承诺的话，孤云城的那些势力和澹台彦君绝对会被玩到崩溃。

　　不过仔细想想，这个计划是完全行得通的，以灵药师在这个世界的地位，没有人敢质疑一名灵药师的承诺，即便这名灵药师的话语是假的。

　　只是在今天之前，还从来没有出现过灵药师在拍卖会上拍卖空头承诺的事情，要是事情真的照原计划发生了，绝对是开了历史先河。

　　“娘，其实用你原来的计划更好，虽然我炼制了那么多元神丹，可是我们可以将元神丹留着自己用啊，反正在拍卖会上拍卖承诺的只是一个子虚乌有的灵药师，孤云城的大小势力以后也不可能找得到我们。而且有消元药剂、培元药剂、圣元药剂跟净元药剂四种药剂出现，也没有人会怀疑这个灵药师的身份有假。”慕闲沉思了一会，脸上露出了蔫儿坏的笑容。

　　事实上慕闲更倾向于母亲的前一套方案，因为那样可以最大程度地节约成本，最大程度地圈钱。

　　“这个计划等你实力强大到没有人可以威胁到你性命安全的时候再做吧。现在你是想也别想，你以为孤云城那么多的人，大家全部都是傻子啊，真将他们惹急了，他们绝对会想办法将你给揪出来的。何况你这样做也算是坏了灵药师的名誉，你觉得其他灵药师和灵药师公会能够容忍？”

　　看到儿子一脸跃跃欲试的神色，唐绮罗没好气地瞪了慕闲一样，用不容置疑的语气命令道。

　　清楚地将妻子和儿子的对话听在耳中，慕远山一阵无语，因为妻子和儿子腹黑的程度完全超乎了他的想象。

　　要是换成别人这样做，慕远山早就痛斥人家无耻了。

　　可是听到妻子跟儿子的对话，慕远山非但没有出声训斥的心思，内心深处反而萌生出一种冲动，也想跟着妻子和儿子疯狂一次。

　　“自己一定是被这两个人给带坏的。”慕远山摇了摇头，使劲地将脑海中那个疯狂的想法给驱逐出去，在心中替自己轻声辩解道。


第125章 没有资格

　　第二天，唐绮罗帮忙慕闲精心打扮了一番，将慕闲给打扮成了一个几乎将整个身子给笼罩在斗篷中的老头，这才让慕闲骑着小火飞往孤云城。

　　慕远山、凌天、凌战三个人也跟慕闲一起前往孤云城，为慕家进入孤云城做前期准备工作。

　　当凌天、凌战骤然间看到御使小火的居然是一个陌生的老头时，他们被吓了一大跳，直到慕闲出声跟他们招呼，他们才认出来老头是由慕闲化妆而成。

　　听完慕远山叙说的对付澹台彦君的计划后，凌天和凌战父子都是满脸的兴奋。

　　炼化了雷鹏电雕的内丹后，小火实力大增，飞行速度也快了很多。

　　仅仅一天的功夫，小火便载着慕闲一行人抵达了孤云城，这个速度不仅仅让慕闲目瞪口呆，便是慕远山等人也被吓了一大跳。

　　毕竟在骑乘黑龙马的情况下，即便大家日夜兼程好不休息，也得要整整七天时间才能够赶到孤云城。

　　可是小火将他们从石塘镇带到孤云城却仅仅花了一天的时间，这个速度实在是骇人听闻。

　　不过早到总比晚到好，抵达孤云城后，慕远山领着慕闲去了城主府，而凌天、凌战则拿着慕家的地契前去金紫街接收慕家的旺铺。

　　城主府中，萧天寒早就在翘首以待慕远山跟神秘灵药师的到来，所以慕远山跟“神秘灵药师”受到了热情的接待。

　　不仅仅萧天寒亲自站在门口迎接，便是萧玥柔也被从云央学院中给叫了出来接待“神秘灵药师”。

　　看到萧天寒跟萧玥柔对自己毕恭毕敬的样子，化身为“神秘灵药师”的慕闲不由感慨万千，来到这个世界这么久，自己还是第一次享受到被人尊敬的待遇呢。

　　尤其是萧玥柔眼中所散发出来的好奇、敬仰和感激的眼神，更是让慕闲浑身不自在。

　　要知道萧玥柔平时在学院中是一个相当超然的人物，尽管她平易近人，跟所有的同学都相处得很好，可是却没有几个人敢对她有任何淫亵的想法，所有人都觉得萧玥柔是那种完美得让人不敢直视的女神，这种女神只可远观不可亵玩。

　　慕闲更是将萧玥柔惊为天人，让慕闲为之沉迷和陶醉。

　　要是没有萧玥柔，慕闲早就不堪忍受天生绝脉的非人痛楚，没有了继续活下去的勇气。

　　要是没有萧玥柔，慕闲同样没有勇气整天生活在奚落跟嘲讽之中，从云央学院中退学了。

　　要是没有萧玥柔，慕闲更不可能以天生绝脉的体质还三年如一日地坚持修炼。

　　可以说，萧玥柔在慕闲的心中是仙女一般的存在，是慕闲的勇气和动力之所在。

　　因为身体和灵魂的融合，这让慕闲很难将萧玥柔当成普通女孩对待。

　　在萧玥柔充满了好奇、仰慕和感激的眼神中，慕闲唯一能做的便是尽量不看萧玥柔。

　　即便如此，慕闲还是经常因为眼角余光捕捉到萧玥柔精美的容颜和迷人的笑容而进入失神状态。

　　萧天寒、萧玥柔并不知道眼前的神秘灵药师是慕闲假扮的，看到慕闲趾高气扬的，对他们爱理不理的，往往他们说上三五句话，对方才回答一句，而且还要自己重复一遍问题，对方才会回答，他们很是尴尬。

　　慕远山开始还担心慕闲在萧天寒跟萧玥柔面前身份露馅，所以他很少说话，而是随时做好了圆场的准备。

　　等到慕远山发现慕闲表现得远比自己想象得要好时，他不由一脸愕然，儿子演戏的功夫也未免太好了吧？

　　不过慕远山慢慢地还是发现不对劲了，自己儿子并不是在萧天寒跟萧玥柔面子端架子摆谱，而是因为他真的在神游物外。

　　刚开始慕远山还很是纳闷，以儿子的性情，他怎么可能在长辈面前神游物外，直到慕远山无意中看到慕闲跟萧玥柔的目光在空中碰触后，慕闲不自然地将目光移到了别处，慕远山才骤然间想起妻子曾经跟自己提过儿子喜欢和痴迷萧玥柔的事情。

　　“还好来闲儿孤云城之前被精心装扮过，脸庞也全部藏在斗篷之中，所以天寒跟柔儿无法看到闲儿脸上的真正表情，不然的话就露馅了。”这一刻，慕远山对妻子周到细致的准备工作感到由衷的佩服。

　　“唐药师，为了让我们的计划更加完美地实施，我想将拍卖的主办方骄阳商会在孤云城的负责人给请到我府上做客，另外，我想给赵家、陈家、孙家和聚贤山庄分别发一张邀请函，让他们也见识一下唐药师的风采，不知道唐药师意下如何？”

　　一番寒暄后，萧天寒看到神秘药师性情古怪，不爱说话，他的一腔热情已然冷了一半，生怕自己继续废话下去会惹得对方生气，萧天寒犹豫了一下，将自己的想法说了出来。

　　萧天寒一番话说完后，他就满脸期待地看着神秘药师。

　　这个念头并非突兀地从萧天寒的脑海中冒出来的，而是萧天寒精心考虑了很长时间才决定的。

　　在澹台彦君的强势压迫下，无论是骄阳商会还是孤云城的另外几股势力都感受到了强大的压力，导致最近几天孤云城人心惶惶。

　　几乎每一股势力都看穿了澹台彦君的野心和计划，他们对澹台彦君恨得牙痒痒的，与此同时，他们又不得不接受这个无奈的事实，全力筹集资金为即将到来的拍卖会而努力。

　　更要命的是，这些势力还没有办法联合起来对付澹台彦君，他们反而要相互提防，以免被对方给拿下混元青莲。

　　要是萧天寒能够将这些人给联合到一块，并且透露出拍卖会上会有大批灵药出现，更是有元神丹这样逆天丹药存在的话，那么无论是骄阳商会还是孤云城的另外几股势力无疑要欠萧天寒很大一份人情，萧天寒在孤云城的地位也会稳固很多。

　　萧天寒这一等，便是足足半柱香的时间。

　　就在萧天寒以为神秘药师在用沉默拒绝自己的建议，心中一阵失望时，他却看到慕远山轻轻地碰了碰神秘灵药师的胳膊，而神秘灵药师则是一副骤然惊醒的样子，歉然地看着自己，让自己将话再说一遍。

　　萧天寒闻言一愣，随即不得不将自己的建议重复了一遍。

　　“老夫此次来孤云城只为敛聚灵晶石，只要能够将丹药利益最大化，一切任由萧城主安排。”听清楚萧天寒的话后，慕闲压低了嗓音，用一种充满了沧桑和嘶哑的声音回答道。

　　唐绮罗在帮忙慕闲打扮化妆完毕后，也给慕闲杜撰了一个身份。

　　神秘灵药师姓唐，名修。

　　取唐姓，是因为唐绮罗姓唐。

　　至于名字却是来自易经的一句话：闲邪存其诚，修辞立其诚。

　　这句话的大概意思是：防止和杜绝了散乱心、分别心、邪恶的念头，诚心才能够得到保存；说话写文章的人应该持中正之心，怀敬畏之情，对自己的言辞切实承担责任，诚心才能得以确立。

　　慕闲的本命取了前半句的闲字，神秘灵药师的化名则去了后半句的修字。

　　要是知道慕闲的真实身份，又知道慕闲姓名来历的人，很容易便能够猜到唐修这个名字时慕闲的化名，只是一般人却是无论如何都不会将唐修这个神秘的灵药师跟慕闲这个天生绝脉的废材给联想到一块的。

　　听到慕闲的话，萧天寒下意识地松了口气，他怕就怕慕闲性格孤僻，不喜热闹，不会配合自己炒作，那样的话虽然对最终的结果不会有太大的影响，效果却是要大打折扣，如今看到这个神秘的灵药师愿意完全配合自己，自然一切都好说。

　　旁边的萧玥柔听到慕闲的话后，她却是下意识地皱了皱眉头，眼中闪过一丝隐晦的不悦。

　　传说中灵药师不都是隐居仙山灵泽中仙风道骨品德高尚的奇人异士么？怎么眼前这个灵药师不仅仅满身的铜臭味，而且处处透着古怪？

　　“唐前辈，据我所知，骄阳商会中好像有一个灵药师驻扎在孤云城，那位灵药师在炼药方面的造诣很是不错，孤云城的灵药基本上都是他和他的学徒们给炼制出来的，要是让他知道您的到来，他肯定会前来拜访，而且极有可能跟你交流一些灵药方面的见解，您确认自己还是要见那些客人么？”

　　萧玥柔的眼珠轻轻一转，她满脸恭敬地询问慕闲道。

　　听到萧玥柔的话，萧天寒脸上的笑容一滞，一颗心也提到了半空中。

　　一方面，萧天寒担心萧玥柔的话激怒神秘药师，从而让神秘药师愤而离走；另一方面，萧天寒非常清楚女儿的智慧和观察力，女儿这样说话，莫非她看出了什么不妥？

　　慕闲显然也没有料到一向对自己毕恭毕敬的萧玥柔突然间会朝自己发难，而且还是那样的不客气，以至于他一时间竟是没有反应过来对方嘴中的唐前辈是自己。

　　静静地凝视了萧玥柔一会，看到萧玥柔脸上神色依然一片恭敬，他很难想象刚才那番毫不客气的话语是从萧玥柔的嘴中吐露出来的。

　　“交流？我想他看完我炼制的丹药后，绝对不会产生跟我交流的想法。”见萧玥柔执着地看着自己，眼中满是挑衅的神色，慕闲嗤笑一声，傲然出声道。


第126章 再造之恩

　　说出这番话的时候，慕闲的身子陡然间挺拔了几分，一股凌厉的气势从他身上散发出来，让他整个人陡然间变得神采飞扬，器宇轩昂。

　　前世，没有任何人敢质疑慕闲炼制灵药的水准，也没有任何人有资格质疑慕闲炼制灵药的水准。

　　这一世，更不可能有人炼药水准会超过慕闲，也没有人有能力跟慕闲交流炼药方面的技术。

　　灵药领域一向是慕闲的骄傲，也是慕闲的禁区。

　　在这个禁区，慕闲便是王，是神，任何人都无法超越，更甭说怀疑和践踏。

　　萧玥柔的话恰好碰触了慕闲的禁区，让慕闲几乎是条件反射一般进入了状态。

　　幸好说这番话的人是萧玥柔，而不是别人，不然的话慕闲说话的语气决不会如此客气，更不会被人刺激后还风轻云淡地站在原地耐心解释。

　　慕闲身上的气息实在变化太大，以至于房屋中的三个人想注意不到都不行。

　　前一刻，慕闲还是一个身体佝偻、奄奄一息、丝毫不引人注意的糟老头。

　　后一刻，慕闲不仅仅身子变得挺拔伟岸，便是身上气势也有如猛虎下山，浑身上下充满了危险和暴虐的气息。

　　萧玥柔被慕闲身上突然间爆发出来的强烈气势给吓了一跳，她几乎是无意识地后退了一步，脚下一个趔趄差点摔倒在地。

　　萧天寒见状，他连忙跨前两步将萧玥柔给挡在了身后，低头哈腰道：“唐前辈，小女不知天高地厚冒犯了您，还请您大人有大量，不要跟小孩子一般见识。”

　　清楚地将萧天寒惶恐的眼神看在眼中，慕闲才意识到自己的反应有点过了。

　　有心想跟萧天寒和萧玥柔道歉一声，不过想了想自己此时扮演的身份，他却是冷哼一声，漠然道：“老夫爱钱取之有道，还轮不到你一个黄毛丫头来教训。今天的事情就算了，要是还有下次的话，老夫决不轻饶。”

　　听到慕闲的话，萧天寒总算是松了口气，不过慕闲的语气却让他心中叫苦不迭，自己努力了半天，就是为了在灵药师心中留下一个好印象，让其能够助自己一臂之力，结果却因为女儿一句话落得如此境地，萧天寒感觉之前的努力都白费了。

　　另外一边，萧玥柔看到神秘药师因为自己一句话而大发雷霆，她白净的脸蛋也是瞬间变得惨白，此时此刻，她也意识到自己的冲动惹了大祸，心中不由满是对父亲的内疚之情，还有后悔和委屈。

　　慕远山也没有想到慕闲会突然间发火，他下意识地便要出声训斥，只是话到了嘴边后，他才想起来此时慕闲扮演的身份，他硬生生地将训斥的话语给吞了回去，一张脸也是憋得通红。

　　随后慕远山的心中却是骇然，刚才慕闲所爆发出来的那种气势实在太强了，而且慕闲语气中的那种骄傲跟强势也不像是伪装出来的，而是完全发乎自然。

　　要不是确认眼前的这个神秘老头是自己儿子所假扮的，慕远山几乎都要将眼前这个神秘灵药师当真了。

　　“萧城主，你身为城主，却只有人王境大圆满的修为，实在说不过去，我这里有一枚丹药，可以让你一夜之间突破瓶颈，轻松达到地皇境修为，同时也会清除你体内杂质，提升你的修炼潜力，就当是我跟你合作的诚意吧。”慕闲发现房屋中气氛有点沉闷，他手掌一扬，早就准备好的特制元神丹从他掌心漏了出来。

　　听到慕闲的话，犹自惶恐不安的萧天寒不由一愣，慕闲时冷时热的态度已然将他给弄懵了，他无法判断慕闲的这句话是真是假。

　　“天寒，唐药师一番好意，你就不要拒绝了。来这里之前，唐药师也有给我元神丹的，你要是不接收元神丹的话，回头你的修为可就要被我给甩在后面了。”看到萧天寒呆立半天不动，慕远山笑了笑，在一旁提醒道。

　　“我的修为被你甩在后面？”萧天寒闻言疑惑地看向慕远山，当他仔细地感受了一番慕远山身上的气息后，他不由瞪圆了眼睛，脸上满是不可置信的神色，“远山……你怎么达到人王境高阶修为了，你不是说至少还要一年时间才能够突破真元境的瓶颈再次成为人王境修士么？”

　　“天寒，按照正常情况，我自然还需要一年时间才能成为人王境修士，可是有唐药师在，我还需要那么长时间的话岂不是说明唐药师水平有问题么？”听到萧天寒的话，慕远山的脸上也露出了感慨的神色。

　　“天寒，经过唐药师的药物调理，我大概还需要三天时间一身修为便能够恢复到人王境大圆满境界，服用元神丹后，我便可以进阶为地皇境修士，到时这孤云城就是我们兄弟俩的天下了。”

　　说出这番话时，慕远山豪气冲天，一股前所未有的自信也涌上心头。

　　慕远山之所以修为提升迅速，一方面是因为他以前便曾经是天位境修士，修炼基础异常敦实，所以修为一路飙升几乎没有遇到任何障碍；另一方面却是《神雷滔天诀》这一套功法实在太神奇了，它对于真元力的增加似乎有着非常强大的效果；最重要的原因却是慕远山看到了重回巅峰的希望，也感觉到了来自慕闲的压力，所以这段时间来他几乎是没日没夜地在勤奋修炼。

　　看到慕远山不经意间流露出来的气势，萧天寒似乎又看到了二十年前在玄门宫挥斥方遒的那个师弟，他的眼神不由一阵恍惚。

　　萧玥柔则完全被神秘药师跟慕远山的话给惊呆了。

　　元神丹的事情她是早就通过父亲的身份玉简知道了的，不过她只知道神秘药师打算在拍卖会上拍卖三枚元神丹，并不知道神秘药师会送自己父亲一枚元神丹，所以她还在想办法如何在拍卖会上拿下一枚元神丹。

　　至于慕远山的情况，因为经常听到父亲在耳边念叨，萧玥柔却是熟悉得不能再熟悉。

　　自己这位慕叔自从修为被废后，整个人便完全变了，身上锐气全无，几乎将全部的心思都放在了孩子的身上，即便将一身修为提升到了真元境，也仅仅是为了拥有自保之力而已。

　　萧玥柔怎么也没有想到的是，她原本以为再也不可能在武道上有任何成就的慕叔居然转眼间便成为了人王境高阶修士，而且眼看还要进入地皇境境界，他的身上更是隐隐流露出一股睥睨天下的气势。

　　而这一切的改变全部都是因为眼前这个神秘的灵药师，这让萧玥柔不由悚然动容。

　　看着神秘灵药师递向父亲的特制元神丹，再想想自己刚才对神秘灵药师含沙射影的攻击，萧玥柔一张脸突然间变得火烧火辣的，看向神秘灵药师的眼神满是愧疚和歉然。

　　“萧城主，你的这枚元神丹跟慕家主的元神丹都是老夫特制的，药效是另外三枚元神丹的数十倍，那三枚元神丹可没有清除体内杂质和提升修炼潜能的效果。我看你体内杂质斑驳，修炼潜力已然到了尽头，没有这枚元神丹的话，估计你此时已然没有希望踏入地皇境了，你还在犹豫什么呢？”

　　见萧天寒迟迟没有伸手接过自己手中的丹药，慕闲语气骤然变冷，漠然道：“老夫给你这枚灵药可不是免费的，收了老夫的灵药，老夫这几天的衣食起居跟安全就全部交由你负责了。”

　　听到神秘灵药师的话，萧天寒豁然惊醒，他慌忙伸手接过神秘灵药师手中的元神丹，生怕慢了神秘灵药师就会反悔似地。

　　“谢谢药师再造之恩，萧某感激不尽，请受萧某一拜。”萧天寒接过丹药后，便诚挚地朝慕闲跪拜下去。

　　萧天寒的身后，萧玥柔同样是感激不尽，她几乎跟萧天寒同时跪拜了下去。

　　察觉到萧天寒跟萧玥柔的意图，慕闲心中大惊，他下意识地便要躲闪。

　　不过想到自己的身份，他不得不硬生生地承受了萧天寒跟萧玥柔的跪拜，只是他看向父亲的脸上全是苦笑。

　　看到儿子脸上的苦笑，慕远山愣了一下，也是哭笑不得。

　　父子俩心中同时涌起一个念头，这个神秘灵药师的身份是说什么都不能暴露出去，不然的话今天的事情就没有办法跟萧天寒父女俩交代了。

　　得到元神丹后，萧天寒脸上容颜焕发，明显跟换了一个人一般。

　　要知道萧天寒修炼资质极为一般，实力进展极为缓慢，萧玥柔还没有开始修炼的时候，他便已经是人王境修士了，如今萧玥柔的实力已然超越他，他还是人王境修士，这让萧天寒心中极为苦涩，他知道，要是没有什么大机缘的话，自己的修炼之道已然走到尽头。

　　如今骤然间得到元神丹，不仅仅可以让停留在人王境修为十几年的自己突破瓶颈成为地皇境修士，更是能够改善自己的体质，提升自己修炼潜力，萧天寒发现自己的修炼之道陡然间变得开阔起来，自然激动不已。


第127章 你确认自己睡醒了？

　　“邀请函？萧天寒这个时候邀请我去他府上做客干什么？”赵家，赵蓝泽拿着管家递过来的邀请函，他满脸的疑惑。

　　对于萧天寒，赵蓝泽是发自骨子里看不起的，原因无它，因为萧天寒的性格实在太软弱了，任何时候都是以和为贵。

　　这是一个弱肉强食的世界，大家都争相抢夺有限的修炼资源，是你想和睦便和睦得起来的么？

　　而且萧天寒的实力也让赵蓝泽很是不屑，身为一个城主，战斗力不能在郡城中位居榜首也就罢了，甚至连前三都算不上，这个城主还有什么威风可言？

　　不过萧天寒在孤云城的口碑及人缘很好，再加上萧天寒朝廷命官的身份，让赵蓝泽心中再看不起萧天寒，他也不敢轻易得罪萧天寒。

　　就在赵蓝泽犹豫着是否要卖萧天寒一个面子，晚上去一趟城主府时，突然间管家大踏步地走进了书房，脸上也是一片焦急的神色。

　　“老爷，不好了，石塘镇慕家的人突然间来到了孤云城，他们直接亮出了地契，要接收慕家在金紫街的几家旺铺，我们的人已经被全部赶跑了。”管家看到赵蓝泽后，便连珠炮似地将发生在金紫街的事情说了一遍。

　　“地契？地契怎么会在石塘镇慕家的人手中？地契不是应该在慕远白和慕先定他们手中么？”听到管家的话，赵蓝泽满脸愕然。

　　当初慕闲从慕家旁系偷走地契的事情，除了慕家旁系外，也只有钟修筠等人知道。

　　后来钟修筠死于慕闲手中，而慕家旁系则被清微宗给一窝端，所以这件事情也就无人知晓了。

　　赵家跟钟家一样，早就对慕家的几家旺铺有了觊觎之心，趁着另外三家势力犹自在谋划钟家及其紫云府的资源时，他却是抢先一步将慕家的四家旺铺给重新建立了起来，顺便将慕家旁系的府邸也给霸占了。

　　要是放在平时，赵家这样做绝对会引起另外三家的不满，毕竟大家都知道慕家四处旺铺的价值，可是在紫云府跟钟府同时被灭的情况下，大家的注意力却不在慕家的四处旺铺上面了。

　　慕家地四处旺铺即便价值再大，在紫云府跟钟府面前也只有小巫见大巫，另外三家看到赵家丝毫没有染指紫云府跟钟府资源的前提下，他们自然不会干涉赵家谋取慕家的财产。

　　在没有任何人干涉的情况下，赵家接收慕家旁系府邸和旺铺的过程变得非常地顺利。

　　仅仅几天的功夫，原本被钟道隆给全部摧毁的慕家旺铺便全部重建，慕家旁系的府邸也拔地而起，焕然一新。

　　赵蓝泽怎么也没有想到的是，石塘镇慕家会在这个时候来到孤云城，而且还是拿着地契过来的，一时间赵蓝泽有点头痛。

　　“等等……石塘镇慕家……慕远山，萧天寒，我总算知道萧天寒邀请我去城主府的真正目的了。”当赵蓝泽冥思苦想石塘镇慕家有什么厉害的人物时，慕远山的名字一下子便从他的脑海中崩了出来，随即他便想到了萧天寒。

　　赵蓝泽之所以能够这么快想到慕远山，是因为慕远山这个名字对他来说印象实在太深刻了。

　　慕远山不仅仅是石塘镇的神话，同样也是云门郡的传奇。

　　跟慕远山生活在同一个时代的人往往就是一个悲剧，因为他们全部要被笼罩在慕远山的阴影之中。

　　而赵蓝泽显然也是悲剧之一，因为他跟慕远山年纪相当，又跟慕远山同时从云央学院中毕业，最后更是一同去玄门宫拜师，只是一个成功了，一个失败了。

　　“石塘镇除了慕远山那个废物拥有真元境大圆满修为之外，其余的都是废物，连真元境修士都没有一个，完全不足为惧。只是他们手中的地契始终是个问题，这样吧，你想办法将他们手中的地契给骗取过来，然后趁机销毁，至于石塘镇慕家的人，直接乱棍打死便是，不好好地呆在石塘镇，却跑到孤云城来蹦跶，明显是活得不耐烦了。”

　　一想到慕远山，赵蓝泽便青筋凸现，心情也变得异常恶劣，他挥了挥手，一连串的命令从他嘴中蹦了出去。

　　看到管家匆匆领命而去后，赵蓝泽嘴角不由闪过一抹嘲讽的笑容，他将手中的邀请函轻轻地往纸篓中一甩，轻声道：“萧天寒啊萧天寒，在我的眼中，你的面子不值四个旺铺和四处府邸啊。”

　　不仅仅赵蓝泽收到了萧天寒的邀请函，陈家、孙家和聚贤山庄同样收到了萧天寒的邀请函。

　　相对于赵蓝泽的高傲和自负，陈家、孙家和聚贤山庄的态度明显要低调很多。

　　这三家势力的负责人刚开始的时候的确想到过要迅速地吞下紫云府跟钟府的资源，可是当他们真正开始动手时，才发现事情并没有想象中的那么简单。

　　首先，如何瓜分紫云府跟钟府的资源成了他们最为头痛的问题。

　　其次，如何面对清微宗及其钟道林随之而来的报复也是一个大问题。

　　最后，暗中还隐藏着一股力量觊觎着紫云府跟钟府的资源，要不是他们看得很紧，估计紫云府跟钟府的资源早就被隐藏在暗处的势力给抢夺走了。

　　三家势力还没有搞定紫云府跟钟府的事情，拍卖会的消息又在孤云城传播开了。

　　听说这次拍卖会上会出现让人疯狂的混元青莲，这三家势力一个个急红了眼，因为人王境跟地皇境之间隔着一条巨大的沟壑，一般人根本就跨不过去，这三家势力的家主都是困在了人王境多年，期待着机缘的到来。

　　如今看到混元青莲的出现，他们自然都想把握住这份机缘，而且他们都意识到了混元青莲肯定价格昂贵，所以他们想要将紫云府跟钟府资源给瓜分的心思也更加强烈了。

　　不过陈家、孙家和聚贤山庄的人也不是傻子，他们自然闻到了拍卖会后面的阴谋，所以三家都很理智地克制住了内心的冲动，并没有挥戈相向。

　　此时收到萧天寒的邀请函，他们下意识地想到了澹台彦君疯狂追求萧玥柔的事情，然后一个个脸上都露出了会心的笑容。

　　敌人的敌人便是朋友，很明显，萧天寒跟自己是同一阵容的，抱着这种心态，三家势力几乎是第一时间便答应了赴约。

　　萧天寒给赵家、孙家、陈家和聚贤山庄发的邀请函全部都是一样的，可是他给骄阳商会发的邀请函却完全不一样。

　　给赵家等势力发出的邀请函中并没有说明宴会的真正目的，而给骄阳商会的邀请函中，萧天寒却非常客套，将宴会的目的也说得非常清楚，为了让骄阳商会动心，萧天寒更是将一瓶消元药剂跟邀请函一块送了出去。

　　“楚老，您说萧天寒这是演的那一幕戏？要是真有灵药师莅临云门郡，肯定会第一时间内拜访您，跟您交流炼药心得，怎么可能去找萧天寒？”

　　“我原本还挺佩服萧天寒的心胸和气度的，没想到他被澹台彦君这么一逼，竟然完全乱了阵脚，连这种昏招也使出来了，灵药师是那么好认识的么，萧天寒认识灵药师的话，也不会停留在人王境大圆满修为十几年了。”

　　“也不知道他从那里弄来这么一瓶黑不溜秋的药剂，味道难闻得要命，难道随便用药草捣鼓几下便能够被称之为药剂么，那么大街上岂不是到处都是灵药师了。”

　　骄阳商会的密室中，一个衣着华丽的富贵中年满脸恭敬地站在一个锦袍老头面前，他看到锦袍老头拿着萧天寒拿过来的药剂看个不停，到了最后锦袍老头一张老脸变得通红，眼睛也是瞪得圆圆的，胸膛变得起伏不定，呼吸明显粗重而急促。

　　富贵中年还以为锦袍老头被萧天寒拿过来的药剂给气着了，他连忙在一边帮忙呵斥萧天寒以讨好锦袍老头，让锦袍老头消气。

　　“姚贤平，我真的怀疑是不是应该跟总部建议一声，让总部将孤云城的负责人换一换，你察言观色的本领实在太差了，而且作为一个商人，你废话也有点多。”听到富贵中年越说越远，锦袍老头深深地吸了口气，这才冷声呵斥道。

　　“啊……”姚贤平正说得起劲呢，锦袍老头的话有如一双大手紧紧地掐住了他的脖子，让他再也说不出话来。

　　姚贤平满脸疑惑地看着锦袍老头，实在弄不明白一向很是欣赏自己的姚贤平为何会对自己态度大变，而且看向自己的态度满是厌恶。

　　“我手中的这瓶药剂并不是药草随便捣鼓出来的，而是消元药剂，还是绝品消元药剂，整个王朝中，能够炼制出消元药剂的灵药师不超过一百个，至于能够炼制出绝品消元药剂的更是屈指可数。”在姚贤平疑惑的目光中，锦袍老头，也就是楚润咬牙切齿、一字一顿地说道。

　　虽然楚润性格乖戾，而且为人极为自负，可是这仅仅是在普通人面前而已。

　　身为一名灵药师，楚润深深地为自己的灵药师身份感到骄傲，他绝对不会容许任何人侮辱灵药师。

　　可怜姚贤平本来是想拍马屁的，却不知道自己无意中拍到了马腿上，以至于他连自己犯了错都不知道。

　　“城主府的灵药师绝对在灵药领域浸淫了三十年以上，他的灵药师级别至少是药尊级别的，甚至可能是药王，你居然妄想让一个药王屈尊来骄阳商会给我交流炼药技巧，你确认自己睡醒了？”

　　看到姚贤平满脸的惶恐和不解，锦袍老头继续解释道。


第128章 杯弓蛇影

　　得知锦袍老头手中拿着的是消元药剂时，姚贤平便意识到了不妙，毕竟他也曾经主持过几次消元药剂的拍卖，知道消元药剂不是一般的灵药师能够炼制得出来的。

　　不过姚贤平对于消元药剂并没有什么具体的概念，因为只要运气好，药徒也可以炼制出消元药剂，要是运气欠佳的话，药神也可能炼制消元药剂失败。

　　当姚贤平听到锦袍老头亲口断定炼制消元药剂的灵药师极有可能是药尊甚至药王时，他顿时便惊呆了。

　　也是这个时候，姚贤平终于知道了自己错在什么地方，他脸上也是大汗淋漓，庆幸密室中只有自己和锦袍老头两个人，要是自己这番话传出去的话，姚贤平都不知道自己会遭遇什么样的下场。

　　“姚贤平，你给我听清楚了，既然这位灵药师来到孤云城后，并没有到我们骄阳商会作客，而是选择了到城主府做客，这就说明对方对我们骄阳商会有意见，或者对方跟萧天寒有交情，所以到了城主府后，你得给我瞪圆了眼睛见机行事，要是你事情办得不够漂亮，你也不用继续留在孤云城了。”

　　末了，锦袍老头厉声叮嘱道。

　　在骄阳商会，灵药师是拥有无比尊贵地位的，尽管姚贤平是骄阳商会在孤云城的负责人，可是论及在骄阳商会的地位，姚贤平却是拍马也赶不上楚润，这也是为何姚贤平处处讨好楚润的原因。

　　面对楚润的警告，姚贤平自然慌忙不迭地点头应是。

　　“姚贤平，趁着现在天色还早，你赶紧将这里的消息通知商会总部，让商会总部帮你宣传一下明天的拍卖会吧。要是总部宣传得当的话，这次拍卖会之后，你在商会中的职务绝对可以提升一到两级的。”看到自己叮嘱完毕后，姚贤平犹自恭敬地弯腰站在自己面前，楚润叹了口气，轻声说道。

　　姚贤平之所以恭敬地弯腰站在楚润面前，仅仅是因为他知道楚润好这一口而已，压根就没想过从楚润这里得到什么好处，意外听到楚润的提醒，姚贤平不由骤然惊醒。

　　也是这个时候，姚贤平才意识到这一次的拍卖会对自己的重大意义。

　　要是仅仅只有澹台彦君个人私藏的那些拍卖品的话，那么骄阳商会这一次即便获利，也是为澹台彦君做嫁衣裳。

　　可是有了神秘灵药师的参与，有了大批培元药剂、圣元药剂、净元药剂的涌现，还有消元药剂跟元神丹作为压轴，整个拍卖会的档次跟意义就完全不一样了。

　　姚贤平一直觉得孤云城太小太偏僻，想调离孤云城，只是骄阳商会中实力为尊，能力为王。

　　姚贤平实力一般，能力也是极为有限，成为孤云城的负责人还是他四处托关系走门路的结果，想要调离孤云城却是连门路都找不着。

　　如今被楚润提醒后，姚贤平才意识到自己鲤鱼跳龙门的时机到了。

　　“楚老，神秘灵药师的消息需要告诉总部么？”犹豫了一下，姚贤平继续尊敬地问道。

　　楚润朝姚贤平翻了一下白眼，却没有搭理姚贤平，而是径直扔下姚贤平继续研究手中的消元药剂去了。

　　姚贤平尴尬地笑了笑，这才意识到自己这个马屁拍得有点过了，不告诉商会总部有关神秘灵药师出现的事情，商会总部压根就不可能动用全部资源帮忙自己宣传孤云城的这一次拍卖会。

　　这是最基本的常识，姚贤平知道，楚润也非常清楚，所以楚润懒得回答。

　　恭敬地跟楚润告辞后，姚贤平这才离开密室，然后毫不犹豫地拿起身份玉简，跟总部叙说了孤云城这边的情况，并且让总部代为宣传。

　　姚贤平特地叮嘱总部在宣传孤云城的拍卖会时，一定要故作神秘，不要将神秘灵药师及其大批灵药出现的消息泄露出去。

　　虽然姚贤平的要求比较古怪，不过商会总部考虑了一会后还是答应了。

　　对于姚贤平及其骄阳商会所做的事情，慕闲一无所知。

　　事实上慕闲也不可能知道骄阳商会的反应和行为，此时的慕闲正躲在城主府中，无聊地跟小火进行神念交流，随时关注凌天、凌战父子接收慕家商铺及其旁系慕家府邸的进展。

　　当时慕闲潜入慕家旁系偷盗四处旺铺地契的时候，他可是顺手牵羊，将慕家旁系府邸的地契同样给偷了出来。

　　只是因为这两种地契完全不放在同一个地方，而且慕家旁系也没有料到还会有人对他们的府邸地契感兴趣，所以慕家旁系的人一直没有关注府邸地契，也不知道府邸地契已然丢失了。

　　慕闲原本是打算用府邸地契恶心一下旁系家族的，不过旁系家族非常不幸地被清微宗给连根拔起，所以慕闲只好将旁系家族的府邸给据为己有了。

　　当慕闲从小火的嘴中得知不仅仅家族的四处旺铺被赵家给霸占，便是旁系家族的府邸同样被赵家给占领时，慕闲顿时便恼了。

　　好在凌天跟凌战的战斗力还可以，赵蓝泽没有露面的情况下，竟是没有人是凌天跟凌战父子俩的对手。

　　更让慕闲惊讶的是，暗处似乎还有一股力量在帮助凌天和凌战，让凌天和凌战不至于落入围攻的境地。

　　“到底是谁在暗中出手相助慕家呢？毒蛇佣兵团的人？顾凯悦和顾宁父子？还是自己从钟家手中救下的邬龙秋？”

　　仔细地思索了一会后，慕闲却将这三种可能性都给排除了。

　　首先，毒蛇佣兵团的人跟凌天和凌战熟悉，他们要想帮助凌天跟凌战的话，完全没有必要躲在暗处帮忙，因为那样无异于掩耳盗铃，还无法发挥出全部的实力。

　　其次，顾家已然被灭，顾凯悦跟顾宁父子实力有限，即便他们想要帮助慕家，也是有心无力。

　　至于邬龙秋，慕闲并不认为现在的他拥有足够的实力插手孤云城的事情。

　　一时间，慕闲满脑子的疑窦。

　　不过有人相助怎么说也是一件好事，所以慕闲的心情很是舒畅，他只是好奇隐藏在暗处的力量，甚至产生了交往的冲动。

　　赵蓝泽此时却是难受得几欲吐血，他仿佛被人给扇了重重一记耳光一般，只感觉到一张脸火烧火辣的。

　　赵蓝泽原以为石塘镇慕家除了慕远山外，根本就没有任何战力。

　　可是如今慕家仅仅两个人，便让整个赵家束手无策。

　　要是那两个人修为境界很高也就罢了，可是那两个人中，其中一个人是真元境初阶修为，另外一个只有凝元境大圆满修为。

　　偏偏这样的两个人都能够越阶挑战，而且完全是那种悍不畏死的战斗风格，以至于短短的几个时辰内，赵家被对方给伤亡了数十人，对方却屁事也没有。

　　恼羞成怒之下，赵蓝泽将家族的十几个真元境给全部调集了过来，准备直接将慕家的两个人给包饺子吃了。

　　谁知道家族的十几个真元境强者还没来得及动手，便有密林箭雨从天而降，直接让这十几个真元境强者失去了战斗的勇气，不敢再跨越雷池一步。

　　感觉到暗处那些弓箭手的强横，赵蓝泽也是暗暗心惊，什么时候石塘镇慕家的实力那么强横了，居然可以完全压制赵家？

　　赵蓝泽有心找出隐藏在暗处的弓箭手，却发现暗处似乎还隐藏着一股更加强大的气机，这股气机似乎一直锁定着自己，随时可能对自己发动致命一击。

　　对方就像猫玩老鼠一般，时不时地朝自己释放气势压迫。

　　赵蓝泽惊恐地发现，在对方的气势压迫下，自己竟是连呼吸都感觉困难，更别提反抗了。

　　“难道是玄门宫并没有彻底放弃慕远山，想将慕远山给重新列入门墙，所以这才来到云门郡为慕远山助一臂之力？”

　　察觉到暗处的那股力量根本就不是自己所能抗衡的，至少都是地皇境以上修为的修士才可能拥有的，赵蓝泽脑海中突然间闪过一个念头，脸色也变得极为难看。

　　也难怪赵蓝泽会这样想，因为在孤云城中根本就没有人拥有这样的力量，不然的话孤云城也不至于群雄逐鹿，而是早就一家独大了。

　　赵蓝泽为了获得慕家的四处旺铺跟慕家旁系的四处府邸而主动放弃争夺紫云府和钟府的资源，原本他还以为自己下了一步妙棋，既不用跟另外三股实力交恶，同样也不用担心清微宗和钟道林的报复，而且还获得了不菲的利益。

　　可是情势的突然变化却让赵蓝泽好像吃了苍蝇一般，他发现自己的一步妙棋彻底变成了臭棋。

　　清微宗跟钟道林虽然可怕，玄门宫却比这两处势力可怕多了。

　　想到自己上午不屑地将萧天寒送来的邀请函给扔进纸篓，赵蓝泽头大如斗，嘴角也满是苦涩的笑容。

　　既然玄门宫的大能莅临孤云城，对方是绝对会在城主府落脚的，而萧天寒也极有可能是因为玄门宫的大能到来才邀请孤云城的头脑去城主府赴宴。

　　自己拒绝赴宴，岂不是意味着对玄门宫有意见。

　　一个美妙的误会就此形成，赵蓝泽越想越怕，再也不敢继续跟凌天和凌战父子拼斗，慌忙不迭地下令赵家人撤退，直接将商铺和府邸都给让了出来。


第129章 惴惴不安

　　凌天和凌战父子激战正酣，突然间看到赵家鸣金收兵而去，他们不由满头雾水，赵家这是演的哪一出？

　　不仅仅是凌天和凌战父子疑惑，慕闲同样目瞪口呆，不知道赵家发什么神经，他还打算晚宴之后好好地照顾一下赵家，让赵家知道自己的厉害呢。

　　凌天和凌战这两个当事人都觉得莫名其妙，躲在旁边看热闹的人就更是云里雾里了，他们原本还以为慕家对上赵家无异于以卵击石，谁知道慕家仅仅两个人，便将赵家给打得落花流水，最后赵家更是忍气吞声地直接闪人，将慕家的商铺跟府邸都给让了出来。

　　慕家跟赵家的这一战，彻底成全了凌天跟凌战父子，让父子俩在孤云城名声大噪。

　　尤其是凌战，年纪轻轻地便成为了真元境修士，更是能够越阶挑战，几乎在真元境修士之中无敌，给人留下了深刻的印象。

　　虽然这一次拼斗慕家仅仅出现了两个人，可是慕家声名却迅速地在孤云城传播开。

　　拥有能够抗衡赵家的实力，慕家完全有能力在孤云城立足。

　　慢慢地，有人将慕闲、凌战之前大闹钟府、扫平紫云府的事情给翻了出来，然后慕家立即成为了孤云城茶余饭后的话题中心。

　　对于慕家能否在孤云城立足，众说纷纭。

　　按理来说，慕家能够抗衡赵家，将赵家给压制得抬不起头来，慕家是完全有能力在孤云城立足的。

　　另一方面，慕家先后得罪了清微宗和钟家，现在又得罪了赵家，这三家都不是省油的灯，慕家想要在孤云城立足却是千难万难。

　　云央学院，天院中。

　　澹台彦君听闻金紫街发生的事情时，他不由愕然。

　　石塘镇慕家居然有胆量进入石塘镇，而且还在跟赵家的争斗中赢了，这是什么状况？

　　“天叔，有查清楚暗中帮助凌天和凌战父子的是谁么？”澹台彦君正准备起身出去透气，突然间看到一道黑影从外面闪了进来，他愣了一下，随即出声问道。

　　“查清楚了，是吴庸、莫颜跟文彬三个人。这三个人今天也不知道哪根神经不对，居然会出手帮助凌天跟凌战父子。”黑影权天点了点头，将自己了解的情况叙说了一遍。

　　神断山脉中，澹台彦君从师尊嘴中得知演武堂神秘消失后，他便毫不犹豫地掉头回到了云央学院，开始彻查演武堂失踪的秘密。

　　只是几天时间过去，澹台彦君也没有调查出什么名堂，反而无意中发现了吴庸、莫颜跟文彬一行人的踪迹。

　　发现吴庸、莫颜跟文彬居然想虎口夺食，从孤云城的几大势力手中抢夺紫云府和钟府的修炼资源时，澹台彦君先是一愣，随即一面通风报信给孤云城的几大势力知道吴庸等人的存在，一面让权天负责跟踪和监控吴庸等人的踪迹。

　　虽然碍于师尊的命令不能杀害吴庸等人，可是澹台彦君想要暗处使坏让吴庸等人吃瘪却是一件非常容易的事情。

　　也正是因为权天的跟踪和监控，让吴庸三个人每次都是功败垂成，始终无法从孤云城的几大势力手中抢夺到紫云府跟钟府的修炼资源。

　　“天叔，吴庸三个人帮助凌天跟凌战父子，恐怕不是临时起意，而是他们有心投靠慕家。莫非你忘记了几天前吴庸三个人带着毒蛇佣兵团的几个废物匆匆赶往石塘镇的事情了么，他们当时估计也是想去救助石塘镇慕家的。”

　　听完权天的叙说，澹台彦君“砰”地一声，狠狠一拳砸在石桌上，将石桌给砸得粉碎，一张脸也因为愤怒而变得通红。

　　“吴庸三个人投靠慕家？应该不会发生这种事情吧，吴庸三个人全部都是人王境修为，即便放在孤云城都是数一数二的人物，他们怎么可能去投靠一个小家族？据我所知，石塘镇慕家的家主慕远山如今不过真元境修为啊。”对于澹台彦君的判断，权天第一时间表示了怀疑。

　　“慕远山虽然实力低微，可是他却曾经是玄门宫弟子，当年玄门宫并没有对慕远山斩尽杀绝，说明玄门宫还是念了旧情的，我怀疑吴庸三个人是想以慕远山为跳板加入玄门宫，从而寻求庇护，让清微宗不敢对付他们吧。”澹台彦君皱眉沉思了一会，不是很确定地说道。

　　无论澹台彦君如何聪明，他都想象不到吴庸三个人之所以帮助石塘镇慕家，并非吴庸三个人想投靠慕家，或者以慕远山为跳板加入玄门宫，而是吴庸三个人为慕闲的实力所震慑，他们想要投靠慕闲，跟慕闲组成一个小团伙，以抵御共同的敌人清微宗。

　　“世子，无论吴庸三个人如何蹦跶，他们都逃不出你的手掌心。明天之后，这孤云城将尽皆掌控于世子你的手中，吴庸三个人也好，慕家也罢，他们想不消停都不行。”对于澹台彦君说出的理由，权天隐隐感觉到有点牵强，不过也不是不可能的事情，所以他并没有出声反驳，而是转移了话题。

　　听到权天的话，澹台彦君心情大好，脸上也是露出了开心的笑容。

　　金紫街的一栋阁楼中，吴庸、莫颜跟文彬三个人看着凌天跟凌战父子顺利地接收商铺和府邸，几个人脸上满是疑惑的神色。

　　因为云央学院中有着明确的规定，凡是云央学院天院的弟子，绝对不能随意插手势力纷争，否则的话不仅仅要被逐出学院，而且还要废除修为。

　　这也是为何云央学院在孤云城的分院中明明有很多修为出众的学员，云央学院的存在却丝毫没有影响孤云城势力的根本原因。

　　吴庸、莫颜跟文彬虽然能够帮助慕家在孤云城立足，可是他们却是冒着极大风险的，根本就不敢露面。

　　事实上自从身份暴露后，吴庸三个人便不敢再回学院，更不敢轻易暴露身份，原因很简单，清微宗在云央学院中和孤云城的眼线实在太多了，吴庸三个人防不胜防，为了避免麻烦，他们索性隐匿行踪。

　　“老吴，你说赵家为何会突然间不战而退，他们是不是在玩什么阴谋？”三个人沉默了半天后，文彬率先打破了沉默。

　　吴庸闻言却是轻轻地摇了摇头，脸上满是困惑的神色，“我现在很是纳闷慕闲藏在什么地方，既然凌战来了孤云城，慕闲没有道理不来孤云城啊，跟慕远山一起进入城主府的那个神秘老头是什么来历，他该不会是慕闲假扮的吧？”

　　“吴庸，我发现你最近用脑过度，推测越来越不靠谱了。谁规定凌战来了孤云城，慕闲就必须来孤云城了，万一人家在孤云城有事情需要处理呢。至于那神秘老头是慕闲假扮的就更是无稽之谈了，以慕远山跟萧天寒的关系，慕闲进入城主府用得着化妆打扮么，他化妆打扮又有什么意义？”

　　吴庸的话刚落音，莫颜便在一边反驳道。

　　“说得也是，慕闲进入城主府的确没有必要化妆打扮。”吴庸从善如流，随即皱眉道：“莫颜、文彬，我怀疑我们已经被人盯上了，所以这几次的行动才会总是在关键时刻失败，暗处的人迟迟没有对我们动手，估计是将我们当猴子在耍，看样子我们得放弃紫云府跟钟府仓库中的资源了。”

　　“放弃？我们辛苦了这么多天，你居然让我们放弃，没有了紫云府跟钟府的资源，我们拿什么礼物去拜见慕闲？”听到吴庸的话，莫颜突然间变得激动起来。

　　“我也怀疑我们被人盯上了，而且那个人应该是澹台彦君身边的仆人，除了澹台彦君的人外，我实在想不出来这孤云城还有谁能够一直监控我们而不被我们所发现。不过我觉得暂时不应该放弃抢夺紫云府跟钟府的资源，我就不信他们会无聊到一直跟踪我们的地步……”

　　文彬眼珠一转，将嘴巴附在吴庸跟莫颜的耳边牺牲而语了一番。

　　文彬的话说完后，吴庸跟莫颜脸上都露出了促狭的笑容，三个人相视而笑后，一齐走出了阁楼。

　　城主府的大门口，骄阳商会的马车一大早便载着重重的一车礼品抵达了。

　　在一众护院和仆人手忙脚乱的忙碌下，无数珍珠玛瑙有如潮水一般流入了城主府中，看得大街上的百姓满眼放光。

　　在众人疑惑的目光中，骄阳商会的灵药师楚润跟骄阳商会的负责人姚贤平一齐从马车中走了下来，他们整理了一下衣襟，大步跨入了城主府。

　　另外一边，陈家、孙家跟聚贤山庄的人几乎是同一时间抵达了城主府大门前。

　　陈家家主陈宇成、孙家家主孙哲浩、聚贤山庄的大首领韩希成看到楚润跟姚贤平居然先自己一步抵达城主府，而是隆重地带着那么多礼品登门拜访时，他们不由面面相觑，满脸的疑惑。

　　陈宇成、孙哲浩跟韩希成虽然对于自己家族或者山庄的势力极为自负，可是他们却丝毫不敢小觑骄阳商会。

　　要知道骄阳商会在盛周王朝各地可是拥有大大小小数百个分会，几乎是遍布了每一个郡城。

　　没有人能够计算出骄阳商会的财力到底有多雄厚，他们只知道骄阳商会垄断了王朝的大部分生意，甚至连王朝都对它极为忌惮和依赖。

　　孤云城的几大势力中之所以没有骄阳商会，不是因为骄阳商会在孤云城的实力不行，而是因为骄阳商会行事低调，从来不参与孤云城的势力争斗。

　　久而久之，孤云城的势力都知道骄阳商会不屑于跟他们争斗，这就让骄阳商会在孤云城拥有了一种跟云央学院一般超然的地位。

　　如今看到一向游离于孤云城势力之外的骄阳商会居然会来城主府赴约，更是带上了丰厚的礼品，甚至连骄阳商会中传说极为高傲自负的灵药师楚润都亲自赶来城主府赴约，陈宇成、孙哲浩跟韩希成心中好奇的同时，也有点惴惴不安，莫非有什么重要人物莅临孤云城？

　　要是仅仅姚贤平一个人在前面的话，陈宇成三个人早就出声招呼了。

　　可是看到领先姚贤平半个身子的楚润，陈宇成三个人却不敢吱声，他们可是非常清楚楚润的古怪性格和脾气的，他们要是敢大声嚷嚷的话，非但无法从姚贤平嘴中问出个所以然出来，还极有可能遭遇楚润一顿训斥。

　　已经走到了城主府门口，陈宇成三个人再返身也不现实，所以他们只能硬着头皮跟在姚贤平和楚润的身后进入了城主府。

　　只是姚贤平跟楚润的前面有着大包小包的礼品在开路，而陈宇成三个人却是双手空空，这让三个人感觉极为不自在。

　　好在从大门到大厅的距离不是很长，十几个呼吸的时间过后，几个人便熬过了这段艰难的路程，然后他们好奇地将目光投向了大厅中端坐的几个人。


第130章 根本就不叫问题

　　大厅中人不多，只有四个人，可是这四个人却很容易便将孙哲浩等人的目光给吸引住了。

　　准确地说，是其中三个人将陈宇成等人的目光吸引住了。

　　第一个吸引众人目光的自然是萧玥柔，要知道盛周王朝尊卑有序，男女有别，女子是不允许登堂入室的，即便萧玥柔是城主的女儿，她同样不能无视王朝的礼仪跟约束，可是此时萧玥柔却落落大方地坐在萧天寒的身边，没有半点的紧张和不自在。

　　第二个吸引众人目光的却是那个长相英俊、身材魁梧，年龄跟萧天寒相当的中年汉子，感觉到中年汉子身上浓郁的真元力波动，还有对方无意间散发出来的睥睨天下的气势，众人很是疑惑中年男子的身份。

　　第三个人，也是最吸引众人目光的人，却是一个将自己全身都藏在斗篷中的神秘老头。

　　神秘老头让人看不清面貌，更是看不清年龄，甚至没有人能够感觉到他身上有半点真元力波动，他好像不存在一般，可是他又真切地坐在那里喝茶。

　　大厅中的四个人，明显是以神秘老头为主，另外三个人都是在作陪，所以他想不吸引众人目光都困难。

　　看到有客人到来，萧天寒跟神秘老头道歉一声，然后便大笑着迎向了楚润一行人，萧玥柔则是迅速地从椅子上站了起来，帮忙众人斟茶倒水。

　　另外两个人却是坐在原地一动不动。

　　清楚地将这两个人的反应看在眼中，陈宇成一行人心中凛然，也更加好奇这两个人的身份。

　　“萧城主，还请你给我引荐一下炼制出消元药剂的大师。”简单地跟萧天寒寒暄两句后，楚润便迫不及待催促萧天寒道，他嘴中说着话，一双眼睛却已然瞄向了慕闲。

　　“楚老客气了，我邀请您过来，原本就是唐大师的意见。”听到楚润语气中对神秘药师的尊敬和推崇，萧天寒不由一愣，随即大喜，热情地拉着楚润走到慕闲面前，轻声道：“这位便是唐大师了，您们都是灵药师，可以好好交流一番。”

　　慕闲一直坐在椅子上没有动弹，直到萧天寒跟楚润介绍自己，他这才朝楚润微微颔首，“见过楚大师。”

　　自始至终，慕闲都没有从椅子上站起来，态度也是相当的倨傲。

　　清楚地将慕闲的反应看在眼中，大厅中突然间便安静了下来，几乎所有人的心都涌到了嗓子眼上。

　　因为楚润在灵药领域的深厚造诣，让孤云城的大小势力几乎都围着楚润转，他们恨不得将自己所有的积蓄都送给楚润，只为跟楚润套上交情。

　　可是孤云城的大小势力都非常清楚一件事情，楚润性格乖戾、脾气暴躁，别人甭说想跟他套交情，便是跟他打交道都是一件非常困难的事情。

　　在发现楚润非常难以打交道后，众人退而求其次，只能结交楚润身边的人，所有姚贤平在孤云城的地位也就水涨船高了。

　　可是眼前的这个“唐大师”看到楚润后，居然连身子都懒得从椅子上站起来，而且跟楚润打招呼时，更是听不出半点的尊敬味道，简单的几个字就算了事。

　　你这是活腻了么？难道你不知道这里是孤云城么？难道你不知道站在你面前的是一位在灵药方面有着很深造诣的灵药师么？

　　陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人忍不住在心中对“唐大师”咆哮道。

　　萧天寒、萧玥柔虽然知道“唐大师”的炼药水准同样不低，可是看到“唐大师”的做派后，他们还是忍不住紧张，生怕两个灵药师之间会发生冲突。

　　慕远山则是一阵头皮发麻，手掌心也全是汗水，脸色更是变得惨白。

　　慕远山实在再也清楚不过楚润的实力和能量了，即便抛开灵药师的身份，楚润还是一位出窍境大圆满修为的灵师，其战斗力可以完全碾压地皇境以下修为的武师，更重要的时，楚润的身后还站着骄阳商会。

　　慕远山虽然很是欣赏自己儿子炼药的天赋，可是他可不认为才接触灵药几个月时间的儿子炼药本领能够超过楚润，他只当儿子是在故意端架子。

　　一时间，慕远山只恨自己没有提前叮嘱儿子在楚润面前要低调和客套，以至于犯下这样的大错。

　　要是自己儿子真的激怒或者得罪了楚润，慕远山完全不敢想象自己儿子会面临着什么样的后果。

　　就在慕远山双腿颤颤几欲下跪求饶时，楚润却是朝弯下了身子，毕恭毕敬地朝慕闲鞠了一躬。

　　“唐大师折煞我了，在唐大师面前，我的那点灵药造诣根本就不够看，楚润在这里谢过唐大师赐药之恩。”鞠躬完毕后，楚润这才激动地出声道。

　　楚润不能不激动，灵药师想要提高在灵药方面的造诣，要么有名师指路，要么天资出众。

　　楚润虽然早年拜过一个灵药师为师，可是那个灵药师水准一般，仅仅是将楚润给领进灵药领域这扇大门而已，却无法教给楚润更多的东西，那名灵药师无疾而终后，楚润更是一个人孤军奋斗。

　　武师跟武师之间、灵师跟灵师之间尚且敝帚自珍，更别说灵药师了。

　　没有良好师承的情况下，楚润的灵药师之路走得异常艰难，他只能通过不断地解析消元药剂来提升自己在灵药方面的造诣。

　　只是盛周王朝的灵药师实在太少太少了，而绝品消元药剂则几乎没有，以楚润个人的能力，他压根就无法从众多的灵药师手中抢到消元药剂，这也是楚润愿意跟骄阳商会签订卖身契，终身为骄阳商会服务的缘故。

　　即便如此，也仅仅是让楚润得到消元药剂的几率变大了很多而已，毕竟骄阳商会并不止楚润一个灵药师，楚润也不是里面最强的灵药师。

　　可是慕闲在素未谋面的情况下便送了楚润一瓶消元药剂，而且还是绝品消元药剂。

　　这对好几年都没有接触到消元药剂的楚润来说绝对是一份惊天大礼，让楚润压根就无法拒绝。

　　拿到消元药剂之后，楚润几乎一直在解析消元药剂，他越是解析消元药剂，越是觉得慕闲在灵药领域的造诣深不可测，结果不知不觉间一天时间就过去了，要不是姚贤平前来提醒他，他差点就错过了今天的晚宴。

　　如今好不容易看到自己的大恩人，楚润自然心情激荡，情难自禁。

　　别人不知道慕闲灵药水准的可怕，在灵药领域沉浸了大半辈子的楚润却是再也清楚不过，坐在自己面前的这个“唐大师”绝对是药王级别以上的灵药师。

　　楚润敢在别人面前端架子，可是在灵药造诣远远超过自己的同行面前，他却是完全不敢端架子，更别说这个同行还是自己的大恩人。

　　清楚地将楚润的反应看在眼中，大厅中众人下巴跌落一地。

　　尤其是陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人，他们几乎以为自己是在做梦，萧天寒跟萧玥柔父女也是面面相觑，他们从对方的眼中看到了深深的震撼。

　　慕远山却发现自己全身一阵脱力，身体早就被汗水给浸湿。

　　大厅中众人发呆的功夫，萧天寒已然招呼楚润在慕闲身边坐下，楚润坐下后，则毕恭毕敬地跟“唐大师”请教灵药领域方面的问题。

　　自从师尊死后，楚润便一直在研究灵药方面的技术，虽然他在灵药方面的造诣一直在提高，但是心中也积累了不少困惑。

　　楚润曾经尝试过跟骄阳商会的其它灵药师交流心中的困惑，只是他要么碰到的是那种敝帚自珍的灵药师，要么就是碰到在灵药领域造诣还不如自己的，以至于十几年来心中的困惑积累得越来越多，被解决的却少之又少。

　　现在骤然间碰到慕闲这么一个在灵药方面造诣明显比自己深厚很多的大师，而且对方又大方地送自己消元药剂，这让楚润下意识地想把握住这个机会。

　　楚润原本看到“唐大师”对自己态度那么冷淡，还担心对方不愿意跟自己多更多的交流，只是当他接二连三地问了“唐大师”好几个问题，“唐大师”都是对答如流，将自己心中的困惑给彻底解开后，楚润心中的一块石头顿时便落了地。

　　然后楚润越问越兴奋，越问问题越多，他竟是一个人完全霸占了慕闲，让其他人根本就无从插嘴。

　　楚润所问的问题大部分都是灵药领域经常碰到的难题，只有一小部分是那种刁钻而生僻的。

　　要是换成另外一个灵药师，还真有可能被楚润的一大筐问题给吓倒，不了解情况的，甚至会以为楚润是在故意考校自己，为难自己。

　　可是对于慕闲来说，楚润所问的那些问题根本就不叫问题，而是基础常识。

　　要知道经过两万多年的发展，灵药领域的知识、技巧已然系统化、规模化，很多这个时代模糊不清的灵药知识和技巧，到了两年多年后早就变得清晰，甚至成为了课本知识。

　　所以对于楚润的提问，慕闲是有问必答，而且答案似乎是信手拈来，毫不费劲。

　　以至于客厅中渐渐地出现了一种奇怪的现象，提出问题的人满头大汗，脸色发白，回答问题的人却是满脸轻松，谈笑自若。

　　清楚地将楚润跟“唐大师”的反应看在眼中，大厅中的另外几个人不由目瞪口呆，一个个都以为自己眼睛出了问题，他们的心中也掀起了惊涛骇浪。


第131章 欲哭无泪

　　楚润一行人进入大厅后，除了进门时萧天寒招呼了一声众人，接下来的时间，几乎全部都是楚润在跟慕闲聊天，姚贤平、陈宇成、孙哲浩和韩希成四个人则完全没有了开口的机会。

　　刚开始的时候四个人看到楚润向“唐大师”提问，他们还以为楚润是在跟“唐大师”斗法，还饶有兴趣地站在一边看热闹。

　　慢慢地，四个人终于发现了不对劲，因为楚润对“唐大师”的态度实在太恭敬了，完全是在请教，而非较量。

　　然后四个人便开始耐心地等待，等待楚润的问题提完之后，再弄清楚萧天寒邀请大家赴宴的目的。

　　谁知这一等便是好几个时辰，看着楚润跟“唐大师”两个人旁若无人地谈话，应邀前来赴宴的几个人特别地尴尬，尤其是陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人。

　　这三个人本来就不是很想来城主府赴宴，只是碍于萧天寒的面子，这才不得不来，没想到来了城主府后，自己三个人竟然被晾了半天。

　　即便被晾着，陈宇成三个人也不敢有半点不满，原因无他，楚润在那坐着呢，要是他们敢有丝毫抱怨，或者直接拂袖而去的话，那么他们以后就别想再从骄阳商会买到任何灵药，甚至有可能无法在孤云城继续混下去。

　　不能说话，也不能离开，没有办法的情况下，三个人只能被迫地静听楚润跟“唐大师”之间的问答。

　　当三个人静下心来倾听之后，他们原本不满和愤怒的心情随之消失无踪，取而代之的是极度的震惊，即便他们对灵药领域一窍不通，可是光是从楚润跟“唐大师”谈话间的只言片语，便足以让他们受益匪浅。

　　陈宇成三个人静静地听了一会后，他们惊讶地发现“唐大师”的脑子就像一个无底洞一般，居然装着掏不完的灵药学知识和见解。

　　也是这个时候，陈宇成等人才发现大厅中只有自己三个人心浮气躁神游物外，另外几个人早就听得如痴如醉，一脸陶醉的样子，他们似乎完全没有意识到时间的流逝。

　　也是这个时候，陈宇成等人才明白为何楚润进入大厅后，就将态度放得那么低，直接对“唐大师”鞠躬，最后更是抓住一切机会向“唐大师”提问，因为这样的机会对楚润来说简直就是千载难逢。

　　亲眼看到楚润的问题一个又一个地得到解答，陈宇成三个人除了震惊还是震惊，他们实在无法想象眼前这个“唐大师”在灵药方面的造诣到底深厚到了什么地步。

　　短短的几个时辰，陈宇成三个人的心情就像春天的天气一样，一变再变。

　　从一开始的好奇、慢慢地变成不满、随后变成了愤怒、之后又变成了震惊，到了最后，三个人已经麻木了。

　　慕闲讲着讲着，突然间发现手中的茶杯空了，他环视了一遍四周，发现除了楚润外，大厅中所有的人都在侧耳倾听自己的说话，萧玥柔虽然困得眼皮都快抬不起来了，还是一副全神贯注的样子，慕闲愣住了。

　　看了一眼沙漏，发现不知不觉间过去了三个时辰，慕闲这才豁然惊醒，自己今天过来可不是给人当免费师父的啊，自己可是有目的而来。

　　“楚大师，今天时间晚了，你看我们是否可以改天再讨论灵药学方面的问题，另外还有几位客人一直等着呢。”慕闲为楚润解决了一个问题后，看到楚润还想张嘴提问，他连忙出声打断道。

　　“让他们等着便是……”楚润扫了一眼大厅中的陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人，脱口而出道。

　　一句话说完后，楚润才反应过来慕闲这句话的话外之音，然后也注意到自己纠缠了“唐大师”整整三个时辰，他的脸上不由露出了赧然的神色。

　　“唐……唐大师，我不是那个意思……我的意思是，假如你看他们不顺眼，我直接将他们撵走便是……”在慕闲的注视下，楚润有种手忙脚乱不知所措的感觉，他连忙改口道。

　　一旁的陈宇成、孙哲浩跟韩希成看到“唐大师”终于注意到自己，并且有结束谈话的迹象时，他们顿时精神一震，有种守得云开见月明的感觉。

　　下一刻，楚润一句“让他们等着便是……”直接让陈宇成三个人脆弱的心灵给击得粉碎。

　　就在陈宇成以为楚润会为此解释一两句时，楚润接下来的话更是让陈宇成三个人欲哭无泪。

　　楚大师，您让我们等几个时辰也就算了，现在还要赶我们走，我们也没有得罪您啊。

　　“楚大师，我的意思是登门都是客，我们不能怠慢了别的客人，您说呢？”看到陈宇成三个人被楚润几句话给折磨得欲生欲死的，慕闲强忍住大笑的冲动，故意板着一张脸，一字一顿地说道。

　　楚润闻言愣了一下，总算是反应过来是怎么回事了，他一张老脸不由胀得通红。

　　“唐大师，我……对不起，是我耽误了您太多的时间，谢谢您今天的教诲，今日之恩，永生难忘，要是唐大师不嫌弃的话，楚某原为唐大师效犬马之劳。”

　　楚润刚才只是还没有从那一大堆问题中清醒过来，并非他智商或者情商有问题，看到“唐大师”一再反驳他的话，而且明显对自己的态度表示不满时，他才豁然惊醒，终于明白了“唐大师”邀请自己等人赴宴肯定有事相求。

　　“还有，楚大师这个称呼真的是折杀我了，要不是因为有契约在身，楚某恨不得拜您老为师，随时在您身边恭听教诲，所以唐大师以后尽管叫我名字便是。”楚润想了想，又面红耳赤地补充道。

　　要是说来城主府之前，楚润还担心自己手中的那一瓶消元药剂是否唐大师所炼制，在跟“唐大师”请教了半天的问题后，楚润敢百分之百肯定，那一瓶消元药剂绝对是眼前这位唐大师所炼制。

　　楚润原本以为“唐大师”能够为自己解决一两个疑问就很不错了，让他没想到的是，“唐大师”居然一口气为自己解决了大部分的问题，这让楚润对“唐大师”感恩戴德的同时，“唐大师”在楚润心中的地位也是无限提升，“唐大师”在灵药方面的造诣更是深不可测，无法估量。

　　楚润原本就被“唐大师”所赠送的消元药剂所折服，如今跟“唐大师”请教了几个时辰后，他更是成为了“唐大师”的忠实崇拜者，愧对“唐大师”佩服得五体投地，“唐大师”在他心中几乎成为了神邸一般的存在，他自然愿意为“唐大师”做任何事情。

　　大厅中的几个人听到楚润对“唐大师”所说的话后，他们完全傻眼了。

　　有了楚润这一番话，以后“唐大师”在孤云城几乎就是太上皇一般的存在啊，谁敢得罪或者怠慢“唐大师”，首先就得掂量一下骄阳商会和楚润的能量。

　　不过想了想“唐大师”所展现出来的在灵药领域的见识和能力，大厅中众人又觉得“唐大师”受到如此待遇是理所当然的事情，拥有“唐大师”这样实力的灵药师，即便走到哪个城市都是受人吹捧的存在，这孤云城还不一定被人家看在眼中呢。

　　至于慕远山，他早就幸福得快要眩晕了。

　　整个大厅中，有且只有他知道“唐大师”的真正身份，别人对“唐大师”心存敬畏，他可对“唐大师”不会产生什么敬畏之心，他有的只是疑惑、震撼、兴奋、还有骄傲。

　　慕远山知道，当楚润今天晚上在城主府的一番话在孤云城传播开后，“唐大师”会立即成为孤云城的风云人物，“唐大师”火了，还愁慕家在孤云城立不住脚跟么？

　　“既然这样，以后我便直接喊你名字吧。”看到楚润满脸真诚的样子，慕闲犹豫了一下，很是干脆地说道：“这一次我来云门郡，是为慕家而来，唐某早年曾经欠下慕家主一份天大的人情，只是后来周游列国，跟慕家主失去了联系，直到最近才得知慕家主的下落。”

　　当众人的目光全部集中在慕闲的身上时，慕闲却是将父亲给推了出来，让大家的注意力一下子便集中到了慕远山的身上。

　　楚润等人刚开始根本就没有认出慕远山，毕竟慕远山已然接近二十年没有在孤云城出现，他早就淡出了众人的视线。

　　而且传闻慕远山被赶出玄门宫后，修为被废，人也变得颓废不堪，再也不复当年的风采；而眼前的中年人明显是人王境高阶修为，很难让人将慕闲旁边这个意气风发的中年跟慕远山联想到一块。

　　直到慕闲将慕远山给推到前面，并且点破慕远山慕家家主的身份，大家才知道眼前这个意气风发的中年竟然是云门郡曾经的风云人物慕远山。

　　听说“唐大师”竟然欠下慕远山一份天大的人情，这让众人对慕远山羡慕不已，大厅中众人知道，有了“唐大师”的帮助，慕远山想要东山再起只是时间的问题。

　　“如今老夫已经成为慕家的客卿长老，楚润你要是真感激我的话，以后在孤云城多多照顾一下慕家吧，毕竟老夫经常云游，不能一直呆在孤云城。”在众人羡慕的目光中，慕闲又扔出了一颗重磅炸弹。


第132章 简直就是胡说八道

　　听到“唐大师”的话，楚润不由愣住了。

　　虽然楚润刚才所说的那一番话是发自肺腑，可是他压根就没有想到“唐大师”会让自己照顾慕家。

　　因为骄阳商会一向秉承以和为贵的原则，从来不插手地方势力纷争，以免给商会招惹仇人，从而影响生意。

　　只是楚润刚刚将话说得那么慢，要是转瞬间又反悔的话，无疑会得罪“唐大师”，而且会给人言而无信的感觉。

　　一时间，楚润有点坐蜡，他的目光在慕远山身上扫视着，却迟迟没有回答。

　　“要是你感觉为难的话，就当老夫没提过。”看到楚润半天没有声音，慕闲冷哼一声，不耐地出声道。

　　听到“唐大师”的话，楚润豁然惊醒，额头上更是冒出了细密的汗珠。

　　“唐大师恕罪，我刚才犹豫，是因为思维陷入了死胡同，将自己跟骄阳商会混为了一体。因为骄阳商会从来不插手地方势力的纷争，所以我也一直没有去插手地方势力的纷争，事实上我除了负责每个月给骄阳商会提供一定的丹药外，我是非常自由的，唐大师的要求我应该能够完成。”

　　惶恐地看了一眼“唐大师”，楚润慌忙不迭地道歉道。

　　原本看到楚润半天不吱声，陈宇成、孙哲浩跟韩希成还心中暗喜，虽然“唐大师”支持慕家，能够让慕家在孤云城立足，可是“唐大师”毕竟不可能一直呆在孤云城这种小地方，所以另外几家也不是不能容忍慕家的存在。

　　要是有楚润和骄阳商会的支持，那么孤云城绝对是慕家一家独大的局面，这是陈宇成三个人绝对无法接受的事情。

　　可是陈宇成三个人的好心情持续了不到十个呼吸的时间，“唐大师”跟楚润的对话便让他们一颗心沉入了深渊。

　　虽然楚润说得好听，他跟骄阳商会是两回事，可是整个孤云城中，谁都知道孤云城的骄阳商会完全是楚润说了算，楚润摆明车马支持慕家的话，绝对没有哪一家势力会是慕家的对手。

　　“今天老夫邀请诸位来这里，耽误了诸位的宝贵时间，所以老夫特地为诸位准备了一些药剂作为补偿。”清楚地将陈宇成三个人的脸色变化看在眼中，慕闲笑了笑，随即手掌一摊，将早就准备好的培元药剂给拿了出来放在桌子上。

　　因为坐在慕闲的旁边，楚润自然第一时间便发现了这些培元药剂的非凡品质。

　　楚润疑惑地将慕闲拿出来的六瓶培元药剂全部检查了一遍，最后由衷地佩服道：“唐大师有心了，居然炼制四阶药剂也这么用心，全部都是绝品品阶，我是完全达不到这个水准的。”

　　恋恋不舍地将六瓶培元药剂反复查看了一番后，楚润这才将培元药剂递给陈宇成三个人，羡慕地说道：“你们赶紧谢过唐大师吧，这些培元药剂要是放在市场上，至少上千两银子一瓶，而且还不一定买得到，它可比市场上的那些次品废品强多了。”

　　“你们也不要因为慕家的到来而紧张不安，或者心存敌意。慕家主是什么样的品性，我想诸位应该早在二十年前就知道了，有唐药师的支持，慕家的脚步也不可能止步于孤云城，所以你们要是识趣的话，就好好地跟慕家处好关系，不识趣的话，就只有自己滚离孤云城了，到时别怪老夫没有事先提醒。”

　　看到陈宇成三个人神色复杂地接过培元药剂，楚润似乎看透了三个人的心思一般，语重心长地告诫道。

　　听到楚润的话，陈宇成三个人不由默然。

　　他们知道，有“唐大师”跟楚润的联合支持，慕家在孤云城立足和兴起已然是不可避免的事情，既然自己无法阻扰，那么便只有接受这个事实。

　　突然之间，陈宇成三个人不约而同地想到了赵家，想到赵家放弃了对紫云府和钟府资源的抢夺，条件是陈家、孙家跟聚贤山庄也不能染指慕家的商铺跟慕家旁系的府邸。

　　之前三个人还觉得赵蓝泽实在太精明了，表面上赵家获利最小，事实上却是一石多鸟，既不用担心事后清微宗跟钟道林的报复，更不会跟其它势力发生冲突，导致家族势力受损，赵家在悄无声息壮大家族实力的同时，还让另外三大家族欠了他们一个人情。

　　现在骤然间得知慕家的真正实力后，陈宇成三个人却是庆幸不已，还好自己三家当时利欲熏心，只瞄中了紫云府跟钟府仓库中的大量修炼资源，并没有将慕家的那点资产放在眼中，以至于躲过一劫。

　　“另外，我还要奉送三位一个重要的信息，明天的拍卖会上，老夫将会拍卖几瓶消元药剂，数十瓶培元药剂、圣元药剂和净元药剂，另外还有三枚元神丹。消元药剂、培元药剂、圣元药剂跟净元药剂全部都是绝品，它们的效果就不用我多说了，元神丹则是人王境大圆满修士进阶为地皇境修士的圣药，跟混元青莲效果类似，但是服用它不会有任何的副作用。”

　　看到陈宇成三个人差不多消化了慕家即将入驻孤云城的消息后，慕闲又扔出了另外一个消息。

　　听到这个消息，陈宇成三个人不由大吃一惊，脸上也露出了极度震惊的神色。

　　三个人还想询问详细的情形时，慕闲却已经起身送客。

　　因为此时时间实在太晚了，慕闲该说的都说了，邀请大家来城主府赴宴的目的已然达到，他自然不想继续浪费时间。

　　因为今天晚上的信心量实在太大，而且又极具冲击性，以至于陈宇成三个人的脑子一直浑浑噩噩的，他们最后都不知道自己是如何回到自己家中的，也不知道是否应该将自己知晓的信息给传递出去。

　　赵家，赵蓝泽一直一直让人暗中注意城主府的动静。

　　当赵蓝泽得知陈家、孙家跟聚贤山庄全部都准时赴会，而且在里面一呆便是大半夜，直到子时才出府时，他心中不由疑窦丛生。

　　尤其是他得知这一次骄阳商会的负责人姚贤平跟骄阳商会的灵药师楚润也参加了城主府的晚宴时，他心中隐隐生出一丝不安和后悔。

　　一直以来，赵家在孤云城都是以第一世家自居，事实上赵家在孤云城的战斗力也的确是最强的，这让赵家在很多事情上都是独断专行，懒得跟另外三家通力合作。

　　可是赵蓝泽非常清楚一个事实，那便是孤云城的几股势力实力相差并不悬殊，只要任何一个外力介入，都有可能打破孤云城的平衡，而骄阳商会显然就是外力之一，而且还是让人无法忽视的外力。

　　“萧天寒不会跟骄阳商会和另外三家联手以抗衡明天的拍卖会吧？”皱眉沉思半天后，赵蓝泽忍不住喃喃自语道。

　　“抗衡拍卖会？你也未免太天真了，你觉得这孤云城中，哪一家的势力能够强过乾天王领？要是世子好不容易想玩一次游戏也被人破坏的话，乾天王的面子何在？”赵蓝泽的话刚落音，一道讥讽的声音骤然间在他耳边响起，吓了赵蓝泽一大跳。

　　伴随着这道声音，一道黑色的身影也出现在了书房中，只是对方背着赵蓝泽，让赵蓝泽完全看不到脸庞。

　　被人无声无息地潜入书房，赵蓝泽瞳孔瞬间放大，脸上露出了骇然的神色。

　　“不知道阁下是哪位前辈，潜入赵某家中有何贵干。”深深地吸了口气后，赵蓝泽才平息了内心的惊慌情绪，他满脸尊敬地问道。

　　“能够这么快便稳定心神，你的胆量和心计都不错。只是你疑心太重，却是不宜做大事。”似乎对赵蓝泽的反应很是满意，黑影慢慢地转过了身子，看向赵蓝泽的目光满是欣赏，“老夫一直跟随在世子身边办事，这一次却是奉世子之命前来询问与你，为何白天跟慕家交战正酣时突然间鸣金收鼓。”

　　“权……权叔？”看清楚黑影的面庞后，赵蓝泽心中一块石头总算是落了地，随即便一五一十地将当时的情况叙说了一遍。

　　“地皇境以上修为的强者隐藏在暗处？”听完赵蓝泽的话，权天脸上满是疑惑的神色，“我当时也躲在暗处观战，并没有发现其它地皇境修士的存在啊，难道对方修为比我还强？”

　　很快，权天便排除了自己的猜测，因为权天的修为已然无限接近于天位境修士，要是这孤云城隐藏有其它地位境修士，绝对逃不过他的神念监控。

　　至于天位境修士，这孤云城可能有天位境修士么，天位境修士又可能光顾孤云城这种小地方么？

　　“胡说八道，简直就是胡说八道。玄门宫早在十几年前便因为慕远山的牵累而频率灭门，虽然最后他们侥幸残存了下来，可是玄门宫的实力也是一落千丈，如今在阳越州已然沦落为三流门派，而且还是在夹缝中求生存的那种，他们现在自顾不暇，怎么可能有精力照顾慕远山的死活？”

　　听完赵蓝泽的猜测后，权天毫不犹豫地厉声训斥道，看向赵蓝泽的目光也满是嘲讽和不屑。


第133章 虎口夺食

　　“什么，玄门宫自顾不暇，根本就没有精力照顾慕远山？”权天的一番话有如一记响雷劈中了赵蓝泽，让赵蓝泽半天说不出话来。

　　“事实上这次慕家来孤云城的只有三个人，分就别是慕远山、凌天和凌战。慕远山进城后，就一直呆在城主府没有出来，所以可以说是凌天和凌战父子两个人便将赵家给打败了。”

　　“赵家身为孤云城第一家族，居然被一个真元境初阶修士和一个凝元境大圆满修士给打得毫无脾气，赵家的声名可以说是完全臭了。赵蓝泽啊赵蓝泽，你可真是出息啊，好好的一个家族被你给经营成这个样子。”

　　“城主府中，萧天寒、陈宇成、孙哲浩跟韩希成等人指不定坐在一起笑话你们赵家今天的事情呢……”

　　无视了赵蓝泽越来越难看的眼神，权天将自己所知道的信息全部说了出来，随即又尽情地奚落了赵蓝泽一番。

　　赵蓝泽本来就因为自己自作聪明的误判而后悔得要死，被权天给嘲笑了一番后，他的一张脸更是变得火辣辣的痛。

　　“权叔，您深更半夜地来我府上，应该不会仅仅是为了打击我而来吧？”好半天时间，赵蓝泽才将自己激动的情绪给平息下来，他沉声询问赵蓝泽道。

　　赵蓝泽之所以认识权天，并且两个人之间说话也这样随意，是因为权天跟赵蓝泽的父亲是同门师兄弟，而且还算得上是至交，只是自从赵蓝泽的父亲逝世后，权天跟赵家的来往就变得少了。

　　权天成为澹台彦君的仆从后，权天跟赵家的关系更加的疏远，以至于赵蓝泽跟权天的谈话也变得有点生分。

　　“世子很不喜欢慕闲这个人，他不想在孤云城看到慕家，只是他碍于身份，并不方便随意对慕家动手，所以只能让你帮忙对付慕家了。只要你将这件事情给办好办漂亮了，世子不会亏待你们赵家的。”

　　“暗中捣乱的吴庸、莫颜跟文彬三个人，我会好好地照顾他们，至于你嘴中的那个地皇境修士，我怀疑是子虚乌有的，要是真的存在，我同样会好好地照顾，不会让那个地皇境修士有机会对付你。”

　　“要是这样你还没有办法对付得了慕家的话，我想没有人能够帮得了你。”

　　看到赵蓝泽一脸羞怒交加的神色，权天适可而止，不再故意刺激赵蓝泽，而是语气一变，说出了自己来赵府的真正目的。

　　听到权天的话后，赵蓝泽眼中不由闪过一抹兴奋的神色，要是能够通过权天搭上澹台彦君这条线的话，对于赵家来说绝对是一件天大的好事。

　　而且有权天这个地皇境大圆满修士在暗中相助自己，自己想要拿下慕家是完全没有任何难度的。

　　“权叔，明天是世子举办拍卖会的大好日子，我要是明天动手的话肯定会见红，会不会影响到世子的拍卖会？”考虑了半晌，赵蓝泽犹豫着说道。

　　“明天的确不宜见红。”听了赵蓝泽的话，权天深以为然，他点了点头道：“既然这样，就先让慕家多蹦跶一天吧，你等到拍卖会结束再动手便是。”

　　金紫街，慕家旁系的府邸中，凌天跟凌战父子坐在空荡荡的大厅中，他们还是有点不敢相信白天发生的事情。

　　自己父子两个人居然从孤云城第一家族赵家手中将家族的商铺和府邸给抢了回来？

　　原本父子俩看到赵家霸占了慕家的商铺跟府邸后，凌天是主张以和为贵的，毕竟赵家的实力暂时远远强于慕家，慕家初来乍到的不宜招惹这种强敌。

　　只是凌天低声下气地跟赵家交涉时，却遭受了赵家下人的侮辱，一旁的凌战看不过去了，直接一拳将对方给撂翻在地，然后冲突开始爆发，并且越来越激烈，最后竟然演变成了两个家族之间的拼斗。

　　虽然父子俩最后赢了这场拼斗，并且将商铺和府邸从赵家手中给抢了回来，可是父子俩心中却很不踏实，因为他们不明白赵家退兵的真正原因，而且对孤云城人生地不熟的，他们也有种束手无策的感觉。

　　凌天和凌战父子害怕这是赵家的一场诡计，对方是以退为进，想等慕家的全部力量出现之后，趁着慕家防备最松懈的时候将慕家给一网打尽。

　　好在父子俩知道有小虎在暗处守护自己的安全，所以他们倒不至于惶恐不安，不然的话父子俩早就跑到城主府去了，而不会两个人孤零零地呆在旁系的府邸之中。

　　就在父子俩疑神疑鬼惴惴不安时，一道人影鬼鬼祟祟地钻入了大厅之中。

　　察觉到有人潜入大厅，凌战身子一滚，便要动手。

　　“阿丑，是我，我是顾宁……顾胖子啊，你还记得我么？”凌战刚刚有所动作，鬼鬼祟祟的人影便慌忙不迭地大喊出声道。

　　凌战滚到顾宁身边时，已然认出了顾宁的身形，待到顾宁出声时，他完全确认了顾宁的身份。

　　跟慕闲在云央学院呆了差不多一个月时间，凌战对顾宁的印象最深刻，一是因为顾宁的奇特体型和豪爽性格，二是因为顾宁是慕闲为数不多的朋友之一。

　　“顾……顾少，你怎么来了？”凌战愣了一下，犹疑着称呼道。

　　有慕闲在身边时，凌战几乎不吱声，所以也不用犯愁如何称呼顾宁。

　　慕闲倒是一直称呼顾宁为顾胖子，凌战刚才差点脱口而出顾胖子三个字，话到了嘴边，他才反应过来自己跟顾宁的交情还没到那份上，连忙改了一个称呼。

　　“咳……叫什么顾少啊，我全身上下哪有少爷的样子，你跟慕闲一样喊我顾胖子就好，那样显得亲切。”听到凌战对自己的称呼，顾宁差点被口水给呛住，他面红耳赤地摆了摆手，大声道。

　　“几天前跟你和慕闲分离后，我们一家人便在城郊找个地方住了下来，只是你们刚走不久，我们就碰到了金老头，就是铁匠铺的那个金老头，你还有印象么？”

　　看到凌战点头，顾宁继续说道：“金老头交给我一把短剑，说是帮忙慕闲修复的，所以我这段时间基本上每天都要潜入城中一趟，查看你跟慕闲有没有回孤云城，这不今天无意中看到你和你爹大发神威的一幕，我就找了过来么。”

　　顾宁说话的同时，将金乐圣交给他的短剑取了出来，郑重地递给了凌战，然后浑身上下变得轻松，“阿丑，这剑我已经交给你，要是弄丢了可是你的事情了。”

　　凌战很随意地伸手接过顾宁递过来的短剑，结果却感觉到手心一沉，短剑差点掉落地面。

　　一旁的顾宁见状，脸上窃笑不已。

　　凌战恼羞成怒地瞪了顾宁一眼，然后从剑鞘中抽出了短剑。

　　凌战惊讶地发现，原本铮亮耀眼的碧龙剑此时已然变得朴实无华，看起来就跟普通书生装饰用的剑差不多。

　　要不是剑的重量明显异常，凌战几乎怀疑自己手中拿着的不是碧龙剑。

　　凌战的目光望向外面的院子，最后落在了院子中央的一张石桌上，他的手轻轻一样，短剑脱手而出，直接飞向了院子中的石桌。

　　“喂，阿丑，你有没有搞错，金老头是炼器宗的老祖宗，他送给慕闲的肯定是极品法宝啊，你怎么能够随便乱扔呢，扔坏了怎么办……呃……”

　　看到凌战接过剑后，居然一声不吭地便将剑给扔了，一旁的顾宁不由着急了，他生气地大声叱责道。

　　只是顾宁的话才说到一半，他的声音便戛然而止，不仅仅嘴巴张得老大，便是一双眼睛也瞪得跟铜铃似地。

　　因为顾宁清楚地看到，那柄短剑跟石桌碰撞后，短剑好像切豆腐一半，直接将石桌给切成了两半，然后又直接没入了青石板铺砌的地面，只留下了一小节剑蕙在外面随风飘动。

　　顾宁自从拿到碧龙剑后，就一直剑不离身地携带着，他甚至从来没有将碧龙剑从剑鞘中取出来观察过。

　　如今看到被自己贴身携带的短剑居然如此神奇，他顿时傻眼了。

　　“融合了域外氪金跟地心熔岩后，碧龙剑的威力果然提升了十倍不止。”凌战也被碧龙剑所呈现出来的威力给吓住了，过了半天后，他才喃喃自语道。

　　因为一直跟在慕闲身边，并且亲眼看到慕闲从顾宁的手中拿到域外氪金，之后金老头又从他自己的储物戒指中拿出地心熔岩，最后将这两种极为珍贵的材料给融入了碧龙剑，所以凌战对于碧龙剑的秘密非常清楚。

　　之前金老头说碧龙剑是九阶法宝，他能够让碧龙剑重见天日的时候，凌战还不以为然，以为金老头是在吹牛。

　　如今切实感受到了碧龙剑的威力后，凌战才对金老头的话深信不疑，同时对金老头的炼器水准也生出了几分佩服之心。

　　“金老头怎么将这柄碧龙剑交给你了，难道他离开孤云城了？”凌战从地上捡起碧龙剑，痴迷地把玩了一会后，好奇地问道。

　　“是啊，他跟你们是前后脚离开孤云城的。可笑我跟他认识了好几年，居然一直将他当普通老头，以至于错过了大好的机缘，真是后悔莫及，还好慕闲一直跟金老头交情不错，没有错过机缘，不然的话我们亏大了。”听到凌战的话，顾宁才从碧龙剑带给他的极度震惊中清醒过来，他由衷地感慨道。

　　凌战还以为顾宁所说的机缘是修复碧龙剑的事情，所以他也没有反驳，而是关心地询问了一下顾宁这段时间的家庭状况。

　　一番寒暄后，凌战突然间眼睛一亮，以顾宁对孤云城的熟悉，自己想要了解孤云城的状况还用得着找别人么。

　　听到凌战问及孤云城的近况，顾宁立即两眼发光。

　　“阿丑，其实你们离开孤云城后，孤云城的状况并没有发生多大的变化啦……”顾宁兴奋地将孤云城的情况说了一遍后，随即兴奋地问道：“阿丑，紫云府和钟府可都是你荡平的啊，没有理由你的战利品却让别人去享受啊，你说是不是这么回事？”

　　当凌战从顾宁的嘴中得知紫云府跟钟府的修炼资源居然因为陈家、孙家和聚贤山庄三家的对峙而依然完好无缺地保存着时，凌战不由愕然，随即心情也变得激动起来。

　　自从知道慕闲炼化了演武堂，而演武堂又是一个大胃王后，凌战就一直琢磨着如何帮忙慕闲赚取灵晶石，他最为后悔的事情莫过于急着赶回石塘镇而忘记了扫荡紫云府跟钟府的仓库。

　　如今既然知道自己还有机会获得紫云府跟钟府仓库中的资源，凌战自然不肯错过。

　　“阿丑，你该不会是想从陈家、孙家和聚贤山手中抢夺资源吧，我们才得罪了赵家，现在又去得罪另外三家势力，是不是有点不妥？”看到凌战双眼发光的样子，一旁的凌天讶然失声问道。


第134章 同病相怜

　　凌天是真的被顾宁跟凌战两个人的想法给吓住了。

　　顾宁跟凌战虽然都是真元境修士，在同辈当中已然算得上是翘楚，可是放在整个孤云城中，顾宁和凌战的修为却有点不够看。

　　要知道陈家、孙家、和聚贤山庄可是孤云城存在了数百年的豪门望族，他们的家族不仅仅有人王境修士存在，真元境修士更是不知凡几。

　　现在顾宁和凌战居然想着从陈家、孙家和聚贤山庄手中虎口夺食，觊觎这三家看中的资源，这让凌天几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“爹，顾宁说得没错，钟府和紫云府是哥跟我荡平的，没有理由我们做了恶人却让他们三家占便宜，所以钟府和紫云府的资源我们肯定是要争一争的，即便抢不过他们，也不能让他们那么轻松得到。”

　　听到父亲的话后，凌战陡然一惊，他的脑海中下意识地浮现出自己差点毙命于钟家老祖宗钟纪霄手中的一幕，他刚才因为顾宁一番话而热血上涌的头脑顿时清醒了很多。

　　与此同时，神断山脉中被小火给虐的死去活来的记忆也涌上心头，让凌战更加冷静。

　　不过让凌战就此放弃紫云府和钟府仓库中的资源，凌战又极为不甘，在心中斟酌了一番后，他才谨慎地跟父亲说道。

　　“凌叔，其实不仅仅是我们两个人啦，您忘记我刚才提过的躲在暗处射箭相助您们的那三个云央学院天院学员了么？他们跟清微宗有着灭族大仇，想将紫云府跟钟府的资源当成一份大礼送给慕闲，从而跟慕闲结盟对付清微宗，不过他们碍于身份不能出现在明处，所以必须有人在明处配合他们才行……”

　　看到凌天面对紫云府跟钟府仓库的丰富资源毫不动心，便是凌战也迅速地冷静了下来，顾宁看向凌天和凌战的目光不由多了几分佩服，然后脆声说出了心中的完整计划。

　　原来真正想要凌战去陈家、孙家和聚贤山庄手中虎口夺食的人并不是顾宁，而是吴庸等人。

　　吴庸三个人跟毒蛇佣兵团合作将顾宁一家人从紫云府的地下密室中救出来后，算是相互认识了。

　　四个人都是云央学院的人，同样是被清微宗灭族，身上同样背负着血海深仇，同病相怜之下，四个人交流起来异常的顺利，所以他们很快便相互熟悉了。

　　吴庸三个人谋划和努力了好几天，都没能从陈家、孙家跟聚贤山庄三家的手中成功抢夺到资源，心中正气馁呢，今天却发现了凌天跟凌战父子的惊人战力。

　　三个人合计了一下，便找到顾宁，将自己想跟慕闲联手的打算和盘托出，同时说出了一明一暗两股力量相互配合从三家手中谋夺资源的事情。

　　骤然间听说吴庸三个人想要投靠慕闲，顾宁脸上满是不可置信的神色，他花了很长一段时间才消化这个事实，然后他便兴冲冲地来到了慕府。

　　刚开始的时候，顾宁并没有打算将吴庸等人说出来，他觉得以自己的口才蛊惑凌天跟凌战父子动手很容易。

　　直到顾宁发现凌天跟凌战父子一个比一个冷静，他这才对凌天和凌战父子另眼相看。

　　“是他们三个人么，那我们成功的几率的确很大。”想起在神力堂深处被自己给撞飞的几个天院学员，凌战的眼中闪过一抹炙热。

　　“阿丑，你认识顾宁所说的那三个天院学员？”骤然间听说有几个人王境修士愿意加入慕家时，凌天有点难以置信，听到凌战的喃喃自语声后，他惊讶地问道。

　　凌战点了点头，将发生在神力堂深处的事情说了一遍。

　　“什么，他们三个人被你跟闲儿一个回合给打败了？”听完凌战的叙说，一旁的凌天跟顾宁几乎同时失声惊呼。

　　凌天跟顾宁两个人虽然说的是同一句话，可是他们话外之音却完全不一样。

　　凌天并不知道吴庸三个人的战斗力如何，听说吴庸三个人居然联手起来不是慕闲跟凌战一合之敌，他下意识地认为吴庸三个人空有一身修为却没有什么战斗力。

　　同为云央学院学院，顾宁对于吴庸三个人的战斗力是非常了解的，听说慕闲跟凌战两个人居然能够秒杀吴庸等人，他发现自己自己好像低估了慕闲跟凌战的实力。

　　在两个人疑惑的注视下，凌战将当时的特殊环境说了一遍。

　　听完凌战的叙说，凌天和顾宁这才同时松了口气，不过他们在心中忍不住同时骂了一声变态。

　　顾宁并不知道慕闲灵药师的身份，更不知道慕闲的天生绝脉已然被彻底解决，他心中不由满是疑窦。

　　凌战也就算了，原本就是天生神力，他在神力堂深处占尽了肉体力量的优势，可是慕闲不是天生绝脉么，他的肉体力量怎么也会那么恐怖？

　　陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人从城主府走出来时，三个人的脸色都很复杂。

　　一方面，他们有点庆幸自己没有抢占慕家的商铺和府邸，所以不至于像赵家那样得罪慕家。

　　另一方面，三个人却在发愁以后应该如何对待慕家，毕竟孤云城的资源就那么多，多一个人分的话，他们三家手中的份额肯定就要变少。

　　“你们似乎忘记了一件事情，无论是紫云府也好，钟府也罢，这两处地方都不是我们给打下来的，我们三家似乎也没有那个实力和胆量去得罪清微宗跟钟家。”走着走着，韩希成突然间打破了沉默，闷声说道。

　　“不是我们打下来的又怎么了，这孤云城中，除了赵家，便只有我们三家有力量吞下紫云府跟钟府仓库中的资源……”听到韩希成的话，孙哲浩下意识地便顶了一句。

　　只是孙哲浩的话说了一半后，他却停住了。

　　因为孙哲浩突然间听出了韩希成的话外之音，同时也意识到了自己话语中最大的漏洞。

　　紫云府跟钟府不是自己三家打下来的，那又是谁打下来的呢？

　　自己三家没有胆量和实力去得罪清微宗跟钟家，谁又有实力得罪清微宗跟钟家呢？

　　孤云城中，除了赵家外，真的只有自己三家有力量吞下紫云府跟钟府仓库中的资源么？

　　孙哲浩的脑海中下意识地闪过凌战有如人形猛兽一般横扫紫云府和钟府的场景，还有钟家老祖宗钟纪霄被活生生地射死，钟家家主钟道青跟十几个钟家长老同时自爆的一幕。

　　因为那一次战斗，仅仅出现了凌战一个人，还有一个藏在暗处的“地皇境弓箭手”，而“地皇境弓箭手”始终没有露面，也没有表露身份，以至于所有的人都认为是凌战运气好，恰好有贵人相助，这才躲过一劫。

　　众人虽然佩服凌战有勇气同时得罪清微宗跟钟家，但是他们并不认为凌战有能力吞下清微宗跟钟家仓库中的丰富资源，而凌战的仓促离去似乎也证明了这一点。

　　这也是大战之后，孙家、陈家跟聚贤山庄便商量瓜分紫云府跟钟家资源的原因。

　　可是今天白天发生了凌天、凌战父子跟赵家拼斗，将赵家给压制得毫无脾气的事情，晚上又在城主府看到了慕远山，还有那个让楚润都推崇备至的慕家客卿长老唐大师，孙家、陈家跟聚贤山庄却再也不敢小觑慕家。

　　“难道几天前凌战荡平紫云府跟钟府，便是慕家强势进入孤云城的先兆？”将这几天发生的事情全部联系到一块，话说到一半的孙哲浩脸色变得极为难看。

　　既然慕家能够拥有唐大师这样的灵药师，那么慕家拥有“地皇境弓箭手”也不是完全不可能的事情。

　　要是慕家同时拥有唐大师和“地皇境弓箭手”，也就可以解释他们为何有胆量跟清微宗和钟家较劲，同时也可以理解赵家为何会被凌天和凌战父子给打压得毫无脾气了。

　　“要是慕家早就觊觎清微宗跟钟家在孤云城的资源，而我们三家却趁机打劫，想要抢夺他们的胜利果实，似乎比赵家还要更加得罪慕家啊。”被韩希成提醒了一句后，陈宇成也想到了一件非常严肃的事情。

　　“事情应该就是这样了，萧天寒今天邀请我们去城主府做客，应该是慕远山的意思，慕远山在城主府虽然一句话都没有说，可是那个唐大师却替他说出了一切。唐大师今天送我们培元丹，说明慕家暂时没有追究我们觊觎紫云府跟钟家资源的心思，要是我们继续不知好歹的话，估计他马上就会用另外一种态度对待我们了。”看到孙哲浩跟陈宇成先后明白了自己的意思，韩希成点了点头，脸上闪过一抹担忧神色。

　　“那我们现在怎么办？就这样悄无声息地撤离紫云府跟钟家，当做什么事情都没有发生，什么事情都不知道？”想起紫云府跟钟府仓库中的丰富收藏，孙哲浩脸上闪过一抹不甘。

　　听到孙哲浩的话，陈宇成跟韩希成同样一脸的不甘。

　　他们三个人已然对紫云府和钟府仓库中的资源进行了清点和整理，他们自然非常清楚那些资源的价值。

　　这几天中，他们为了如何分配紫云府跟钟府的资源而争吵了数十次，每次都因为分赃不均而吵得面红耳赤，只差没有大打出手了。

　　让他们没有想到的是，自己三家争吵了好几天的东西，结果却是属于别人的。

　　三个人相互对视了一眼，心中不由涌起一种同病相怜的感觉。

　　就在三个人闷闷不乐，心中计划着如何不着痕迹地退出紫云府跟钟府，不让自己三家名誉受损时，钟府那边却传来了打斗和厮杀的声音，三个人的目光在空中碰触了一下，脸色变得异常难看。


第135章 拱手相让

　　明白了吴庸的计划后，凌天、凌战父子便直接赶到了钟府，准确地说，是钟家所在的废墟。

　　因为钟道青及其十几个钟家长老的自爆，孤云城曾经的大家族钟家所住的府邸已然变成了一堆废墟。

　　陈家、孙家和聚贤山庄为了瓜分钟家的资源，所以将这堆废墟给清理了一遍，尤其是仓库所在的方位，又在废墟的旁边立了几个临时的营帐，三个家族的人分别住在不同的营帐之中。

　　凌天、凌战父子的到来很快便引起了三个家族人的注意。

　　紫云府跟钟府被灭后，觊觎这两家资源的人并不少，其中有城中普通百姓、有冒险者、有散修、也有一些小家族的人。他们都想浑水摸鱼，能够从废墟中捡到一两件值钱的东西，要是能够捡到紫云府或者钟府的珍宝当然更好。

　　因为想捡便宜的人实在太多，这让三大家族的人不得不打起精神，将废墟方圆数百米的地方都划为了禁区，禁止任何闲杂人等入内，所以凌天跟凌战父子刚刚靠近废墟便被发现了。

　　想起吴庸的计划，凌天跟凌战并没有立即动手，而是主动亮出了身份，并且说明了来意。

　　得知凌天和凌战父子的身份后，三大家族的人先是愣了一下，随即不由哈哈大笑，然后呵斥声、谩骂声、奚落声、嘲讽声此起彼伏，不绝于耳。

　　凌天还好，面对三大家族精英的言语攻击，他完全能够沉得住气。

　　凌战却是急躁性子，虽然有父亲一直在旁边极力按捺，可是当有一个人冲到他面子，指着他的鼻子挑衅时，他直接一脚踹了过去，然后一场大战就此爆发。

　　时间已然是深夜，三大家族留守钟府废墟的人并不是很多，修为也很是一般。

　　战斗爆发后，凌天和凌战父子便不再隐忍，而像是换了一个人一般，变成了人形凶兽，在人群中横冲直撞。

　　也是这个时候，众人才发现凌天和凌战父子的可怕，他们早就没有了之前的嚣张，取而代之的是无尽的惊恐和愤怒。

　　三大家族的人一面努力跟凌天和凌战父子斡旋，一面迅速想家族求援。

　　凌天和凌战父子知道慕家即将入住孤云城，不能将孤云城的势力给全部得罪，所以他们也没有下死手，而是将三大家族的人给打倒了事。

　　当陈宇成、孙哲浩跟韩希成赶到钟家废墟时，看到的便是自己家族的人被凌天和凌战父子给打得人仰马翻的一幕。

　　几天前凌战一个人横扫紫云府跟钟府时，陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人便在暗中关注，今天白天凌天、凌战父子跟赵家拼斗时，陈宇成三个人同样躲在暗处看戏。

　　所以陈宇成三个人几乎一眼便认出了凌天父子。

　　看到凌天父子先自己一步采取了行动，陈宇成三个人的脸色变得非常难看，他们下意识地用神念扫视了一遍四周，想知道是否有“地皇境弓箭手”隐藏在暗处，然后他们便察觉到了一股强大得令他们窒息的气息，那一股气息暴戾之极，似乎有种择人而噬的迹象。

　　被这股气息给扫了一遍后，陈宇成三个人如遭雷殛，慌忙收回了神念，然后看向凌天和凌战父子的目光全是谄媚的笑容。

　　“误会，都是误会，既然钟府和紫云府是你们慕家给打下来的，这两家的资源自然归你们慕家所有，我们三家并没有觊觎的心思，只是代为看管，免得被闲杂人等给顺走而已。”仅仅愣了几个呼吸的时间，韩希成便大笑着迎向了凌天和凌战，语气十分和蔼。

　　陈宇成跟孙哲浩看到韩希成表态，想到城主府的唐大师，想起隐藏在暗处的“地皇境弓箭手”，他们即便心中憋屈，还是忍不住出声附和韩希成。

　　清楚地将陈宇成、孙哲浩跟韩希成的反应看在眼中，陈家、孙家跟聚贤山庄的人不由目瞪口呆。

　　刚开始看到陈宇成三个人到来，他们还以为自己来了大救星，凌天和凌战父子死定了，一个个脸上都露出了兴奋的神色。

　　陈宇成三个人对凌天和凌战父子的态度却让他们目瞪口呆，几乎以为自己是在做梦。

　　不仅仅陈家、孙家跟聚贤山庄的人愣住了，凌天和凌战父亲也愣住了。

　　其实在看到陈宇成、孙哲浩跟韩希成到来时，凌天跟凌战父子便想走人。

　　不过因为陈家、孙家跟聚贤山庄的人拼命纠缠，他们父子俩即便想脱身也困难。

　　父子俩原以为今天肯定避免不了一场恶战，未曾想会遇到这样的结果，以至于他们半天都没有反应过来是怎么回事。

　　直到三家的人走得干干净净，凌天和凌战父子还呆立在原地没有动弹。

　　“这……这到底是怎么回事，三大家族的人什么时候变得这么好说话了？”顾宁从一旁钻了出来，满脸呆滞地询问凌天和凌战父子道。

　　吴庸、莫颜跟文彬同样一脸的迷惘神色，心中也是疑窦丛生。

　　不过吴庸等人可以确认一个事实，那便是紫云府跟钟家的资源从现在开始彻底属于慕家了。

　　因为在这种情况下，陈家、孙家跟聚贤山庄完全没有必要玩弄什么阴谋诡计。

　　“我们兄弟几个还没出手呢，那三家的人便退了，这岂不是意味着夺取紫云府跟钟府仓库资源的事情跟我们三个人没有任何关系？”沉默了半天后，莫颜很是愤愤不平地嚷嚷道。

　　听到莫颜的话，吴庸跟文彬也是一愣，他们原本是打算夺取紫云府跟钟府的资源作为大礼送给慕闲，作为结盟礼物的，如今他们还没出手，凌天跟凌战父子便从三家手中抢得了紫云府跟钟府的资源，他们计划中的礼物自然也就飞走了。

　　“陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人的态度转变应该跟城主府的宴会有关，难道是慕家主在宴会上跟他们三个人达成了某种交易？”冥思苦想半晌，吴庸沉吟出声道。

　　“慕家不过石塘镇的小家族，慕家主更是只有真元境修为，他的手中怎么可能有三家看得上的东西？”文彬依然是满脸的疑惑。

　　这一刻，三个人的脑海中下意识地想到了慕远山身边的那个斗篷老头。

　　“不管那么多了，先将东西搬到慕府再说，免得夜长梦多发生变故。”几个人凑在一堆想了半天，也没有想出个所以然，最后索性不再去胡乱猜测，而是打算落袋为安，先接收紫云府跟钟家的资源。

　　“将东西搬到慕府，老夫点头同意了么？”顾宁的话刚落音，一道黑影突兀地出现在众人面前，看向众人的目光满是戏谑。

　　“权天？”仔细地打量了权天一眼，吴庸、莫颜跟文彬的脸色变得异常难看。

　　吴庸三个人跟澹台彦君打过很多次交道，自然知道澹台彦君的身边有权天这么一个人，事实上吴庸三个人也察觉到了权天这几天对自己的尾随和监控。

　　“乾天王家大业大，难道世子还能看得上这点东西？”吴庸瞄了权天一眼，冷声嘲讽道。

　　“世子当然看不上这些垃圾，不过世子同样不乐意看到这些垃圾落到慕家的手中，所以你们的愿望恐怕要落空了。”权天扫了一眼吴庸为首的六个人，满脸微笑地说道。

　　听到权天的话，吴庸等人脸上神色一滞，随后一个个脸上都涌现了义愤填膺的神色，因为权天这种损人不利己的做法实在太气人了。

　　“不知道这是世子的意见呢，还是你自己的意见。”沉默了片刻，吴庸出声询问道。

　　权天眼神游移不定地打量了吴庸一眼，不知道吴庸这句话有没有给自己下套，不过他很快便发现自己的犹疑弱了气势，不由恼羞成怒地冷哼一声，“世子的意见又如何？老夫的意见又如何？”

　　权天说话的同时，直接凝聚天地自然之力，浩浩荡荡的气息朝吴庸一行人压迫过去。

　　吴庸、莫颜跟文彬还好，他们都是人王境修士，虽然权天气势惊人，他们还能够在强大的气势压迫下坚持住。

　　顾宁、凌天和凌战父子就惨了，他们几个人跟权天的修为相差实在太过悬殊，仅仅一会儿的功夫，三个人便面红耳赤，身体也近乎脱力。

　　尤其是凌天，在权天的气势压迫下，他的嘴角已然渗出一丝血渍。

　　“老狗，你恃强凌弱算什么本事？”余光无意中扫到父亲惨白的脸庞跟嘴角的血渍，凌战不由目龇欲裂，张嘴大骂道。

　　听到凌战的谩骂，权天眼角眉毛一跳，原本集中在吴庸三个人的目光转移到了凌战的身上，眼中一片阴冷神色。

　　“丑鬼，你人丑也就算了，怎么脑子也有问题。这本来就是一个弱肉强食、力量为王的世界，我比你强，我自然可以肆无忌惮地蹂躏你们，我有实力不算本事，莫非你空有口舌之利反而算本事了？”权天冷哼一声，随即手掌一挥，一只真元力幻化的大手掌便朝凌战的脸上扇了过去。

　　“不要以为你扫平了紫云府跟钟府，你就天下无敌了，在老夫面前，你跟蝼蚁完全没有任何区别！”看到凌战双眼喷火的样子，权天嘴角微微上翘，一脸的不屑。


第136章 天下人管天下事

　　在权天的气势压迫下，凌战想动弹一下身体都困难，更别说躲避权天的攻击或者对权天进行还击。

　　凌战唯一能做的，便是眼睁睁地看着半空中磨盘般大小的真元力手掌飞速地朝自己袭来，那尖锐的呼啸声刮得脸庞隐隐生痛。

　　凌战知道，要是让这挟带着无上威势的一掌落到自己身上的话，绝对可以将自己给拍成肉泥。

　　这一刻，凌战感受到了绝望。

　　凌战第一次发现自己在敌人面前是如此的渺小和无力，他瞪圆眼睛看着一脸冷笑的权天，脑子一片空白。

　　“老狗，有我们兄弟三个人在，还轮不到你来欺负人。”眼看凌战就要毙命于权天的真元力手掌之下的时候，吴庸脸上闪过一抹决然神色，然后他身子横跨一步，挡在了凌战的前面。

　　与此同时，莫颜、文彬也迅速地站到了吴庸的身后，将双手贴在了吴庸的身后。

　　浓郁的天地自然之力迅速地在吴庸的身边凝聚，然后幻化成了一个巨大的拳头从吴庸的手中涌出，迎向了半空中的真元力手掌。

　　只听得轰然一声巨响，真元力手掌跟真元力拳头狠狠地撞在了一起。

　　闷响过后，飞沙走石遮天蔽日，一道道惊人的沟壑在众人脚下出现，竟是转瞬间将废墟变了模样。

　　吴庸、莫颜跟文彬三个人闷哼一声，三个人像断了线的风筝一般，身子往后抛飞。

　　权天也是后退了两步才稳住身子，他看向吴庸三个人的目光满是讶然。

　　要知道人王境修士跟地皇境修士之间完全是一道天堑，两个境界之间的实力差距实在太大了，一般的人王境修士在地皇境修士之前完全没有还手之力，这也是权天之前无视吴庸等人的原因。

　　可是吴庸三个人不仅仅硬抗了权天的攻击，更是将权天给击退，这让权天不得不对吴庸三个人另眼相看。

　　“合击之术？果然有意思，难怪世子会对你们感兴趣。”想起吴庸之前在神断山脉中施展过的斗转乾坤，再联想起吴庸三个人刚才联手攻击的战术，这让权天不得不正视吴庸三个人的存在。

　　不过，也仅仅是正视而已，远远谈不上重视。

　　“吴庸，莫颜，文彬，老夫再给你们一次机会，要是你们投效世子的话，今天老夫可以放你们一条性命，要是你们继续顽冥不化的话，老夫不介意送你们去阎罗地府，我记得云央学院是禁止学员插手实力纷争的，反正你们违规在先，我杀了你们，云央学院也没有话说。”等到吴庸等人身子站稳后，权天漠然出声道。

　　听到权天的话，吴庸等人不由脸色大变。

　　吴庸等人刚才兴奋之下，并没有察觉到权天的存在，他们这才显露身形，要是知道有人在附近的话，他们是说什么也不会显露身形。

　　如今被权天给抓到自己三个人插手实力纷争，即便权天不动手对付自己三个人，他只需要将今天的事情往学院一报，就够自己三个人吃喝一壶的。

　　“老狗，你真的以为自己赢定了么？”就在吴庸三个人满脸犯难不知所措时，一道苍老而沙哑的声音突然间在废墟的阴暗处响起。

　　与此同时，一股骇人的气势也铺天盖地地涌向了众人站立的地方，权天更是首当其冲。

　　“妖族？”感觉到隐藏在暗处的人气息跟人族的完全不同，权天面色大变，再也顾不得吴庸三个人，而是将目光投向了声音响起的地方，心中满是疑惑。

　　在权天的注视下，一只巨大的火红色的烈焰魔虎显出了身形，烈焰魔虎的身上坐着一个斗篷老头，斗篷老头的手中赫然拿着一张蟒筋弓。

　　看到烈焰魔虎出现后，权天便知道自己判断失误了，刚才骤然听到有人出声，又感觉到了浓郁的妖元力波动，他下意识地认为是妖族潜入了孤云城，并没有想到是一人一宠。

　　很快，权天便瞳孔一缩。

　　因为他从斗篷老头的身上居然感觉不到半点气息。

　　要不是亲眼目睹斗篷老头的存在，仅仅用神念查探的话，斗篷老头压根就不存在，而这也是刚才权天判断失误的重要原因。

　　权天面色凝重地打量了一眼斗篷老头，当他发现对方手上的蟒筋弓，以及搭在蟒筋弓上面的铁木箭时，他的心脏骤然抽搐。

　　几天前，钟家老祖宗被躲藏在暗处的“地皇境弓箭手”给一箭击飞的画面可是深深地铭刻在权天的脑海中。

　　权天的实力虽然比钟纪霄的实力要强，但是也强得极为有限。

　　那个“地皇境弓箭手”既然能够射杀钟纪霄，自然也能够射杀自己。

　　何况，对方一定就是地皇境修为的弓箭手么？

　　除了弓箭之外，对方的屁股底下还有一只拥有五阶妖兽实力的烈焰魔虎呢，那只老虎身上散发出来的气息可是丝毫不弱于自己啊。

　　意识到斗篷老头和烈焰魔虎的厉害后，权天身上的气势不知不觉间便弱了下去。

　　“阁下是谁，为何插手我们孤云城的事情？”凝视斗篷老头半天后，权天沉声道。

　　“天下人管天下事，你有意见？”斗篷老头嗤笑一声，手中的弓弦也发出了“铮”的一声异响，吓的权天身子一个激灵。

　　“阁下不要忘记了这里是乾天王领。”权天深深地吸了一口气，看向斗篷老头的目光闪烁不定。

　　“我只知道这里是盛周王朝。”斗篷老头玩味地笑了笑，手中的箭矢赫然对准了权天的额头，凌厉的杀机陡然爆发，好像权天要是再多说一句话，他手中的箭矢便要脱手而出一般。

　　听到斗篷老头的话，权天眼神再次一凝。

　　权天还想继续说话，却陡然间感觉到全身如坠冰窖，身子冷得厉害，他忌惮地看了斗篷老头一眼，毫不犹豫地一个瞬移离开了原地。

　　“青山不改，绿水长流，我跟阁下肯定还有见面机会的。”

　　远远的，传来了权天愤懑和不甘的声音。

　　对于权天的威胁，斗篷老头浑不在意，他只是有意无意地瞟了半空中的乌云一眼，然后拍了拍屁股底下的烈焰魔虎，下一个瞬间，烈焰魔虎带着斗篷老头消失无踪。

　　权天跟斗篷老头来得快，去得也快，以至于吴庸等人一时没有回过神来。

　　直到权天跟斗篷老头离开半天后，众人才意识到刚才的局势有多恶劣。

　　“凌战，你真是福大命大啊，要是刚才那个老前辈晚出现一会，你便要丧命于权天手中了。”想起刚才那惊心动魄的一幕，莫颜擦拭了一下嘴角的血渍，心有余悸地说道。

　　只是莫颜一句话说完后，却发现情形有点不对劲，因为凌战此时脸上满是兴奋和激动的神色，却看不到半点后怕。

　　莫颜疑惑地看向凌天，发现凌天同样红光满面，一脸的欣慰，好像刚才权天没有出现过一般。

　　等到莫颜发现顾宁也是一脸的不可置信神色时，他终于意识到了异常。

　　“你们认识刚才那个前辈？”异口同声的，吴庸、莫颜跟文彬同时问出了这句话。

　　凌战正要点头，却感觉到身后的父亲轻轻地拉扯了一下自己的衣服，他顿时摇头否认。

　　既然大哥吓跑了权天后并没有出来跟自己相认，想必是不想暴露身份，自己自然不能说出大哥的身份。

　　另外一边，顾宁察觉到凌天和凌战父子的小动作，他也是悚然惊醒，跟着凌战摇头不止。

　　凌天和凌战父子之所以能够认出慕闲，自然是因为小火。

　　小火在慕府呆了一个月之久，更是救了凌天一命，凌天自然跟小火熟悉。

　　至于凌战，他曾经被小火给蹂躏得欲仙欲死，想不认识小火都不行。

　　顾宁之所以认出慕闲，却是因为慕闲手中的蟒筋弓。

　　当时慕闲躲在金紫街毒蛇佣兵团的阁楼中用蟒筋弓救助凌战时，顾宁可是对慕闲手中的蟒筋弓记忆非常深刻。

　　凌天和凌战父子对于慕闲能够吓跑权天并不感到奇怪，因为慕闲本来就有射杀地皇境修士的战绩，更何况此时慕闲的身边还有小火。

　　顾宁却不同了，他虽然亲眼目睹过慕闲射杀钟纪霄，可是那一次慕闲毕竟是躲在暗处偷袭，没有任何危险可言；这一次慕闲居然将自己暴露在了权天面前，这让顾宁一颗心几乎提到了嗓子眼上，直到权天离去，顾宁才算是松了口气，对于慕闲的胆量也是佩服到了极点。

　　清楚地将凌天、凌战跟顾宁的反应看在眼中，吴庸三个人心中的疑惑更深了。

　　吴庸三个人都不是傻子，他们自然知道凌天等人是想掩饰什么，可是自己三个人刚刚才舍命相救凌战，之前也出手救助过顾宁一家人，按理来说自己三个人是凌天等人的救命恩人，有什么事情值得他们隐瞒自己三个人呢？

　　“吴庸，刚才那位前辈的身份我们实在不方便透露，还请见谅，不过我可以告诉你那位前辈所乘坐的妖宠是慕家的。”想起吴庸三个人刚才奋不顾身抢救自己儿子的一幕，凌天心中一阵不忍，他犹豫了一下，还是忍不住透露了一点信息。


第137章 突破

　　“什么，那头妖兽是慕家的？”

　　“地皇境弓箭手，我想起来了，刚才那前辈便是几天前射杀钟家老祖宗钟纪霄的地皇境弓箭手，怪不得权天不战而退。”

　　“又是五阶的妖兽宠物，又是地皇境弓箭手，难怪冷涛、袁楚凌为首的清微宗队伍会在石塘镇全军覆没，难怪慕家敢与清微宗和钟家为敌，慕家的实力实在是太强了。”

　　当凌天说出烈焰魔虎是慕家的秘密时，吴庸、莫颜跟文彬不由同时大惊失色，与此同时，很多事情也被他们联想起来，他们心中也掀起了惊涛骇浪。

　　“慕家么？”半空，云团中，一个手持拂尘的白发白须老道听到这句话，他若有所思地看着瞬移离开的烈焰魔虎，脸上露出了一抹惊容。

　　“小小年纪便能识破我的藏身之处，神念还真够强大的。”半晌后，白发白须老道放弃了追踪慕闲的心思，身子诡异地从云端消失。

　　云央学院中，澹台彦君手中拿着一张黄金卡片，眼中满是惊诧的神色。

　　这张黄金卡片是骄阳商会的贵宾卡，骄阳商会根据顾客在商会的交易额度，将顾客分为了黑铁贵宾、白银贵宾、黄金贵宾、水晶贵宾和钻石贵宾五个等级，骄阳商会会给这些顾客颁发特制的卡片，以方便联系贵宾。

　　到目前为止，还没有听说过有手持钻石卡片的贵宾出现过，至于水晶卡片好像也是寥寥无几，所以澹台彦君手中的黄金卡片已然算是很尊贵的等级了。

　　澹台彦君之所以惊诧，是因为半个时辰之前他收到了骄阳商会通过黄金卡片发过来的消息：骄阳商将于明天在孤云城举行一场公开拍卖会，届时会有极品灵药在拍卖会上出现，还请诸位贵宾相互转告，结伴同行。

　　收到这条消息后，澹台彦君彻底愣住了。

　　明天的拍卖会，是澹台彦君耗费了不少力气才说服骄阳商会在孤云城的负责人姚贤平，让其帮忙自己举办一次拍卖会专场。

　　当时姚贤平还心不甘情不愿的，怎么对方会突然间不遗余力地宣传这一次拍卖会，这态度转变得也未免太快了吧？

　　难道是骄阳商会想趁着这一次拍卖会捞银子？

　　只是自己举办拍卖会的真正目的是为了搅乱孤云城的格局，骄阳商会这样大势宣传，要是将乾天王领以外的人也给引来的话，那岂不是无形之中就化解了自己的布局？

　　将事情的利弊全部分析了一遍后，澹台彦君的脸色阴沉得快要滴出水来，眼中更是溅射出愤怒的火花。

　　要是换一个人的话，有骄阳商会帮忙这样宣传拍卖会，扩大拍卖会的影响，将他寄拍的东西卖出高价，那个人估计早就欣喜若狂了。

　　可是澹台彦君不同，身为乾天王领的世子，他并不差钱，他让骄阳商会帮忙举办这一次拍卖专场的目的并非圈钱，而是另有用心，所以他对于骄阳商会的行为非但没有半点高兴，反而满腔愤怒。

　　“以骄阳商会的智慧，他们不可能看不出自己的真正目的，可是他们却偏偏这样做了，是骄阳商会故意为难自己，还是他们不想看到孤云城大乱的情况？”愤怒之后，一个疑问从澹台彦君的脑海中冒了出来。

　　恰在这时，权天面色苍白地回到了云央学院。

　　心中有事的澹台彦君并没有注意到权天面色的异常，而是将黄金卡片上的信息跟权天叙说了一遍，然后问出了自己心中的疑窦。

　　“世子，我想骄阳商会的异常行为应该跟今天晚上城主府的宴会有关系。不然的话，世子半个月前便跟骄阳商会说了拍卖会的事情，骄阳商会要是有所顾忌的话，他们完全可以不答应世子的要求，而犯不着答应世子的要求后，然后又从中使坏得罪世子。”

　　“骄阳商会虽然在王朝势力很大，可以无惧于乾天王领的威胁，可是骄阳商会一向秉承以和为贵的原则做生意，他们绝对不会无缘无故地得罪世子的。”

　　听完澹台彦君的话，权天几乎是毫不犹豫地说出了自己的判断。

　　“什么？到底是怎么回事，你跟我说说。”听到权天肯定的语气，澹台彦君不由讶然，随即满脸迫切地问道。

　　权天犹豫了一向，将发生在钟家废墟的事情说了一遍。

　　听闻陈家、孙家跟聚贤山庄不战而退，直接将紫云府跟钟府的丰厚资源拱手相让给慕家，澹台彦君的眉毛急剧地跳动了一下，脸色也因为激动而再次变得红润。

　　不过当权天说到身上气息全无的“地皇境弓箭手”及其五阶妖兽烈焰魔虎时，澹台彦君又将快要出口的责怪声给硬生生地吞进了肚腹之中。

　　“慕家怎么会突然间拥有这样强大的实力，这样一来，岂不是意味着赵家在跟慕家的争斗中完全没有任何胜算可言？”沉默了半天后，澹台彦君才艰难地出声问道。

　　“世子，老奴却是不认可你的想法。骄阳商会这样一宣传后，明天的孤云城肯定会非常热闹，到时不仅人王境修士云集，便是地皇境修士也有可能赶过来，要是世子能够将这些人王境修士跟地皇境修士给利用起来，不仅仅灭掉慕家易如反掌，便是想继续搅乱孤云城也不是不可能的事情。”

　　想起自己今天晚上那个地皇境弓箭手完全没有将乾天王领放在眼中，丝毫不给自己面子，权天眼中便闪过一抹怨恨和毒辣。

　　尽管不确认那个地皇境弓箭手是否跟慕家有关系，可是那个地皇境弓箭手每次都是在慕家的人遇到危险时现身，这让权天下意识地将那个地皇境弓箭手跟慕家联系到了一块。

　　无论能否杀掉那个地皇境弓箭手，都要先灭掉慕家泄愤。

　　听完权天的话，澹台彦君眼睛不由一亮，颓靡不振的精神一下子便变得容光焕发，仿佛换了一个人似地。

　　这一天，盛周王朝很不平静。

　　骄阳商会遍布全国各地，虽然拥有黄金卡片以上的贵宾数量很少，可是拥有白银卡片的贵宾却相对较多，黑铁卡片的数量更是数不胜数。

　　当骄阳商会通过特制的卡片将孤云城拍卖会的信息发布出去时，立即在全国各地引起了轰动。

　　虽然骄阳商会通过贵宾卡片并没有透露出拍卖会的清单，可是光是信息中的“极品灵药”四个字便足以让人浮想联翩。

　　作为百年老店，骄阳商会从来不会做出自毁城墙的事情，既然骄阳商会说会有极品灵药出现，那么拍卖会上肯定会有极品灵药出现。

　　几乎所有的人都知道，骄阳商会豢养了不少灵药师，其中不乏高阶灵药师，那么骄阳商会嘴中的极品灵药自然不会简单。

　　孤云城拍卖会的事情，以骄阳商会的贵宾为中心，一传十十传百地，很快便在盛周王朝内部传播开。

　　有神通广大的，更是通过骄阳商会要到了拍卖会的清单。

　　即便没有办法弄到骄阳商会拍卖会清单的，也是连夜往孤云城方向赶，生怕错过了好东西。

　　当整个盛周王朝都在讨论孤云城的拍卖会，并且为之兴奋若狂时，城主府中却是一片寂静。

　　萧天寒沐浴更衣后，已然在密室中静静地坐了半个时辰。

　　萧天寒的旁边，萧玥柔一会看向面色平静的父亲，一会看向精美托盘中的元神丹，脸上一片紧张神色。

　　“柔儿，爹已然在人王境大圆满瓶颈滞留了二十余年，即便这枚元神丹对我没用，最坏的结果也不过是继续滞留在人王境修为而已，有什么好紧张的？”似乎感觉到了萧玥柔的心情，萧天寒笑了笑，然后伸手拿起元神丹，很随意地送进了嘴中。

　　萧玥柔看到父亲将丹药放进嘴中，她的心都涌到了嗓子眼上，不过看到父亲一脸淡然的样子，她又将劝阻的话语吞进了肚子中。

　　丹药入腹后，萧天寒的脸色顿时变得潮红，眼中也露出了痛苦的神色。

　　萧玥柔见状，慌忙向前相助，却被萧天寒给拒绝。

　　随着时间的流逝，萧天寒身上的痛楚似乎也越来越严重，他的面孔不受控制地抽搐着，汗水已然浸透他的衣服，滴答滴答地往地上掉落，一团团雾气以萧天寒的身体为中心蔓延开，将萧天寒笼罩其中。

　　看到父亲咬牙切齿强忍痛苦的样子，萧玥柔心如刀绞，恨不得替父亲承受这份非人的痛楚。

　　可是想起唐药师离别前所说的话语，萧玥柔只能死死地捏着拳头，泪花在眼眶中直打转。

　　“因为根骨不佳的缘故，城主在服用药物时肯定要比常经受更多的痛楚，不过一旦城主能够熬过那段非人的痛楚，城主以后的修炼之路会一片坦途。”

　　时间在一分一秒地流逝。

　　刚开始的时候，萧天寒还能够忍住痛苦不叫喊出声。

　　到了后面，他的眼睛、耳朵、鼻孔都渗出血渍，衣服也逐渐被鲜血给染红时，他终于不再强忍痛苦，而是撕心裂肺地大声哀嚎起来。

　　“爹，您一定要挺住，您肯定能行的。”艰难地抿了抿嘴唇，面色惨白的萧玥柔在心中呐喊道。


第138章 人为财死鸟为食亡

　　特制的元神丹药效很强，萧天寒所经受的痛楚足足持续了两个时辰。

　　刚开始的时候，听到父亲嘴中发出歇斯底里的哀嚎惨叫声，看到父亲痛得满地打滚，萧玥柔泣不成声，几乎怀疑父亲服用的不是元神丹，而是毒药。

　　不放心的情况下，萧玥柔走出密室，将慕远山给请了过来。

　　慕远山服用过慕闲炼制的培元丹，了解“唐大师”的真正身份，更是深知慕闲的秉性，他知道慕闲绝对不会在萧天寒的丹药中下毒。

　　在慕远山的安慰下，萧玥柔的心情总算是平静了下来。

　　两个时辰后，萧天寒似乎全身脱力，他身子卷缩在地上一动不动，只能从他微弱的呼吸中判断出他还醒着。

　　此时密室中已然血迹斑斑，而且弥漫着一股令人头晕目眩的恶臭。

　　慢慢地，一股玄奥的气息从萧天寒的身上散发出来，与此同时，萧天寒原本已然弱到了极点的生命气息一点点地增强。

　　“法则的气息，我感觉到了空间法则的气息，你爹已然突破瓶颈，成为地皇境修士了。”有过类似经验的慕远山第一时间发现了异常，他激动地跟身边的萧玥柔说道。

　　萧玥柔身为出窍境灵师，她神念远比慕远山强大，又始终将注意力集中在父亲的身上，所以她也很快便发现了父亲身上的惊人变化。

　　听到慕远山的话，萧玥柔喜极而泣，她重重地点了点头，却是一句话也说不出来。

　　慕远山说完一句话后便没了声音，他激动地瞪视着萧天寒，他知道，既然萧天寒能够依靠元神丹突破瓶颈，那么自己也能够依靠元神丹轻松踏入地皇境。

　　萧玥柔同样没有说话。

　　两个人就这样静静地看着萧天寒身上的气息一点点地变强，完全沉浸在兴奋跟喜悦之中。

　　“哈哈，我终于突破瓶颈了。”盏茶功夫过后，萧天寒大笑一声，慕然睁开了眼睛，只是眼中泪花闪烁，却是激动得眼泪都流了出来。

　　“远山，你稍等，我这就去拜谢唐大师，回头再跟你痛饮三杯。”萧天寒扫了一遍密室中的慕远山跟萧玥柔，他扔下一句话便要往外面跑。

　　“爹，你现在衣衫不整，全身又臭烘烘的，你到底是想拜谢唐大师还是想恶心唐大师啊？”萧天寒的身子刚刚掠到门口，萧玥柔清脆的声音便在密室中响起。

　　听到女儿的话，萧远山一愣，他这才发现自己身上的异常，狠狠地瞪了萧玥柔一眼，他尴尬地搔了搔头，然后一个瞬移从原地消失无踪。

　　萧天寒再次出现时，他全身已然焕然一新，脸上更是容光焕发。

　　“远山，走，带我去拜见唐大师去。以前在宗门中，那些灵药师总是鼻孔朝天，自以为了不起，还断言萧某一辈子都无望踏入地皇境，要是让那些人看到唐大师，我估计他们会找个地洞钻进去。”刚刚看到慕远山，萧天寒就迫不及待地说道。

　　“天寒，淡定，你需要淡定。天色还早呢，你现在去打扰唐大师是不是有点不妥？至于元神丹的功效，我想没有比唐大师更清楚的了，你昨天拿到元神丹时反应平淡，如今突破瓶颈了却欣喜若狂，这岂不是意味着你昨天不信任唐大师？”为了避免慕闲露馅，慕远山自然不愿意萧天寒父女跟慕闲有更多的接触，他笑了笑，故意在旁边打趣道。

　　虽然慕远山只是打趣之言，可是落在萧天寒的耳中，却不啻一声响雷，将萧天寒骤然惊醒。

　　对于灵药师的怪癖，曾经身为玄门宫弟子的萧天寒是深有体会的，要是自己现在莽撞地去跟“唐大师道”谢，结果却不小心得罪了“唐大师”，那就得不偿失了。

　　“远山，还好你提醒我，不然我差点好心办成了坏事。你了解唐大师的性情，你说我应该如何感谢唐大师？”顿了顿，萧天寒询问慕远山道。

　　“唐大师喜欢安静，对于珍稀的灵药材料也有着近乎执着的爱好。我们平时不要去打扰他，要是看到好的灵药材料，想办法帮忙收集便是。”慕远山“皱眉沉思”了一会，轻声回答道。

　　“灵药材料……我当城主的这些年，有人孝敬了我不少灵药材料，只是我对灵药材料一窍不通，所以一股脑地扔进了仓库中，回头我带唐大师到仓库中去翻一翻，看是否有他感兴趣的材料，另外，这一次的拍卖会上，澹台彦君不是要拍卖混元青莲么，我们看是否有机会拿下。”

　　要是别人说这番话，慕远山肯定直接拒绝了，不过是萧天寒说这番话，慕远山却下意识地看了看萧玥柔，神色一片坦然。

　　慕远山的想法很简单，反正你萧天寒的女儿迟早要嫁给我慕远山的儿子，你仓库中的那些东西自然跟我仓库中的东西没什么区别。

　　萧天寒在思忖着如何报答“唐大师”时，“唐大师”此时却是满脸的激动。

　　慕闲当时吓退权天后，他用神念察觉到半空中还有强者在注意自己，所以他不得不驾驭着小火离去，直到确认半空中的强者离去，再也没有人在暗中监控紫云府跟钟府废墟时，他才去而复返。

　　慕闲回来后，他并没有现身，而是隐藏在暗处，保护凌天等人和紫云府、钟家仓库中资源的安全，确保凌天等人能够将所有的资源给完整地搬运到慕家的仓库。

　　毕竟眼馋紫云府跟钟家仓库中资源的人实在太多了，之前有陈家、孙家跟聚贤山庄三家的威慑，孤云城没有多少人敢打这些资源的主意。

　　一旦三家撤离紫云府跟钟家废墟的消息传播出去，肯定会有不少人蜂拥而至浑水摸鱼。

　　吴庸、莫言跟文彬碍于云央学院天院生员的身份，他们不便于跟外面的人交手，而凌天、凌战跟顾宁三个人却修为有限，寡不敌众，他们六个人想要保护好紫云府跟钟家废墟的资源几乎是妄想。

　　慕闲则不同了，他不仅仅有蟒筋弓在手，更是一位灵药师，灵药师不仅仅可以炼制出灵丹妙药，照样可以炼制出剧毒药物的。

　　何况慕闲并不是一个人，他的身边还有五阶妖兽小火，孤云城中，实力超过小火的人，除了云央学院的院长兼首席教习，基本上没有其他人。

　　事实上证明慕闲的担心没错，几乎陈家、孙家跟聚贤山庄的人前脚刚走，各种鱼目混杂的人便陆续地靠近了紫云府跟钟家废墟，他们一个个蠢蠢欲动，看向紫云府跟钟家废墟的目光一片炙热。

　　骤然间发现被众多人给包围，不仅仅凌天、凌战父子一颗心沉落深渊，便是吴庸等人的脸色也变得极为难看。

　　吴庸等人深知人为财死鸟为食亡的道理，在巨大的财富面前，没有人能够经受得住惊人的诱惑。

　　之前大家不敢打紫云府跟钟家仓库中丰富资源的主意，是因为陈家、孙家跟聚贤山庄都不是心慈手软的主，而且三家的能量都非常大，即便有人侥幸从三家手中虎口夺食抢得了一星半点资源，最终也逃不过三家的追杀。

　　如今三家撤离，一直隐藏在暗处觊觎紫云府跟钟家资源的人立即意识到自己的机会来了，为了确保自己能够浑水摸鱼成功，他们并没有立即行动，而是将三家撤离紫云府跟钟家废墟的消息在孤云城广为传播能够。

　　短短的时间内，几乎孤云城内的大小势力都知道了三家撤离紫云府跟钟府废墟的消息，以至于深更半夜的，紫云府跟钟府废墟好像白天一般热闹，密密麻麻地全是人。

　　面对密密麻麻的人群，凌天和吴庸等人心中涌起一种无力感，此时此刻，他们更加意识到了势力的重要性，要是现在占据紫云府跟钟府废墟的不是自己这几个人，而是之前的三家，这些人敢这样肆无忌惮地围上来么？

　　要是慕家可以跻身于孤云城势力前三，还有人敢不将慕家放在眼中，觊觎慕家手中的资源么？

　　凌天和吴庸等人还在纠结和犹豫如何处理眼前的局面时，包围他们的人却已然失去了耐心，他们怒吼一声，便直接朝凌天和吴庸等人冲了过来，却是打算先下手为强，先将凌天等人解决了再说。

　　就在凌天跟吴庸等人恼羞成怒，准备出手还击时，数十只铁木箭从天而降，直接落在了冲向凌天和吴庸那群人的身上，将他们死死地钉在了地面上。

　　与此同时，一股慑人的气息迅速地在紫云府跟钟家废墟上空蔓延开，朝围在紫云府跟钟府废墟的人压迫而去，让人群不由自主地后退了数十步。

　　“凡是敢踏足禁区者，杀无赦！”

　　一道冷漠之极的声音在半空中响起，清晰地传入了每一个人的耳中。

　　要是仅仅听到威胁的话语，众人或许不会将之当回事，可是那犹自在颤抖的铁木箭箭翎，还有在地上使劲挣扎，却无力挣脱铁木箭力量的十几个先行者，却让嘈杂的人群陷入了死一般的寂静。

　　这一刻，几乎所有的人都想起了几天前将钟家老祖钟纪霄给射杀的“地皇境弓箭手”。

　　那个地皇境弓箭手不仅仅将钟家老祖给射杀，更是逼得钟家家主钟道青和钟家十几个长老自爆。

　　钟家老祖、钟家家主跟钟家长老们修为那么厉害，尚且被地皇境弓箭手给吃得死死的，自己这些人不过是孤云城上不了台面的小人物，能是地皇境弓箭手的对手？


第139章 后果自负

　　“地皇境弓箭手再厉害他也只有一个人，他身上箭支数量有限，我们有这么多人，他即便想杀都杀不过来的，大家冲啊……呃……”

　　十几个呼吸时间过去，一个人撕开嗓子打破了沉寂。

　　只是这个人的话才喊到一半，一支铁木箭便从天而降，精确地钉在了他的喉咙之上，直接结束了他的性命，让他的声音戛然而止。

　　不过这个人的话语却清晰地传到了他附近每一个人的耳中，然后大家脸上重新涌现出了希望的神色，一双眼珠也滴溜溜地乱转。

　　“他怕了，地皇境弓箭手怕了，他之所以不敢让之前那位兄弟将话说完，明显是做贼心虚，大家冲啊。”又是一道声音在人群中突兀地响起。

　　只是这个人却非常地聪明，他说话又快又急，而且将身子完全隐藏于人群之中，所以即便慕闲想要射杀他都不可能，除非慕闲将挡住他身子的几个人一起射杀。

　　听到这一声叫喊，人群顿时一阵骚动。

　　好不容易松了一口气的吴庸等人却是再次面色大变，他们的心中同时闪过一个念头，一个人的力量即便再强大终究还是有限，要是慕家拥有十个八个地皇境弓箭手这样的高手，眼前的这群人还敢如此肆无忌惮么？

　　半空中的“地皇境弓箭手”似乎被说破了心事，他并没有出声辩驳，也没有任何动静。

　　人群静静地观望片刻后，发现“地皇境弓箭手”不再出手，立即大规模地朝禁区内涌去。

　　所谓的禁区，是陈家、孙家跟聚贤山庄三家之前划好的，禁止闲杂人等进入的区域。

　　凌天他们刚刚接手紫云府跟钟家，暂时还没有来得及有任何动作。

　　就在所有人都以为这一次可以成功浑水摸鱼时，刚刚冲过禁区划线的一群人嘴中发出了歇斯底里的惨叫哀嚎声，身子也软绵绵地倒在了地上，脸上肌肉不停地扭曲，眼中尽是惊恐和绝望的神色。

　　要知道这一次冲过禁区划线的人不是一个人两个人，而是近百人。

　　近百人一齐发出惨叫哀嚎声，那场面是非常壮观的。

　　一时间，紫云府跟钟府附近声浪惊天，气势磅礴，沛然不可抵挡。

　　惨叫哀嚎声不仅仅传遍了孤云城的每一个角落，更是重重地撞击了所有围观者的心房。

　　诡异而突兀的变化吓住了所有的人，原本奋不顾身冲向禁区划线的人群齐刷刷地往后退，脸上满是惊恐和困惑的表情。

　　有些人已然半个身子越过了禁区划线，看到前面的人鬼哭狼嚎的样子后，他们慌忙强行扭转身子回到安全区，然后连滚带爬地朝外面逃跑。

　　“踏足禁区者，死！”冰冷的声音再次在半空中响起，它无视了此起彼伏的哀嚎惨叫声，清晰地传入了每一个人的耳膜。

　　这一次却是再也没有人敢再质疑声音主人所说的话语。

　　所有听到这句话的人都下意识地打了一个寒颤，他们再次后退几步，似乎只有这样心中才会有一点点安全感。

　　阴暗处，赵蓝泽眼神闪烁不定，脸色也变得异常的难看。

　　得知自己因为判断失误而将慕家商铺和慕家旁系府邸给拱手让人后，赵蓝泽的一张脸便火烧火辣地痛。

　　赵蓝泽原本还想等着拍卖会一结束，便将慕家商铺和慕家旁系府邸给再次夺回来，同时将慕家人的性命给留在孤云城中。

　　未曾想他还没有想好如何折磨慕家的人，便听到了陈家、孙家跟聚贤山庄将紫云府、钟府资源拱手相让慕家的消息。

　　赵蓝泽当时便愣住了，自己是害怕玄门宫的人在背后支持慕家，这才将慕家商铺跟慕家旁系府邸拱手相让，陈家、孙家跟聚贤山庄又是搞的什么名堂，他们该不会被自己的行为给误导了吧？

　　赵蓝泽有心提醒陈家、孙家跟聚贤山庄一声，说慕家并没有任何背景，可是转念一想，自己刚刚丢了慕家旺铺跟慕家旁系的府邸，自己损失了那么多，要是因为自己的提醒而让三家豁然醒悟，结果没有任何损失的话，自己岂不是亏大了？

　　而且，自己还可以趁机浑水摸鱼，从中渔利，闷声发大财，以弥补白天丢失慕家旺铺跟慕家旁系府邸的损失啊。

　　抱着这样的心理，赵蓝泽将三家撤离紫云府跟钟府的消息广为传播，并且让家族精英埋伏在了紫云府跟钟府的周围，准备伺机而动，将紫云府跟钟府仓库中的财富给一网打尽据为己有。

　　现在赵蓝泽却有点坐蜡了，吴庸、莫颜跟文彬三个人因为云央学院院规的束缚不足为惧，可是那该死的地皇境弓箭手是怎么回事？那头浑身上下散发出恐怖气息的五阶妖兽又是怎么回事？那躺在地上满地打滚发生歇斯底里哀嚎惨叫的人又是怎么回事？

　　有钟纪霄、钟道青及其钟家的十几个长老的事例在先，赵蓝泽可不敢以身涉险，所以他只能眼睁睁地看着自己好不容易蛊惑来的人有如潮水般褪去。

　　赵蓝泽还在犹豫着是不是要包围凌天等人，让凌天等人无法将紫云府跟钟府的资源给搬到慕府时，半空中冷漠的声音再次响起。

　　“老夫给你们十个呼吸的时间，十个呼吸之后，要是还有人藏身于暗处觊觎慕家资源，后果自负。”

　　这道声音响起的同时，赵蓝泽感觉到一道神念从自己身上扫过，甚至还在自己身上停留了一会。

　　感觉到对方神念的强大，赵蓝泽头皮发麻，手脚也一阵冰凉，他差点落荒而逃。

　　不过这道神念在他身上停留的时间实在太短暂了，以至于赵蓝泽以为这是自己的错觉。

　　“藏在暗处的人肯定不止我一个人，而是数十个人甚至上百个人，要是自己被地皇境弓箭手一句话便给吓走的话，以后就彻底成为孤云城的笑话了。”很快，赵蓝泽便镇定心神，再次稳如泰山。

　　“紫云府跟钟府废墟面积那么大，禁区之外的范围即便三大家族都无力照顾，更别说地皇境弓箭手仅仅一个人，他不可能有精力大范围搜索。”

　　“故弄玄虚，不知所谓。不就是在禁区划线上面动了手脚，弄了一些剧毒上去么，只要我们不踏足禁区，绝对不会有性命危险，我们一直在禁区外面跟慕家的人耗着，我们进不去，慕家的人也出不来，看是我们厉害，还是慕家的人厉害。”

　　跟赵蓝泽抱有同样想法的人不是一个两个，而是无数个。

　　因为恼怒地“皇境弓箭手”心狠手辣的缘故，很多人也不再顾忌铁木箭的射杀，而是愤然出声指责地皇境弓箭手，试图挑起别人对地皇境弓箭手的仇恨。

　　不过也不是所有人都不怕死，“皇境弓箭手”的话刚落音，便有十几道身影从暗处飞遁而逃，竟是没有半点的犹豫。

　　赵蓝泽疑惑地扫视了逃走的那十几道身影，当他无意中捕捉到几道熟悉的身影时，他瞳孔一缩，心中也涌起了一种极度不安的感觉。

　　因为赵蓝泽惊骇地发现，逃走的那十几道身影，无一例外地时陈家、孙家跟聚贤山庄的人，这些人虽然修为不及陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人，可是这些人当中也有人王境修士，修为最差的也是真元境大圆满。

　　赵蓝泽知道，这些人逃走，绝非这些人胆小，而是他们肯定知道自己不知道的内幕。

　　几乎是下意识的，赵蓝泽暴起而退，与此同时，他毫不犹豫地通过身份玉简传言给家族的十几个长老，让他们也暂时撤退。

　　赵家的几个长老接到赵蓝泽的传讯后，他们纷纷直皱眉头。

　　自己这个家主的胆量也未免太小了吧？白天将慕家商铺跟慕家旁系府邸拱手相让，已然让自己这些人成为了孤云城的笑柄。现在他居然因为地皇境弓箭手的一句恐吓之言而逃跑，他是嫌赵家在孤云城丢脸丢得还不够多么？

　　因为对赵蓝泽的质疑和不满，赵家的十几个长老中，只有五个长老毫不犹豫地遵循了赵蓝泽的意见，迅速逃离了藏身之地，另外八名长老却磨磨蹭蹭地半天没有动静。

　　跟这八名长老同样磨蹭的人还不是少数。

　　在这些人的疑惑观望中，十个呼吸的时间很快过去，可是地皇境弓箭手嘴中所说的“后果自负”几个字却迟迟没有应验，这让留下来的众人嘴角下意识地上翘，脸上露出了奚落的笑容。

　　“哈哈，我就说他是故弄玄虚吧，还十个呼吸的时间之后后果自负，他这是完全将我们当成小孩了啊，想一两句话便将我们给吓跑。”短暂的沉默之后，其中一个虬须大汉忍不住哈哈大笑道。

　　听到虬须大汉的大喊大叫，众人一愣，目光下意识地落到了虬须大汉的身上。

　　看清虬须大汉的面貌后，众人便释然了。

　　因为虬须大汉的兄弟之前因为动作太快，以至于死在了禁区划线的剧毒之下，这让他对地皇境弓箭手恨之入骨，所以完全无惧于地皇境弓箭手的威胁。

　　只是虬须大汉的话刚刚落音，他的脸上便露出了惊恐的神色，他仿佛见鬼了一般，突然间从地上一蹦而起，然后飞速地朝远处遁去。

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”

　　虬须大汉虽然迅速地离去，可是他的声音却在寂静的夜空中异常的宏亮，清晰地传入了每一个人的耳中。

　　这声音中似乎渗满了痛苦，又夹杂着极度的惊恐和绝望，异常地刺耳，让人听后毛骨悚然，心惊肉跳。


第140章 吓破胆

　　虬须大汉的笑声仿佛一点火星落入了滚油锅中，引燃了锅中的滚油。

　　很快，寂静的夜空中大笑声此起彼伏，完全盖过了之前的哀嚎惨叫声。

　　随着这些大笑声，一道道人影从阴暗处逃窜出来，他们惊恐之极地扫了半空中的“地皇境弓箭手”一眼，然后头也不回地狼狈逃窜，却是没有一个人敢再出声嘲讽半空中的“地皇境弓箭手”。

　　短短几个呼吸的功夫，原本围绕在紫云府跟钟府废墟附近的密密麻麻的人群便消失无踪，只剩下了凌天和吴庸等人站在原地面面相觑，一脸的呆滞神色。

　　“你们现在可以放心整理和搬运仓库中的东西了，有老夫在一旁看着，绝对没有任何人敢染指慕家看中的东西。”将所有的人给撵走后，慕闲并没有落地跟凌天和凌战相认，而是继续滞留在半空中，语气傲然地跟凌天和吴庸等人说道。

　　顾宁有心想招呼慕闲一声，想了想又强行忍住了。

　　在凌天的招呼下，六个人很快便分工合作，开始将紫云府跟钟府仓库中的东西往慕家旁系府邸的仓库中搬运。

　　因为“地皇境弓箭手”的威慑，凌天跟吴庸等人搬运的过程异常的顺利，竟是没有受到任何的干扰。

　　“唐大师就是地皇境弓箭手，弓箭手就是唐大师，他们居然是同一个人，这怎么可能？”

　　金紫街的一座阁楼中，陈宇成、孙哲浩跟韩希成又坐在了一块，三个人的脸上满是惊容。

　　刚刚发生在紫云府跟钟府废墟的一幕，可是被他们三个人给清楚地看在眼中的。

　　陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人从城主府出来后，便知道慕家的兴起已然势不可挡，所以看到凌天、凌战父子跟自家驻守紫云府跟钟府的精英发生争执后，他们毫不犹豫地选择了退却。

　　只是慢慢地三个人心中越想越是觉得不对，越想越是觉得不甘。

　　即便你们慕家有唐大师的支持，你们慕家也不能这样欺负人吧？

　　紫云府跟钟府是你们慕家人打下来的没错，可是你们慕家的人打下紫云府跟钟府后，便直接扔下紫云府跟钟府的丰富资源走人了啊，要不是我们三家及时地出现，估计紫云府跟钟府的仓库早就被人给扫荡一空了。

　　凭什么我们三家替你们看守了好几天，你们慕家什么也不表示就想将东西从我们三家手中拿走？

　　陈宇成三个人知道，要是有了紫云府跟钟府仓库中的资源，原本就势不可挡的慕家只会更快地在孤云城站稳脚跟。

　　为了阻扰慕家发展的脚步，陈宇成三个人故意将三家撤离紫云府跟钟府的消息泄露给了赵蓝泽知道，然后又在赵蓝泽大肆宣传这个消息时推波助澜。

　　可怜赵蓝泽自以为聪明想闷声发大财，却不曾想到他早就被陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人算计，孤云城的几股大势力中，赵蓝泽为首的赵家是唯一不知道慕家有灵药师支持的。

　　“我一直在纳闷孤云城怎么会突然间冒出来一个地皇境弓箭手，而且还冒着得罪钟家的危险出手救援凌战，要是这位地皇境弓箭手是一名灵药师，那么就一切都可以解释了，钟道林即便身为阳越州知府，他的影响力也没有一名灵药师大的。”

　　“慕家的这一位客卿长老实在太心狠手辣了，简直杀人不眨眼啊，短短的几天时间便在孤云城击杀了数百人，这其中还有钟纪霄这样的地皇境高手，还好我们今天晚上识趣，没有得罪那个唐大师，不然的话我们三家估计也要倒霉。”

　　“赵家这一次算是彻底被唐大师给玩废了，也不知道唐大师最后释放的什么毒药，居然将人王境修士都给吓成那个样子。”

　　想起唐大师今天晚上先后三次出手的情况，陈宇成、孙哲浩和韩希成心有余悸，脸色一片惨白。

　　三家原本还打算谋划紫云府跟钟府在孤云城的商铺、矿场、田地等资源，亲眼目睹唐大师的凶残后，他们果断地决定放弃，除非慕家对这些东西完全没有兴趣。

　　只是慕家作为一个新兴家族，它需要在孤云城站稳脚跟的话，可能对这些没有兴趣么？

　　孤云城，赵府。

　　看着一直哈哈大笑不止的八名家族长老，赵蓝泽的脸色变得异常难看，一种深深的恐惧也不时地从他眼中掠过。

　　赵蓝泽跟另外三名跟他完全一个派系的家族长老毫不犹豫地遁走时，赵蓝泽对于另外几名家族长老的磨蹭是非常愤怒的。

　　可是此时此刻，他已然没有心思去责怪几名长老对自己的阳奉阴违了。

　　八名家族长老从紫云府跟钟府废墟回来后，笑声就没有停止过，到现在已然过去了一个时辰。

　　赵蓝泽看得出来，八名长老的笑完全不受他们自己控制。

　　持续一个时辰的放声大笑，已然让八名长老身体接近虚脱，赵蓝泽从来都不知道，原来笑也是一件这么累人的事情。

　　更让赵蓝泽害怕的是，他不知道等待这八名长老的最终结果是什么。

　　一身修为被废？身死道陨？还是笑到累倒在地就完事了？

　　“那个地皇境弓箭手到底跟慕家是什么关系？要是他是慕家的人，或者一直帮着慕家，自己根本就拿慕家毫无办法啊。”充分领教了“地皇境弓箭手”的实力和手段后，赵蓝泽有点担心接下来跟慕家的争斗了。

　　赵蓝泽辗转反侧彻夜难眠时，凌天、凌战跟慕闲三个人同样兴奋得睡不着觉。

　　经过大半夜的忙碌，凌天、吴庸等人终于将紫云府跟钟府的资源给搬到了慕家的仓库。

　　当然，仅仅依靠凌天一行六个人肯定是没有办法完成这么大工作量的，最后是顾宁出面，从云央学院中请了一大批下院的生员过来帮忙。

　　在高额报酬的刺激下，这一批下院生员异常的亢奋，仅仅花了不到两个时辰，便将紫云府跟钟府的收藏给完全搬运完毕。

　　而且有吴庸、莫颜跟文彬三个天院学员在一旁看着，所有的下院生员都异常地老实，并没有搞出什么小动作。

　　为了避免生疑，当紫云府跟钟府仓库中的东西全部搬进慕家仓库后，吴庸、莫颜跟文彬三个人便跟凌天、凌战父子告辞了，什么东西都没有拿取。

　　在吴庸的暗示下，原本还看着满仓库宝贝流口水的顾宁也跟着一起离开了。

　　确认吴庸四个人完全离开，慕府附近也没有人暗中监控时，慕闲才显露身形，认真地清点紫云府跟钟家给自己留下来的资源。

　　钟家身为数百年的老家族，这一次的变故又发生得异常的突兀，以至于钟家根本就没有想过转移财产什么的，所以钟家数百年的积蓄几乎全部转移到了慕家。

　　慕闲的目光掠过了仓库中的奇珍异宝和修炼功法，第一时间落在了那堆积如山的灵晶石上面。

　　没有办法，谁让慕闲的体内藏着一个大胃王呢，没有灵晶石补给，那个大胃王除了能够暂时作为储物空间使用外，其它功用几乎全部处于关闭状态，这让慕闲心中生出一种浪费可耻的想法。

　　慕闲粗略地估算了一下灵晶石的数量后，他的呼吸不由变得急促起来，脸色也因为兴奋而变得红润。

　　“钟家果然不愧为拥有了数百年传承的大家族，光是这灵晶石便完全不是慕家所能比拟的。”

　　整个慕家一年下来，也只能赚取三千枚左右的灵晶石。

　　可是现在呈现在慕闲面前的，却有足足两千万枚灵晶石，也就是说，慕家在完全不花销灵晶石的情况下，至少需要六千六百多年才能积累如此多的灵石。

　　“哥，这些灵晶石可以维持演武堂运行了么？”凌战看到慕闲兴奋得满脸通红的样子，他在一旁高兴地问道。

　　凌天此时在外面放风，只有凌战陪同慕闲在仓库中清点收藏。

　　听到凌战的话，慕闲豁然惊醒，想到演武堂运行时巨大的消耗，他便一阵头痛。

　　要知道慕闲在炼化演武堂时，他能够感觉得到演武堂中有着上万的生员被演武堂给强行传送出去，而这上万的生员在演武堂修炼，他们至少一共缴纳了上十万的灵晶石。

　　十万枚左右的灵晶石，仅仅支持了慕闲跟凌战两个人从云央学院赶到石塘镇的距离。

　　那两千万的灵晶石又能顶多久呢？两百个从云央学院到石塘镇的距离？

　　而且，自己炼化演武堂，可不仅仅是为了赶路的，而是想让家族精英和自己的未来班底在里面修炼的啊，那灵晶石消耗的速度就更快了。

　　慕闲估算了一下，这两千万灵晶石要是自己不省着点花的话，最多半年功夫就能花得精光，也有可能两个月时间就能花完。

　　“不管怎么样，演武堂总算是暂时可以用了，自己和家族的安全也多了一分保障。”慕闲很快便将心中的担心给抛到了一边，脸上也露出了开心的笑容。

　　当凌战听说仓库中堆积如山的灵晶石只够维持演武堂运行两个月到半年的时间时，他不由愕然瞪圆了眼睛，脸上也露出了不可置信的神色。

　　“哥，要不我们将孤云城的几大势力给全部抢了？之前我们在清点紫云府跟钟府仓库资源时，我可是清楚地看到他们几股势力都有人隐藏在暗处的。”沉默了半晌后，凌战眼中闪过一抹狠厉神色。

　　“阿丑，你可别瞎来，我们是非常需要灵晶石，可是君子爱财取之有道，我们可不能随便杀人越货，那样与邪魔外道有何区别，你该不会想沦为过街老鼠人人喊打吧？”察觉到凌战的危险想法，慕闲悚然一惊，连忙制止道。


第141章 大丰收

　　听到慕闲的话，凌战憨厚地笑了笑，脸上露出了尴尬的神色。

　　除了堆积如山的灵晶石外，从钟家仓库中搬运过来的东西价值最大的却是钟家的修炼功法。

　　要知道这个时代所有的势力无论大小都对自己所修炼的功法敝帚自珍，钟家能够依仗家传的功法传承数百年，足以说明这一部功法的厉害了。

　　钟家修炼的功法名为《密雨剑法》，是一部上品功法，一共分为九阶，根据功法秘籍的描述，《密雨剑法》修炼到最高境界时堪比珍品功法，剑影有如倾盆大雨，密不透风，攻防一体，无比厉害。

　　慕闲的脑海中收藏有无数的珍品功法跟绝品功法，他原本是没有将《密雨剑法》放在眼中的，不过将《密雨剑法》浏览了一遍后，慕闲的脑海中突然间涌现出了一部残缺的绝品功法《提刀术》。

　　几千年后，残缺秘籍《提刀术》在江湖引起了腥风血雨，让无数修士为之丧命，直到被证明《提刀术》是残缺的秘籍，修炼《提刀术》虽然可以让战斗力大增，可是在没有办法修炼完整秘籍的情况下，修炼者会不时地进入一种梦靥状态，一身修为也会逐渐消失时，《提刀术》的风波才逐渐平息下来。

　　“这部《密雨剑法》跟《提刀术》倒是有异曲同工之妙，要是自己花点时间的话，不知道能否根据《密雨剑法》将《提刀术》给修补完整，要是那样的话，凌叔就不愁没有好的功法修炼了。”

　　几个月前，被凌天护着从云央学院赶回石塘镇时，凌天手持一柄黑铁长刀斩杀四方的场面可是深深地印刻在慕闲的脑海中，让慕闲对凌天感激不尽的同时，也生出了报答凌天的念头，如今有这样的机会摆在自己的面前，慕闲自然不会错过。

　　有着两万多年的武道经验支撑，慕闲完全有信心将《密雨剑法》给修改为一部绝品的刀法秘籍。

　　慎重地将《密雨剑法》给收起来后，慕闲的目光又落到了跟《密雨剑法》摆放在一起的一摞发黄的纸张上面。

　　当慕闲将那些纸张一一翻阅后，慕闲的脸上露出了惊喜的神色。

　　因为这些纸张赫然是钟家所有房屋、田地和产业的契约书，有了这些契约书，慕家就可以合法合理地将钟家的所有房屋、田地和产业据为己有。

　　“旁系府邸这些年来在孤云城打下的产业毕竟还是太弱小，完全无法支撑家族的发展，眼前的这些契约书对家族来说简直就是及时雨啊，它的价值比《密雨剑法》更大。”

　　慕闲毫不犹豫地将所有的契约书给收了起来，然后目光落在了仓库中那无数的灵药材料跟炼器材料上面。

　　仔细地将灵药材料给整理了一遍，慕闲从中发现了十几味药草正是自己亟需的。

　　看着眼前众多的灵药材料，一个个灵药配方飞速地从慕闲的脑海中掠过，有关家族发展的规划也在慕闲的脑海中慢慢定型。

　　至于炼器材料，慕闲因为不熟悉的缘故，他直接扔在了一边，不过他也没有想过拿去卖掉，钟家既然将这些炼器材料给慎之又慎地收藏起来，肯定比较珍贵，自己完全可以放在仓库中以防万一。

　　相对于钟家仓库的丰富收藏，紫云府仓库的收藏就显得有点寒碜了。

　　毕竟紫云府只是清微宗在孤云城的一个驻地，即便紫云府在云门郡搜刮再多的资源，它也是需要上缴清微宗的，何况清微宗在云门郡兴起不过这二三十年的功夫，论及底蕴的话，紫云府远远不如钟家。

　　紫云府的收藏中，灵晶石不过一百万余枚，虽然强过慕家三百余倍，不过跟钟家的两千万灵晶石相比只能说是聊胜于无。

　　至于功法则更是没有，事实上清微宗的功法也不可能出现在紫云府的仓库之中。

　　灵药材料和炼器材料倒是不少，只是那些灵药材料跟炼器材料都是普通货色，跟钟家仓库中的收藏完全没法比。

　　慕闲将所有的灵晶石一股脑地装进了演武堂中后，他便跟凌战走出了仓库。

　　看到慕闲跟凌战出来，凌天下意识地松了口气。

　　虽然说有小火在暗处保护慕府安危，可是偌大的一个慕府，空荡荡的连一个下人也没有，总是给凌天一种瘆的慌得感觉。

　　“闲儿，我感觉气氛有点不对劲，今天大街上突然间冒出了很多陌生面孔，而且一个个修为都不弱，短短的半柱香时间内，我居然连续看到了三个人王境修为的高手。”犹疑了一会，凌天将自己的发现跟慕闲说了一遍。

　　也是这个时候，慕闲才发现外面的天色已然发白，不知不觉间一个晚上的时间就这样过去了。

　　慕闲用神念扫荡了一遍府邸四周，他发现情况果然跟凌天所说的那样，孤云城的人口比平日多了许多，这才刚刚天亮，大街上便熙熙攘攘的全是人群，跟赶集似地，而且这些人还大部分都是操的外地口音。

　　慕闲脑子一转，顿时明白了是怎么回事。

　　看到凌天跟凌战父子满脸紧张的样子，慕闲笑了，他知道，凌天跟凌战父子肯定担心那些陌生的面孔是为了紫云府跟钟府仓库中的丰厚资源而来的。

　　“凌叔，阿丑，孤云城来了这么多的人，你们应该高兴才对，怎么反而变得这样紧张呢。假如我猜得没错的话，之所以有这么多人突然间涌进孤云城，应该是骄阳商会的功劳……”在凌天跟凌战疑惑的注视中，慕闲将昨天晚上在城主府跟骄阳商会、陈家、孙家和聚贤山庄晤面的情况说了一遍。

　　当凌天、凌战父子俩得知外面这些陌生面孔都是为拍卖会而来的时候，他们下意识地松了口气，随即脸上便露出了惊喜的神色。

　　凌天、凌战父子知道自己一行人提前来孤云城，就是为了将慕闲炼制的药剂跟丹药变换成灵晶石的，参加拍卖会的贵宾越多，药剂和丹药的竞拍价格也会被堆得越高。

　　慕闲、凌天和凌战说话的功夫，慕府大院外面传来一阵脚步声。

　　听到外面的脚步声，慕闲脸上神色一变，随即毫不犹豫手掌一翻，一件斗篷已然披在了身上，然后又将母亲精心制作的面具戴到了脸上，变成了神秘的“唐大师”。

　　慕闲这一次是以“唐大师”的身份进城的，根据慕远山的说法，此时慕闲还在石塘镇赶往孤云城的路上，他可不想露馅。

　　看到慕闲的动作，凌天和凌战父子愣了愣，便明白了是怎么回事。

　　下一刻，两道人影便从外面快步走了进来，却是慕远山跟萧天寒联袂而至，他们的身后还跟着袅袅婷婷的萧玥柔。

　　几个人进入大厅后，第一时间便搜索到了慕闲的所在，然后紧张地打量着慕闲，直到确认慕闲毫发无损，他们这才下意识地松了口气。

　　“唐大师，承蒙赐药，萧某昨天晚上侥幸突破瓶颈，现在已然成为地皇境修士，感激不尽。”呆立片刻后，萧天寒朝慕闲深深地鞠了一躬，毕恭毕敬地说道。

　　萧天寒的旁边，慕远山有心阻扰萧天寒的动作，不过他的手刚刚伸出去，又闪电般地缩了回去，因为他实在找不到任何理由阻扰萧天寒对“唐大师”行礼。

　　慕闲则坦然地承受了萧天寒的大礼。

　　慕闲对慕远山和唐绮罗夫妇尊重，是因为跟前世灵魂完全融合的缘故，完全不由自主，而他内心也渴望亲情的呵护，所以他极为珍惜，也非常享受这一世来之不易的亲情。

　　不过在其他人面前，慕闲自然不会客气，身为一个灵药师，他有着灵药师的傲然，也习惯了别人的吹捧、谄媚和感激。

　　看到慕闲居然面对萧天寒的鞠躬不躲不避，还满脸的微笑，慕远山不由愕然地张大了嘴巴，随即狠狠地瞪了慕闲一眼。

　　“唐大师，萧某刚刚才听说了你从陈家、孙家和聚贤山庄手中夺取紫云府跟钟府资源的事情，更是施展神通手段惊退了无数散修，萧某当时正在突破瓶颈，未能对你呢施以援手，实在抱歉。”鞠躬完后，萧天寒又是一脸的歉然。

　　萧天寒的确是刚刚才得知“唐大师”昨天晚上并没有住在城主府，而是帮助凌天、凌战父子将紫云府和钟府的资源抢夺了过来。

　　骤然间得知这个消息时，萧天寒先是深深地为唐大师的实力和手段所折服，随即便羡慕慕远山的好运，居然能够结交到这样一个实力强大又“知恩图报”的灵药师。

　　“萧城主客气了，我这里正好有事情麻烦您呢。”慕闲笑了笑，从怀中将有关钟家房屋、田地和产业的契约书都给拿了出来，伸手递给萧天寒，朗声道：“要是萧城主方便的话，麻烦将这些契约书变更登记一下，将所有的房屋、田地跟产业全部归到慕家名下。另外，慕家旁系府邸地段太偏，而且风水格局一般，不适合居住，而钟府无论是占地位置还是风水格局都是上佳……”


第142章 大手笔

　　慕闲在偷盗慕家商铺和慕家旁系府邸的地契时，他便发现慕家旁系府邸的风水格局不是一般的差。

　　要知道风水格局对于家族的兴衰影响是非常大的，好的风水格局能够能够让家族人丁昌盛，财产家业，催官显贵，荣华富足，子孙八字有格有局，各显贵气。

　　反之，差的风水格局则会让家族亏房严重，损丁破财，家业退败，穷困绝嗣等。

　　所以很多家族在选址时都极为讲究，必须请风水师堪舆地形地段，并且还要摆出各种风水格局，以保证家族兴旺发达，长治不衰。

　　不仅仅家族喜欢这样做，便是各大宗门、甚至国家都对风水堪舆异常地讲究。

　　事实上也证明这样做并非无的放矢，慕家旁系府邸的风水格局明显是破风之局，住在里面不仅仅会导致损丁破财，家业退败，而且还极有可能穷困绝嗣。

　　这也是为何慕家旁系明明占据着金紫街的几家黄金旺铺，却没能依靠这几家商业旺铺生财，反而因此招惹祸端，被群狼环伺，最后更是被清微宗给连根拔起，子嗣全部灭绝。

　　慕闲可不想因为自己一时的疏忽和懒惰，让家族直接住进旁系家族府邸，结果却给家族招来灭顶之灾。

　　慕闲之所以让萧天寒帮忙修建府邸，一方面是因为萧天寒身为孤云城城主，不仅仅人缘好，能量也大；另一方面是因为慕家这一次仅仅四个人来了孤云城，而且还对孤云城人生地不熟的，想要办点事情有点寸步难行力不从心的感觉。

　　可是慕闲光顾着关心家族的兴衰了，却忽略了一个大问题。

　　修建家族府邸这种事情是慕远山这个一家之主的事情，根本就轮不到一个外人来指手画脚，可是慕闲却完全没有注意到这一点，以至于他一番话说完后，半天没有得到回应。

　　慕远山、凌天跟凌战的反应还好，因为他们知道慕闲的真正身份，所以听到慕闲的话后，他们纷纷点头，对慕闲的话深以为然，觉得慕闲考虑周到。

　　可是萧天寒跟萧玥柔的妇女就不同了，他们目瞪口呆地看着眼前侃侃而谈的唐大师，心想这个唐大师还真不将自己当外人啊，即便你实力再强，你也不能对别人家族的事情指手画脚啊，这不是招人恨么？

　　“城主怎么不说话，莫非修建府邸的事情有困难么？”慕闲说了一会，发现萧天寒看向自己的眼神有点不对劲，他疑惑地问道。

　　“没……没困难，只要慕家主同意大师的建议，萧某自然一切照办。”生怕唐大师是因为性情偏僻不懂人情世故而无意中得罪慕远山，萧天寒隐晦地提醒道。

　　萧天寒的一句话让慕闲豁然惊醒，慕远山、凌天跟凌战听到萧天寒的话后先是一愣，然后也意识到了问题所在。

　　“多谢萧城主提醒，唐某除了在灵药领域有所领悟外，对堪舆风水也略有涉猎，刚才是关心则乱，忘记了征询慕家主的意见，还请慕家主见谅。”慕闲心中暗自警惕了一番，随即朝慕远山出声道歉。

　　“大师客气了，您对慕家的事情这么上心，慕某感激还来不及，又怎么可能怪罪大师，要是萧城主不嫌麻烦的话，修建府邸的事情便麻烦萧城主了。”在慕闲的暗示下，慕远山不得不配合着演戏。

　　“既然慕家主没意见，那么慕府修建的事情就包在萧某身上了。”看到“唐大师”跟慕远山之间亲密无间，完全没有任何隔阂，萧天寒在羡慕慕远山好运的同时，觉得自己刚才的行为是枉做小人了。

　　“唐大师，萧某这一次过来找您，除了感谢您的赐药之恩外，是为了将这张卡片交到您手中。”萧天寒一边说话，一边从兜里掏出一张晶莹剔透的卡片递给慕闲，毕恭毕敬地说道：“这是骄阳商会一大早派人送到城主府的，楚润跟姚贤平让我跟大师道歉一声，他们因为要忙碌拍卖会的准备工作无暇将卡片亲自交到您手中，请您原谅他们的怠慢之罪。”

　　看着萧天寒从兜里拿出来的卡片，慕远山等人眼睛不由一亮，然后脸上满是惊讶和羡慕的神色。

　　因为萧天寒递给慕闲的卡片赫然是骄阳商会的水晶贵宾卡，骄阳商会的贵宾卡分为黑铁贵宾卡、白银贵宾卡、黄金贵宾卡、水晶贵宾卡和钻石贵宾卡五个等级。

　　这些贵宾卡片，不仅仅像身份玉简一般可以互通消息。

　　更重要的是，骄阳商会极尽奢华地在贵宾卡片里面镌刻了聚灵阵法，让贵宾卡片拥有积聚天地灵气的效果，以至于佩戴贵宾卡片修炼的话会达到事半功倍的效果。

　　其中黑铁卡片能够让身体四周天地灵气浓度增加百分之二十，白银贵宾卡能够让身体四周天地灵气浓度增加百分之五十，黄金贵宾卡能够让身体四周天地灵气浓度增加百分之一百，水晶贵宾卡能让身体四周天地灵气浓度增加百分之两百，钻石贵宾卡能够让身体四周天地灵气浓度增加百分之五百。

　　也就是说，贵宾卡片的等级越高，聚灵的效果就越强。

　　正是因为骄阳商会的这种大手笔，才让骄阳商会成为盛周王朝当之无愧的第一商会，没有任何人可以撼动它的地位；也正是因为骄阳商会贵宾卡的聚灵效果，让无数人趋之若鹜，为了获得骄阳商会的贵宾卡而不择手段。

　　骄阳商会贵宾卡的聚灵效果注定了贵宾卡的制作成本非常高昂，骄阳商会也不可能随意向外颁发贵宾卡。

　　事实上骄阳商会给贵宾颁发卡片是有着严格的审核标准和审核程序的，要想拿到骄阳商会的贵宾卡片，必须达到两个条件：要么交易金额达到颁发卡片的标准；要么是骄阳商会的潜力客户，足以给骄阳商会带来无穷的利润和名气。

　　到目前为止，还没有听说过骄阳商会有对谁颁发过贵宾卡，水晶贵宾卡持有者也是寥寥无几。

　　萧天寒身为孤云城城主，他也仅仅是拥有一张白银贵宾卡而已。

　　慕闲没有在骄阳商会进行过任何交易，骄阳商会却给慕闲颁发了一张水晶贵宾卡，可想而知骄阳商会对慕闲有多么的重视。

　　慕闲扫了一眼水晶贵宾卡，他下意识地撇了撇嘴，眼中闪过一抹不屑神色，前世的他可是骄阳商会的钻石贵宾卡用户。

　　而且两万年之后骄阳商会的贵宾卡全部升级，光是黑铁贵宾卡便拥有聚灵两倍的效果，跟现在的水晶贵宾卡效果一样，慕闲自然看不上现在的水晶贵宾卡。

　　即便骄阳商会给慕闲最高等级的钻石贵宾卡，慕闲也看不上眼，骄阳商会现在的钻石贵宾卡放在两万年后，也就是比黑铁贵宾卡稍好，连白银贵宾卡的一半聚灵效果都不到，这种贵宾卡放在前世跟垃圾差不多，慕闲能够有兴趣才怪了。

　　伸手接过水晶贵宾卡后，慕闲看都没看一眼，便随意地将其扔进了自己兜中。

　　清楚地将“唐大师”风轻云淡的反应看在眼中，萧天寒跟萧玥柔父女眼中不由闪过一抹佩服，高人果然不愧为高人，就是淡泊名利，自己这个旁观者看到水晶贵宾卡都激动得不知所措，“唐大师”这个当事人居然视水晶贵宾卡如粪土。

　　慕远山跟凌天只当慕闲不知道水晶贵宾卡的贵重，所以他们对于慕闲的反应不以为意，打算回头找个机会好好地跟慕闲解释水晶贵宾卡的妙处。

　　几个人一番寒暄后，外面的天空已然大亮，距离拍卖会开始的时间也不久了。

　　在萧天寒的建议下，慕远山跟慕闲父子一齐离开了府邸，提前赶往拍卖会场。

　　慕闲原本对孤云城这种小地方所举办的拍卖会是没有什么兴趣的，毕竟他几乎知道了拍卖会上即将拍卖的物品。

　　不过想到家族以后还有很多地方需要骄阳商会帮忙，慕闲却是不想得罪骄阳商会，所以他最后还是决定去拍卖会凑凑热闹。

　　凌天、凌战父子却是被留在了府邸看守仓库，这让也想跟着去凑热闹的凌战心情一落万丈。

　　走出府邸后，慕闲这才发现孤云城风起云涌，仿佛变了一个城市似地，入眼处都是陌生的面孔，他们一个个修为高深莫测，偏偏又相互防备。

　　“难道骄阳商会将孤云城的拍卖会规模给扩大了？”看着人山人海的大街，慕闲心中窃喜不已，他几乎可以想象拍卖会场上哄抢的景象了。

　　“我在孤云城当了十几年城主，还是第一次看到孤云城如此热闹，骄阳商会果然不愧为王朝第一商会啊，这影响力绝对无人能及。”萧天寒也是微微失神，良久后，他才由衷地感叹道。

　　大街上虽然到处都是修为高深的修士，可是彼此之间却都比较克制，并没有发生任何冲突，毕竟大家都是为拍卖会而来，要是因为一时的冲动而耽搁了拍卖会就得不偿失了。

　　相反地，有些人多年未曾谋面，却突然间在孤云城碰到了，然后惊喜地互相招呼，谈论，大街上洋溢着喜庆的气氛。

　　半柱香时间过去，慕闲一行人便抵达了骄阳商会拍卖会的门口，让慕闲吃惊的是，姚贤平这个骄阳商会的负责人居然站在大门口迎接客人。

　　很快，慕闲便知道自己猜错了。

　　姚贤平虽然在很热情地迎接着所有进入拍卖会的贵宾，可是他的眼睛却一直在东张西望，明显一副心不在焉的样子，直到看到慕闲一行人到来，他这才精神一震，三步并做两步跑到了慕闲的面前。


第143章 送上门来的保镖

　　“唐大师，您终于来了，这边请！”走到慕闲身边后，姚贤平脸上露出了谄媚的笑容，原本笔挺的身子也弯得不能再弯。

　　姚贤平一句话说完，看到慕闲没有异议后，他便恭敬地在前面领路，将慕闲一行人给引进了拍卖会场。

　　会场的门口，原本围聚在姚贤平身边跟其套交情的一群人亲眼目睹刚才发生的一切，他们一个个脸上笑容全部凝滞，并且露出了尴尬的神色。

　　这些人并不是孤云城的，而是来自其它城市。

　　不过这些人已然通过自己的渠道得知姚贤平即将受到骄阳商会重用，所以他们来到拍卖会场大门口后，并不急于进入拍卖会大门，而是故意跟姚贤平亲近。

　　能够得知骄阳商会内部的一些变动，可想而知这些人的身份并不简单，只是这些人并不知道姚贤平会被骄阳商会重用的原因，所以这就注定了他们的悲剧。

　　看到姚贤平扔下自己一群人不管，却去给一个普通的斗篷老头带路，这群人全部傻眼了。

　　“唐大师？阳越州什么时候多了一个唐大师，我怎么从来没有听说过？”沉默了良久，一个锦袍中年喃喃自语道，脸上满是疑惑的神色。

　　锦袍中年旁边的人闻言，一个个脸上都露出了思索的神色。

　　“刚才我看到那个斗篷老头的身边好像站着孤云城的城主萧天寒，我们想知道那个斗篷老头的身份，问一下孤云城的人不就知道了么？”几个呼吸的时间过去，其中一个壮汉拍了一下自己光秃秃的脑袋，恍然大悟道。

　　其他人闻言眼睛一亮，他们下意识地第一时间拿出了身份玉简，并且往身份玉简中输入信息。

　　很快，有关“地皇境弓箭手”在孤云城的事迹全部通过身份玉简反馈了出来。

　　当这些人听闻刚才那个斗篷老头有秒杀地皇境修士的能力时，他们一个个脸上神色骇然，心中对斗篷老头的轻视也消失得无影无踪。

　　要知道整个阳越州的天位境高手少之又少，明面上的天位境高手几乎一个巴掌能够数得过来，也就是说刚才那个貌不惊人的斗篷老头即便在阳越州也是少有的高手。

　　从对方在孤云城的所作所为来看，斗篷老头的性格和脾气显然不是很好，要是自己不小心得罪了斗篷老头的话，恐怕性命都要留在孤云城了。

　　拍卖会场里面，慕闲的神念一直关注着外面发生的一切，当他发现外面那群议论自己的人突然间通过身份玉简得知自己的身份时，他不由皱了皱眉头，随即跟身边的姚贤平耳语了一句。

　　姚贤平闻言一愣，随即大喜过望，慌忙掏出身份玉简，朝身份玉简中输入了一道信息。

　　陈宇成、孙哲浩跟韩希成已然早早地来到了拍卖会场，虽然昨天晚上的事情让三家很是不甘，不过他们也知道自己既然生活在这个弱肉强食的世界，就必须接受别人比自己强大的事实，所以他们倒也没有对慕家生出别样的心思，事实上他们也不敢对慕家生出别样的心思。

　　三个人昨天离开钟府废墟后，就一直在商量日后应该用什么样的态度对待慕家。

　　三个人权衡了一个晚上，结果还是决定跟慕家交好。

　　因为慕家的到来对他们三个家族并没有造成多大的影响，虽然慕家从他们手中抢夺了紫云府跟钟家的资源，可是三个家族并没有将那些资源真正地拿到手中，反而因为那些资源差点大打出手，从这一个角度考虑，慕家的及时出现反而避免了他们三家相互残杀的下场。

　　三个人坐在一块商量后，他们又发现了一个惊人的内幕。

　　那就是三个家族在争夺紫云府跟钟府资源的时候，赵家一直在暗中煽风点火推波助澜，试图激化他们三家的矛盾，让他们不死不休。

　　这个惊人的发现将他们吓出一身冷汗，要不是因为慕家突然间出现，并且强势将紫云府跟钟府资源给抢走的话，三个人简直不敢想象自己家族最后会落得一个什么样的下场。

　　或许最后三个家族谁也拿不到紫云府跟钟府的资源，反而可能鹬蚌相争渔翁得利，最后被赵家将紫云府跟钟府资源给全部拿走，而孤云城也将变成赵家一家独大的局面。

　　当天晚上，三个人便将赵家安插在自己家族的内线给全部揪了出来，然后又一大早便赶来了拍卖场，想找赵蓝泽算账。

　　三个人迟迟没有等到赵蓝泽的出现，却等来了姚贤平的一条信息。

　　三个人发现彼此都在看信息时，他们很便猜出对方同样收到了姚贤平的信息。

　　“陈家主，我想我们没有必要找赵蓝泽算账了，甚至也没有必要处死赵蓝泽安插在我们家族的内线。”互相交换了一下眼神后，孙哲浩沉声道。

　　在陈宇成跟韩希成疑惑的目光中，孙哲浩继续解释道：“姚贤平让我们忘掉昨天晚上在城主府看到的和听到的一切，并且承诺今天的拍卖会上，只要不是最后的十件物品，我们可以任意免费挑选一样，这说明唐大师不想让人知道慕家拥有灵药师的消息。”

　　“尽管我不知道唐大师为何不愿意让人知道这个消息，可是这个消息对于我们来说却是好消息。赵家在慕家手中一而再再而三地吃亏，他们肯定不会怀恨在心生出报复之心，假如我猜得不错的话，估计拍卖会一结束，赵家便会伺机对慕家出手，赵家在不知道慕家拥有灵药师，更不知道骄阳商会已然成为慕家靠山的情况下去对付慕家，你们说赵家的下场会如何？”

　　说到最后，孙哲浩眼中闪过一抹寒芒。

　　陈宇成、韩希成闻言也是眼睛一亮，然后不约而同地点了点头，脸上露出了会心的笑容。

　　陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人高兴，姚贤平心中更加高兴。

　　姚贤平昨天晚上从城主府回来后，他便接到了商会总部传来的信息，说既然孤云城的拍卖会专场有那么多的灵药压轴，索性将总部即将举办的拍卖会提前，跟孤云城的拍卖会专场合而为一，而且地点就在孤云城，这一次拍卖会的业绩全部算在姚贤平的头上。

　　姚贤平不用操心拍卖会的任何事情，他只需要将能够炼制出绝品消元药剂的唐大师给伺候好，能够说服唐大师加入骄阳商会固然是好，实在不能说服唐大师的情况下，也必须交好唐大师，而不能对唐大师有丝毫的得罪。

　　当姚贤平看到总部的传讯时，他便知道自己的春天来了，而给自己带来这一契机的无疑是神秘莫测的唐大师。

　　所以姚贤平在找不到唐大师的情况下，他便一大早便守候在拍卖会场的大门口，等待唐大师的到来了。

　　昨天晚上被唐大师给晾了一个晚上，一句话都没能跟唐大师说上，这让姚贤平担心唐大师是一个性情古怪的人，不好套近乎。

　　当唐大师主动让姚贤平帮忙办事时，姚贤平自然欣喜万分，毫不犹豫地照办了。

　　姚贤平知道，以自己在孤云城的影响力，别说自己答应了陈宇成、孙哲浩跟韩希成每人免费挑选一件拍卖品，即便自己什么东西都不给，陈宇成、孙哲浩跟韩希成也不敢对自己的要求阳奉阴违。

　　“唐大师，您尽管放心，有关你是灵药师的身份，我保证不会泄露出去。”几乎同时收到陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人的回话后，姚贤平拍着胸脯说道。

　　慕闲闻言点了点头，骄阳商会的信誉一向是顶呱呱的，这也是骄阳商会长治不衰的重要原因。

　　“唐大师，我们商会总部有两个灵药师赶了过来，楚大师正在陪同他们，他们叮嘱我，要是您来会场了，便邀请您过去做客，当然，我们在会场也给您安排了另外的单独包厢，您是直接去自己的包厢呢，还是去见一下我们商会的几个灵药师？”顿了顿，姚贤平又满脸忐忑地问道。

　　慕闲正想出声拒绝，可是他却突然间发现一股神念扫向了自己，这股神念赫然是昨天晚上将自己给吓退的那位天位境修士的神念，他不由面色一变。

　　慕闲下意识地用神念扫了一遍拍卖会场，他惊讶地发现拍卖会场里面，神念不弱于天位境修士的便有足足三道，地皇境修为的神念竟然有十几道，至于人王境修为的神念居然有五十几道。

　　慕闲不释放神念还好，他释放神念后，惊讶地发现至少有十道神念都在关注自己，只是这十道神念的主人做得非常隐蔽，要是不仔细观察得话，很难让人察觉他们的真正动机而已。

　　难道阳越州的高手都集中在这里了么？慕闲的脑海中下意识地闪过一个念头。

　　“既然你们总部的灵药师邀请唐某去做客，唐某恭敬不如从命。”慕闲故意顿了顿，这才沉声说道。

　　慕闲虽然对自己的实力很有信心，可是他并不是一个盲目自负的人。

　　论及真正战斗力的话，慕闲有把握战胜天位境以下的一切修士，甚至连普通的天位境初阶修士他也有把握战胜。

　　问题是慕闲根本就不能战斗力全开。

　　因为身处人族领地，慕闲是绝对不敢动用妖元力战斗的，不然的话绝对会引来人族大能，从而给他自己和家族招来灭顶之灾。

　　不能动用妖元力的话，慕闲的战斗力无疑要减损绝大部分，只能在地皇境以下修为的修士之中无敌，一般的地皇境修士也勉强可以对付。

　　要是连灵力都不能动用，仅仅动用真元力的话，慕闲的战斗力又要大打折扣，估计堪堪能够做到越阶挑战，能够做到在人王境修为以下无敌的地步，却是跟凌战的战斗力半斤八两不相上下了。

　　在没有面临生死威胁的情况下，慕闲是不可能动用妖元力的；一般情况下，慕闲也不想暴露自己灵武双修的身份。

　　所以慕闲大部分情况下所能够展现出来的战斗力都不会太过离谱。

　　在这种情况下，慕闲自然得为自己找一座靠山以保护自己性命的安全，尤其是拍卖会场中这种群狼环伺的环境。

　　萧天寒虽然已经突破瓶颈成为了地皇境修士，而且斗志昂扬的样子，可是此时此刻慕闲却完全不指望萧天寒能够保护得了自己的安危。

　　恰好慕闲的神念扫荡到楚润所在的房屋中有着两位夜游境灵师的气息，夜游境灵师是可以完全碾压天位境武师的存在，对于这样送上门来的保镖，慕闲自然求之不得。


第144章 气急败坏的萧玥柔

　　见“唐大师”愿意跟商会总部的灵药师交流，姚贤平感激地看了“唐大师”一眼，连忙恭敬地在前面领路。

　　姚贤平知道，来自总部的那两个灵药师可是王朝顶级灵药师的存在，即便百草门这样的大型宗门，炼药水准能够赶上他们的人也几乎没有，这就造成了那两名灵药师倨傲和自负的心理。

　　虽然不明白那两名灵药师为何会被孤云城的拍卖会惊动，并且连夜急切地赶来孤云城，不过以这两名灵药师在商会的地位，姚贤平平日想接触和套近乎都困难，他对于两名灵药师的到来自然极为欢迎，而且是尽量满足那两名灵药师的要求。

　　不仅仅姚贤平如此，楚润同样对于商会总部的两名灵药师极为推崇和巴结。

　　姚贤平跟楚润同样重视“唐大师”，可是唐修这个名字在整个盛周王朝都声名不显，即便以骄阳商会的能量也无法查出唐修的真正身份，这让姚贤平跟楚润佩服“唐大师”灵药造诣的同时，对于“唐大师”的感情也不敢全身心地投入。

　　骄阳商会总部的两名灵药师的包厢位于拍卖会的二楼正中间，无论是光线还是视角都是最好的，论及内外装饰更是奢华之极。

　　在姚贤平的带领下，慕闲很快便抵达了包厢外面。

　　轻轻地敲门后，姚贤平便领着慕闲走了进去。

　　刚刚进入包厢，慕闲便感觉到包厢里面天地灵气翻滚不休，与此同时，一股异样的香味在鼻端萦绕，给人一种沁人心脾的感觉。

　　原来这包厢中的天地灵气浓度竟然是外面的十倍左右，两名灵药师更是在里面点燃了阴神花这种极品灵药香料。

　　阴神花都是跟龙须冰火果、佛焰根一样的绝品灵药材料，不过阴神花的价格更加昂贵，是龙须冰火果和佛焰根的数十倍甚至上百倍。

　　阴神花价格昂贵，一方面是因为阴神花产量稀少，更主要的原因却是阴神花能够迅速补充灵力，而且对修炼灵力有着非常神奇的加速效果，以至于阴神花成为了灵师尤其是灵药师抢破脑袋的极品灵药。

　　在这个世界上，灵师和灵药师无疑比武师要富裕很多，所以被灵师和灵药和灵药师争抢的阴神花价格才会芝麻开花节节高。

　　“真是奢侈啊，居然将阴神花直接点燃使用，要是将阴神花炼制成丹药服用的话，阴神花的药效利用率至少要提高八成。”贪婪地吸了一口室内的香气，慕闲心中腹诽不已。

　　不过慕闲很快便释然了，阴神花的提纯在两万年之后是非常容易的一件事情，可是在这个武道荒芜的时代，估计还没有任何人能够将阴神花给净化提纯，所以这些灵师也只有奢侈地将阴神花给直接点燃了。

　　慕闲在吐槽两个灵药师浪费的时候，姚贤平跟楚润已然站直了身子，分别将慕闲跟另外两名灵药师的身份介绍给了对方认识。

　　这两名灵药师一个姓钱，名君耀，另外一个姓文，名卓，都是骄阳商会的专属灵药师，其中钱君耀已然是药尊的灵药造诣，而文卓只是药帅。

　　看到慕闲进来，两个人抬了抬眼皮，随意地扫了慕闲一眼，发现慕闲并非自己认识的灵药师后，他们眼中不由闪过一抹疑惑，随即点了点头，算是跟慕闲招呼过。

　　自始至终，两个人的屁股都没有挪动一下，更别说出声跟慕闲打招呼。

　　慕闲见状愕然，随即在心中冷哼一声，他也微微点头，然后默不作声地坐到了一边。

　　慕闲原以为这两名灵药师邀请自己过来，肯定会对自己非常客气，那么自己也可以酌情指点一二，让这两名灵药师受益匪浅。

　　可是看到两名灵药师的态度后，慕闲却完全没有了跟两名灵药师交流的心思，而是开始在脑海中构思如何将《密雨剑法》跟《提刀术》结合起来，尽快将其修改为一种珍品以上的功法以供凌天修炼。

　　慕闲这一坐下，便是整整半柱香的时间没有说话。

　　包厢中的钱君耀跟文卓因为身份使然，他们已经习惯了处处受人尊敬和吹捧，倒也没有故意晾慕闲的意思。

　　事实上他们愿意见慕闲，已然说明了他们对慕闲的重视，一般人要想见他们根本就没有机会。

　　两个人跟慕闲点头招呼过后，原以为慕闲会非常激动地跟自己两个人请教一些灵药方面的问题，谁知道他们等了半天也没有等到慕闲出声，然后看到慕闲一副神游物外的样子，两个人当时便懵了。

　　难道这个能够炼制出绝品消元药剂的唐大师是一个不同人情世故之人？可是你即便再不通人情世故，在修为和实力都比你强大的人面前，你总得表现出应有的尊敬吧？

　　发现慕闲非但没有跟自己打招呼的心思，而且还打算一直静坐下去，钱君耀跟文卓的脸色有点挂不住了。

　　钱君耀更是重重地将茶杯放到了桌子上，发出“嘭”地一声闷响，脸上也露出了不悦的神色。

　　文卓则是饶有兴趣地打量着慕闲，眼珠滴溜溜地转个不停，也不知道在想些什么。

　　可惜的是，慕闲此时已然完全沉浸在了《密雨剑法》的修改工作之中，压根没有察觉到包厢中的变化。

　　清楚地将包厢中三个灵药师的反应看在眼中，姚贤平跟楚润不由满头大汗，脸上也露出了惶恐的神色。

　　因为姚贤平跟楚润知道，这三个灵药师任何一个人他们都得罪不起，要是这三个人发生冲突的话，自己两个人绝对会遭受池鱼之殃。

　　“唐药师，不知道你师承何处，如今灵药造诣什么级别？”沉默了半晌后，文卓率先打破了包厢中的沉默，好奇地询问道。

　　很快，文卓的脸上便露出了尴尬的神色。

　　因为文卓一句话问出口后，半天没有等到慕闲的回应，他疑惑地看向慕闲，却发现慕闲依然神游物外，好像没有听到自己的话一般。

　　文卓的心情陡然间变得恶劣起来，他冷漠地瞪了慕闲一眼，便将目光移到了外面的拍卖会上。

　　外面的拍卖会早就开始了，骄阳商会的专职拍卖师正站在主持台上舌灿莲花地推销手中的东西。

　　主持台下面，一群贵宾争相抬价。

　　原本一件不甚重要的东西硬生生地被那个拍卖师给吹嘘成了天上少有地上无双的奇物，最终的成交价格居然超过了物品本身价值的三倍，让文卓看得摇头不已。

　　文卓仅仅看了一会，便觉得无趣之极，索性又收回了目光。

　　只是当文卓的眼角余光无意中扫到“唐大师”时，他不由重重地哼了一声，眉头也不由自主地微微皱了一下。

　　因为“唐大师”之前的冷落，这让文卓觉得“唐大师”怎么看怎么不顺眼。

　　要不是商会总部有叮嘱，文卓都想直接将“唐大师”给撵出包房了。

　　“文药师，乡野之人不懂礼数，你不用太过介怀的。”清楚地将文卓的反应看在眼中，早就看“唐大师”不顺眼的钱君耀沉声说道。

　　文卓闻言一愣，随即苦笑道：“钱大师，你说唐修炼制绝品消元药剂的成功率有多高啊？”

　　文卓虽然很是不满“唐大师”的傲慢无礼，可是性格相对温和的他并不想激化矛盾，所以连忙转移了话题。

　　“炼制消元药剂是完全看运气的，运气好的话十天半个月可以炼制出一瓶，运气不好的话可能一辈子也炼制不出来一瓶。我们并没有亲眼目睹唐修炼制药剂，不清楚他炼制药剂的水平，谁知道这些消元药剂到底是他自己炼制的还是别人炼制的呢。”

　　钱君耀冷笑一声，不屑地说道。

　　看到自己转移话题都没用，文卓不由有点着急。

　　不过文卓看到“唐大师”依然无动于衷时，他也懒得继续做老好人了，而是坐在一旁默默地倾听钱君耀对“唐大师”的冷嘲热讽。

　　“咦……”突然之间，慕闲的眼神变得清明起来，他嘴中发出一声惊呼，耳朵也竖了起来。

　　因为慕闲刚才听到隔壁包厢传来一道熟悉的声音，这道声音是那样的熟悉，以至于将沉浸于研究《密雨剑法》和《提刀术》的慕闲心神都给吸引了过来。

　　“一百八十万。”清脆而甜腻的声音继续在隔壁响起，让慕闲确认自己不是在做梦。

　　“一百八十一万。”一道破铜锣般的嗓音紧随其后，让慕闲下意识地皱了一下眉头。

　　慕闲将目光投向主持台，他发现现在正在拍卖的是一柄散发着冲天煞气的黑色长刀，这柄长刀明显是法宝品质，只是慕闲无从判断黑色长刀的具体品阶。

　　“一百九十万。”

　　“一百九十一万。”

　　“两百万。”

　　“两百零一万。”

　　“……”

　　慕闲在打量黑色长刀时，黑色长刀的报价飞速地蹿升着。

　　清脆而甜腻的声音主人正是萧玥柔，萧玥柔明显很想拿下这一柄长刀，所以她每一次的出价都极有诚意。

　　可是另外一个出价的人却是很是恶心，也不知道他是真的想要长刀还是存心捣乱，他每次都是不紧不慢地跟在萧玥柔后面出价，而且价格只比萧玥柔的价格高出一万灵晶石。

　　“玥柔是灵师啊，她怎么会对长刀这种法宝感兴趣？莫非她是为萧伯父购买的，只是萧伯父修炼的也不是刀法啊。”听到萧玥柔渐渐变得急促的呼吸声，慕闲知道萧玥柔的心已然被那个始终出价压她的人给搅乱了。

　　“姚会长，现在正在拍卖的那一柄黑色长刀有什么来历？”慕闲皱眉沉思了一会，将目光投向了姚贤平。


第145章 出手

　　姚贤平显然没有料到进入包厢后一直没有吭声的“唐大师”会突然间说话，而且说话的对象赫然是自己，以至于他愣了半晌才反应过来是怎么回事。

　　姚贤平担心地看了一眼钱君耀跟文卓，发现钱君耀跟文卓对于“唐大师”的问话视而不见，也没有阻扰自己回答的意思，他这才松了口气。

　　“这一柄黑色长刀是商会总部那边拿过来的寄拍物品，据说它的前一任主人是玄门宫玄门七子的大师兄乐连松的成名法宝，名字叫夺天之吻，乐连松拿到夺天之吻时，夺天之吻只是一件普通的武器，连法宝都算不上。”

　　“不过乐连松始终不曾更换武器，而是不停地用真元力滋养武器，还不计成本地将自己所有的积蓄给砸了进去，愣是将夺天之吻从一般的武器给砸成了法宝，最后又不断地提升法宝品质，乐连松离世时，夺天之吻已然被他给砸到了五阶法宝。”

　　姚贤平闭目沉思了一会，随即有关黑色长刀的信息被他有条不紊地说了出来。

　　“玄门宫，玄门七子的大师兄？”听完姚贤平的叙说，慕闲终于明白萧玥柔会锲而不舍地竞拍黑色长刀了。

　　因为跟萧玥柔坐在一起的是萧天寒跟慕远山，慕远山曾经是玄门宫弟子，萧天寒一直到现在都是玄门宫弟子。

　　对萧天寒跟慕远山来说，夺天之吻已然不仅仅是一件法宝，更多的是一段故事，一种怀念。

　　慕闲下意识地用神念扫视了一下隔壁房间，发现父亲满面泪痕，早就泣不成声，眼中尽是懊悔和自责的神色，萧天寒则在一旁轻声安慰慕远山，同时咬牙切齿地谩骂着那个跟萧玥柔竞价的人。

　　看清楚包厢内的情形后，慕闲知道，想要拍卖夺天之吻的肯定不是萧玥柔，而是萧天寒跟慕远山，萧天寒跟慕远山在看到夺天之吻后，有可能已然失态，无法正常出价，这才让萧玥柔帮忙出价。

　　慕闲跟姚贤平说话的功夫，夺天之吻的价格已然被萧玥柔跟那个破铜锣嗓子给抬到了三百万以上。

　　萧玥柔还是一十万一十万的加价，破铜锣嗓子依然一万一万地加价。

　　萧玥柔气得都快要掉眼泪了，可是破铜锣嗓子依然没有放过萧玥柔的意思，看得慕闲直皱眉头。

　　“三百五十万。”萧玥柔用力捏了捏自己已然发白的手掌，颤声喊道。

　　“哈哈，萧同学是不是没钱了啊，没钱的话这夺天之吻可就归我了。”破铜锣嗓子见萧玥柔出价越来越慢，到了最后更是半天才报出一个价格，他不由哈哈大笑起来，然后不紧不慢地报出了三百五十一万的价格。

　　听到破铜锣嗓子嚣张的声音，慕闲眼睛瞳孔一缩，眼神厌恶地扫向了破铜锣嗓子传来的方向。

　　与此同时，一股浩浩荡荡的神念从慕闲所在的包厢激射而出，直接朝破铜锣嗓子所在的包厢碾压而去。

　　破铜锣嗓子笑得正得意，猝不及防之下被神念给狠狠地重击了一下，大笑声戛然而止，脸上也露出了极度惊恐的神色。

　　“三百五十二万。”将破铜锣嗓子给压制住后，慕闲“苍老”的声音从包厢中飘了出去。

　　感觉到“唐大师”陡然间散发出来的恐怖神念，一直在旁边冷眼看笑话的钱君耀跟文卓脸上露出了惊愕的神色，他们忍不住互相交换了一下眼神。

　　因为慕闲这一次在骄阳商会寄拍的丹药，除了消元药剂外，几乎都是三阶和四阶的品质，这让钱君耀跟文卓下意识地将“唐大师”当成了药师或者药将来对待。

　　在钱君耀跟文卓看来，“唐大师”年龄已大，修为一般，炼药的水准也赶不上自己，对方唯一可取的地方便是能够炼制出绝品消元药剂，所以钱君耀跟文卓虽然想认识“唐大师”，却并不重视“唐大师”。

　　当“唐大师”猛然间散发出恐怖的神念时，钱君耀跟文卓这才猛然一惊，因为“唐大师”所散发的神念丝毫不比自己两个人差，而神念却是判断一个灵师修为高低的重要标准，也是判断灵药师灵药造诣的重要标准。

　　一个灵师能否成为灵药师，关键就是看他的神念是否足够强大，神念越是强大，成为灵药师的几率也就越大。

　　一个灵药师的神念越是强大，那么他炼制灵药的成功率也越高，在灵药领域的造诣也会飞速提升。

　　感受了一下“唐大师”身上所散发出来的恐怖神念，再想起刚才对慕闲的冷嘲热讽，钱君耀一脸的尴尬。

　　既然“唐大师”神念如此恐怖，他又能够炼制出绝品消元药剂，别的药剂也无一例外地全部都是绝品，“唐大师”在灵药方面的造诣能低么？

　　要是“唐大师”在灵药方面的造诣比自己高的话，那么他不屑于跟自己两个人说话也就可以理解了。相反地，反而是自己两个人没有对“唐大师”表现出足够的尊敬，以至于错过了向“唐大师”请教的大好时光。

　　一时间，钱君耀跟文卓两个人脸上神色变幻不定，一丝后悔的神色爬上了两个人的面庞。

　　不仅仅钱君耀跟文卓被慕闲的恐怖神念给吓住，几乎整个拍卖会场都被慕闲的恐怖神念给吓住了。

　　破铜锣嗓子及其同伴忘记了继续出价。

　　拍卖会场中众人忘记了喧哗。

　　拍卖师忘记了倒计时。

　　整个拍卖会场一片寂静。

　　最后还是姚贤平匆匆下楼，暗示了拍卖师一声，拍卖师才迅速地倒计时，然后宣布夺天之吻归八号包厢客人所有。

　　直到夺天之吻被姚贤平给拿上楼，送到慕闲手中，慕闲才收回神念，好像什么事情都没有发生一般，继续研究《密雨剑法》跟《提刀术》。

　　只是这一次钱君耀跟文卓却不敢再轻视慕闲，便是楚润跟姚贤平看向慕闲的目光也充满了敬畏。

　　在这个弱肉强食的世界，强者永远都是受人尊敬的。

　　隔壁包厢中，慕远山、萧天寒跟萧玥柔看到慕闲出手，成功地将夺天之吻拿到手时，他们的脸上都露出了激动的神色。

　　刚才被破铜锣嗓子一而再再而三地提价，几乎让萧玥柔有点招架不住的感觉。

　　萧天寒虽然在孤云城做了十几年的城主，事实上他的月俸并不高，三百五十万枚灵晶石已然是他能够拿得出来的极限，这其中还有大部分是他跟朋友挪借的。

　　所以萧玥柔出价三百五十万时，已然是最好一次出价。

　　当包厢中众人听到破铜锣嗓子出价三百五十一万时，他们的心一下子便沉入了深渊，觉得自己已然跟夺天之吻失之交臂，慕远山差点痛苦得晕厥过去。

　　可是慕闲的出手却让他们的心情一下子从地狱上升到了天堂，突然间的意外惊喜让他们猝不及防，以至于半天没有反应过来。

　　“远山，唐大师拿到夺天之吻了，他应该会给我们吧？”激动了半天后，萧天寒突然间脸色一变，担心地问道。

　　慕远山闻言愕然，“唐大师”是自己儿子，他拿到夺天之吻敢不给自己么？

　　不过慕远山很快便意识到萧天寒并不知道“唐大师”的真正身份，萧天寒这样紧张也是正常的。

　　“师兄，你放一百个心好了，要不是帮我们的话，唐大师根本就不可能对一件五阶法宝感兴趣的，何况是灵药师根本就用不上的法宝。”慕远山笑了笑，信心十足地说道。

　　见慕远山胸有成竹的样子，萧天寒一颗心也落到了实地，随即又黯然伤神道：“乐师兄他……宗门……”

　　萧天寒想说大师兄乐连松的事情，可是话到了嘴边后，他却怎么也说不出来。

　　因为一提到大师兄乐连松，就不可避免地要牵扯到慕远山，给慕远山造成心理上的伤害。

　　“师兄，事情都过去那么多年了，也没什么好忌讳的，你想说什么尽管说便是，不用管我的心理感受。”看到萧天寒期期艾艾的样子，慕远山自然明白萧天寒心中的顾虑，他摇头苦笑道。

　　被慕远山这么一说，萧天寒脸上露出了尴尬的神色，更加不知道如何说是好了。

　　“你无非是想说乐师兄死了，玄门七子便不再完整，宗门的实力肯定又要折损一大半，对么？”萧天寒没有说话，慕远山却将萧天寒心中想说的话给说了出来。

　　“慕远山，既然你知道乐师兄对宗门的重要性，当年你为何又要偷盗龙须冰火果，让大师兄重伤不愈，郁郁而终？”慕远山的话刚落音，一道声音便突兀地在门外响起。

　　与此同时，包厢的门猛然间被推开，几道身影从外面涌了进来。

　　为首的是一个红脸壮汉，他进入包厢后，一把揪住了慕远山的衣领，将慕远山给单手举了起来，厉声喝问道。

　　“二……二哥，对不起，当年是我存了私心，以至于酿成大错，要打要杀随你处置，师弟绝对不敢有半点怨言。”被红脸壮汉给勒住脖子后，慕远山也是一阵面红耳赤，连说话也变得困难起来，不过他还是艰难地将自己的意思表达了出来，看向红脸壮汉的目光满是内疚和后悔。

　　“你给我闭嘴，我没有你这个兄弟，你也不配叫我二哥。当年我们七兄弟歃血为盟时，曾经说过不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，你居然为了一己之私而置大师兄的生死于不顾，我们当初真是瞎了眼，居然将你给吸纳为了玄门七子，更是合力将你的修为给堆到了最高。”

　　慕远山的话刚落音，便被红脸大汉给厉声打断，似乎生怕慕远山会赖上自己一般，他厌恶地将慕远山给扔到了地上，嘴中却是谩骂不止。


第146章 管好自己的嘴巴

　　听到红脸大汉的话，慕远山脸上的内疚神色更加浓郁，眼中一片死灰神色，竟是完全没有了求生的欲望。

　　“二哥，大哥说得很清楚，当年的龙须冰火果并非老七偷盗的，而是大哥见自己年岁已老，放弃了治愈经脉，特地将龙须冰火果送给老七的，你怎么到现在还不相信大哥的解释呢？”红脸大汉身边，一个身着浅绿色长袍的女子看到慕远山面若死灰的样子，她心中一阵不忍，在旁边轻声劝说道。

　　“五妹，我知道你一直喜欢老七，所以你会替他说情。可是老七宁愿娶……”红脸大汉看到浅绿色长袍女子帮忙慕远山说话，他心中更是气愤，嘴巴一张，就差点将唐绮罗妖族女子的身份说出来。

　　只是红脸大汉的话说到一半之后，他便发现自己陡然间失声，无论自己如何用力，愣是发不出半点声音，一时间脸上不由露出了极度惊恐的神色。

　　红脸大汉第一时间怀疑是慕远山在捣鬼，可是他瞪着慕远山看了半天也没有发现什么端倪，心中不由更加惊骇。

　　“要是你管不住自己嘴巴的话，那你的嘴巴就没有存在的必要了。”红脸大汉犹自在到处寻找是谁动的手脚让自己无法出声时，一道苍老的声音陡然间在他耳边响起。

　　听到这道声音，红脸大汉先是一愣，随即大惊。

　　这道声音虽然听起来并不熟悉，可是同样也不陌生。

　　因为声音的主人赫然是刚才拿下夺天之吻的大能，也是整个拍卖会场中唯一一座至尊包厢中的贵宾。

　　想起之前这位至尊包厢中贵宾那堪比天位境修士的恐怖神念，以及对方拿下夺天之吻的霸道手段，红脸大汉丝毫不怀疑对方话语中的真实性。

　　“不要……我错了，前辈饶命，我再也不乱说话了。”心怕隔壁包厢的大能一怒之下废了自己嘴舌，让自己当一辈子的哑巴，红脸大汉害怕之下，慌忙大声求饶。

　　等到大汉一句话说完后，他才发现自己又能出声了，而且刚才的那句话声音说不出的浑圆宏亮，好像发出了自己生平以来最大的声音。

　　“事情已然过去了，就让它过去吧，孰是孰非世人心中都有一杆秤，而不是一两个人乱嚼舌头便能够改变得了事实的，我不希望以后再从你嘴中听到任何非议，记住了么？”苍老的声音继续在红脸大汉的耳边响起。

　　红脸大汉浑然不顾包厢中众人诧异的目光，他点头点得跟鸡啄米一样快，脸上神色一片惶恐。

　　因为那恐怖的神念一直锁定着他，他害怕自己稍一犹豫便丢掉小命，这让红脸大汉不得不战战兢兢，如履薄冰。

　　红脸大汉点头答应后，那恐怖的神念才有如潮水一般褪去。

　　随着恐怖神念的褪去，红脸大汉仿佛从水中捞出来的一般，他全身已然湿透，整个人也虚脱得瘫软倒地。

　　“二哥，你怎么了？”红脸大汉瘫软倒地的瞬间，他旁边的另外两个人慌忙弯身去扶。

　　跟红脸大汉进入包厢的一共是三个人，其中一个是浅绿色长袍女人，另外一个却只有二十几岁，穿着一身黑色劲装，整个人看起来非常精神。

　　劲装青年虽然年轻，可是修为却一点都不弱，竟然是人王境大圆满修为，跟澹台彦君不相上下。

　　“五妹，小……柳师弟，我没事，我们回去吧。”红脸大汉称呼黑色劲装青年时，他本来想喊小七的，可是他扫了一眼房屋中的慕远山后，又硬生生地将对劲装青年的称呼改成了柳师弟。

　　听到红脸大汉对劲装青年的称呼，不仅仅浅绿色长袍女人愣住了，便是劲装青年也是一愣，今天二哥怎么了？

　　“二哥，你是为混元青莲而来的吧？要不你在这里坐一会吧，混元青莲的事情我们帮你想办法。”就在浅绿色长袍女人跟劲装青年扶着红脸大汉要往外走时，慕远山突然间抬起头，激动地出声挽留道。

　　因为姚贤平的叮嘱，慕远山知道骄阳商会对外宣传时并没有说出元神丹的事情，所以慕远山直接按照已经泄露出去的过期的拍卖清单信息询问霍德元等人。

　　走到门口的三人脚步同时一滞，因为慕远山的话说到了他们的心坎上。

　　三个人之所以连夜从宗门赶来孤云城，的确是为了混元青莲。

　　身为新的玄门七子，劲装青年的修为终究还是太弱，完全无法发挥出玄门宫特地为玄门七子而研究出来的联手剑阵《星火燎原》的威力。

　　如今玄门七子的老大乐连松去世，导致《星火燎原》剑阵更是缺少一大主力，这让玄门七子不得不到处寻找能够替代乐连松的新人，同时想办法劲装青年的修为给提上去。

　　骤然间听说孤云城的拍卖会专场上有混元青莲出现，混元青莲又百分之百地可以帮助人王境大圆满修士突破瓶颈，玄门七子的几个人全部激动了起来，他们几乎将自己多年的积蓄全部拿了出来，想替劲装青年柳青拿下混元青莲。

　　只是如今玄门宫势力已然大不如前，即便玄门七子的六个人将身上积蓄全部掏了出来，也不过三百万枚灵晶石，因为他们平时消耗实在太大了，根本就没有什么积蓄。

　　至于向宗门求助，玄门七子更是不抱任何希望，宗门连续十几年跟阳越州的另外两个大派交战不休，不仅仅宗门的实力一落千丈，从一流势力跌落到三流势力，宗门的仓库也被消耗一空。

　　如今宗门连新入门的弟子修炼都是一个大问题，更别说有余力支援玄门七子购买混元青莲了。

　　实在没有办法的情况下，玄门七子忍痛将老大乐连松的成名武器夺天之吻给拿了出来，他们知道这一次拍卖会中盯上混元青莲的人肯定数不胜数，三百万灵晶石估计连竞价的资格都没有，要是夺天之吻能够拍卖出一个高价的话，拿到混元青莲的几率便要大上几分。

　　如今夺天之吻虽然卖到了三百五十二万枚灵晶石，远远地超出了夺天之吻本身的价值，可是霍德元三个人对于能否拿下混元青莲还是心中没底。

　　“七弟，你……你身上有多少灵晶石？”听到慕远山的话，浅绿色长袍女子脸上露出了惊喜的神色，她转过身子，满脸激动地问道。

　　霍德元跟柳青虽然没有出声，可是他们同样竖起了耳朵，身子也是猛然绷紧，明显变得紧张起来。

　　“我……我只有一千多枚灵晶石。”在浅绿色长袍女子的注视中，慕远山尴尬地出声回答道。

　　慕远山嘴中的一千多枚灵晶石，是他灭掉石塘镇王家跟李家后，从这两家的仓库中缴获而来的。

　　慕远山当时从两家的仓库中搜刮了三千多枚灵晶石，只是他将其中三分之二的灵晶石给了慕闲，以至于他自己手中只剩下了一千多枚。

　　虽然昨天慕家接收了紫云府跟钟府的资源，可是慕闲还没来得及将这一次的收获跟慕远山细说，所以慕远山也不知道慕家这一次到底收获了多少灵晶石，他也不敢随便乱说，免得无法兑现。

　　“一千多万，太好了，有你的一千多万枚灵石，我们就可以成功拿下混元青莲，让柳青突破瓶颈成为地皇境修士了。”可怜浅绿色长袍女子激动之下并没有听清楚慕远山的话，她激动地大喊出声道。

　　浅绿色长袍女子一句话说完后，她才发现包厢中气氛有点不对劲，她仔细地回忆了一下，这才意识到问题所在，然后脸上笑容凝滞，眼中也闪过一抹黯然。

　　也是这个时候，浅绿色长袍女子才想起一件事情，自己这个七弟有一个天生绝脉的儿子，他几乎将全部的资源都消耗在了自己儿子的身上，怎么可能拥有一千多万的灵晶石呢，自己是想灵晶石想疯了，这才出现幻听啊。

　　“七弟，闲儿那孩子还好吧，十几年没见了，真是苦了那孩子。”看到慕远山满脸尴尬的样子，浅绿色长袍女子一脸歉然，她关心地问道。

　　“谢谢五姐关心，闲儿一切安好。”慕远山笑了笑，随即再次邀请道，“虽然我没有灵晶石，可是萧师兄有灵晶石啊，而且我们认识能够炼制出元神丹的灵药师，即便我们在拍卖会拿不下混元青莲，我们也有别的办法突破人王境瓶颈的。”

　　听说慕远山只有一千多枚灵晶石时，霍德元跟柳青心中失落万分，他们下意识地便要扭身离去。

　　见秦红瑶还站在那跟慕远山嘘寒问暖地啰嗦个不停，霍德元跟柳青心中烦躁无比，要不是害怕秦红瑶的脾气，他们早就拉着秦红瑶离开了。

　　不过听到慕远山的话后，两个人却是一愣再愣，到了最后，两个人脸上露出了不可置信的神色。

　　霍德元跟柳青第一次发愣，是因为他们听说萧天寒居然拥有三百多万枚灵晶石，这意味着萧天寒拥有的灵晶石数量已然超过了他们玄门七子积蓄的总和。

　　对于萧天寒，霍德元跟柳青还是有一点印象的，因为萧天寒资质一般，始终没有晋升为内门弟子的希望，再加上他又跟慕远山走得很近，在慕远山修为被废，逐出宗门后，宗门便答应了萧天寒的申请，将萧天寒给打发到了孤云城担任城主。

　　当年玄门宫身为一流势力，想要为萧天寒这个玄门宫的外门弟子谋取一个郡城城主的位置实在太容易了。

　　只是玄门七子怎么也想不到，当年那个完全不被宗门放在眼中，如今也几乎被宗门遗忘的宗门外门弟子居然能够一下子拿出如此庞大的财富，要知道现在的玄门七子总共也就这么点灵晶石而已。

　　霍德元跟柳青第二次发愣，是因为慕远山居然认识炼制出元神丹的灵药师，元神丹是四阶灵药，而且是非常罕见的四阶灵药，整个盛周王朝能够炼制出元神丹的灵药师都少之又少，这也是听闻孤云城的拍卖会有混元青莲拍卖后，大家蜂拥而至孤云城的原因。

　　慕远山不过一个修为被废的宗门弃子，他怎么可能认识灵药造诣如此身后的灵药师呢？


第147章 冰释前嫌

　　“七弟，你……你真的认识炼制元神丹的灵药师？”霍德元跟柳青犹自在发怔的时候，秦红瑶颤声问道。

　　“秦师姐，慕师弟并没有说谎，他不但认识那名灵药师，而且那名灵药师还是慕家的客卿长老，不然的话刚才那名灵药师怎么可能帮忙出手拿下乐师兄的夺天之吻呢？”慕远山还没有说话，萧天寒便在一边高兴地说道。

　　“慕师弟？”听到萧天寒对慕远山的称呼，秦红瑶下意识地皱了皱眉头，看向萧天寒的目光多了几分不悦。

　　玄门宫中尊卑有序，杂役弟子以外门弟子为长，外门弟子以内门弟子为长，内门弟子以精英弟子为长。

　　也就是说，凡是杂役弟子，无论年龄和修为如何，统统都得称呼外门弟子为师兄或者师姐；以此类推，外门弟子全部得称呼内门弟子为师兄或者师姐；内门弟子则称呼精英弟子为师兄或者师姐。

　　虽然萧天寒跟慕远山同为外门弟子，而且萧天寒比慕远山率先进入外门，以至于他曾经当过慕远山一段时间的师兄，可是当慕远山进入内门后，两个人的称呼就发生了变化。

　　即便两个人关系再好，他们私底下可以依然按照之前的称谓称呼对方，可是在公众场合下，萧天寒跟慕远山之间是不能随便称呼的。

　　可是刚才萧天寒却直接称呼慕远山为师弟，而且还喊得那么顺溜，这自然让极为重视宗门规矩的秦红瑶很是不满。

　　不过当秦红瑶扫了萧天寒一眼后，她顿时便瞪圆了眼睛。

　　因为秦红瑶发现当年那个资质一般，只有真元境修为的外门弟子萧天寒如今居然成为了地皇境修士，完全有资格晋升为宗门精英弟子了。

　　“萧师弟，你什么时候晋升为地皇境修士的？你既然晋升为地皇境修士了，怎么不回宗门登记？”秦红瑶瞪着萧天寒看了半天，这才出声质问道。

　　“我……我今天凌晨才晋升为地皇境修士的……”在秦红瑶凌厉的目光中，当了十几年城主的萧天寒竟是有点心虚，他躲过秦红瑶的目光，结结巴巴地回答道。

　　听到萧天寒是才晋升为地皇境修士的，秦红瑶脸上的神色才变得缓和很多，她柔声道：“萧师弟，现在宗门正是急需用人的时候，你既然已经是地皇境修士，就将孤云城的城主辞掉回宗门效力吧。”

　　萧天寒闻言不由一愣，他下意识地将目光投向了慕远山。

　　萧天寒当年来孤云城之前不过真元境修为，在高手如云的玄门宫完全属于可有可无的人物，根本就不为人所注意，与其说是他自己申请来孤云城的，还不如说是宗门看他不顺眼将他打发到孤云城的。

　　来到孤云城后，在慕远山的悉心指点下，萧天寒很快便突破瓶颈，成为了人王境修士。

　　成为人王境修士之后，萧天寒兴冲冲地跑回宗门，想要晋升为内门弟子，谁知道当时宗门大乱，根本就无人搭理他。

　　恰好负责登记和变更弟子身份的长老跟慕远山有私怨，以至于萧天寒非但没能晋升为内门弟子，反而被告知永生都无法踏入地皇境修为。

　　萧天寒原本还想努力修炼早日成为地皇境修士，然后再想办法让宗门重新将慕远山给录入门下。

　　经过那次的打击后，又发现慕远山自抛自弃的样子，萧天寒也是心灰意冷，不再对宗门抱有任何希望。

　　十几年过去，萧天寒虽然对外宣称自己是玄门宫弟子，事实上他从来没有回过宗门，也跟宗门没有任何联系，唯一能够经常勾起他宗门回忆的，有且只有慕远山这个早就被逐出宗门的人。

　　如今秦红瑶骤然间让萧天寒回宗门，这让萧天寒有点犹豫。

　　见萧天寒并没有答应自己回宗门，而是沉默不语，秦红瑶不由一愣，不过想了想这些年来宗门对萧天寒的态度，秦红瑶又释然了。

　　萧天寒几乎是依靠自己的能力晋升为地皇境修士的，宗门并没有给他任何帮助，现在指望他回宗门的确有点不近人情。

　　“萧师兄，既然宗门有难，你就回去吧。当年宗门处置我，也是我有错在先，我从来就没有怨恨过宗门丝毫，相反地，我很是感激宗门，没有宗门的话，我可能一辈子都窝在石塘镇，完全看不到外面的世界，也认识不了那么多同门师兄弟，更不可能得到宗主他老人家的悉心指点……”

　　慕远山仅仅跟萧天寒的目光碰触了一下，他便明白了萧天寒的心思。

　　慕远山知道，萧天寒肯定对宗门有感情，只是那感情已然很淡薄，淡薄得几乎可以放下，所以萧天寒会不会回宗门，完全取决于自己的态度。

　　听到慕远山侃侃而谈，将当年的恩怨毫无避讳地说了出来，包厢中的霍德元跟秦红瑶眼睛瞬间变得红肿，脸上也露出了赧然的神色。

　　尤其是霍德元，因为他跟乐连松感情最深，所以对于慕远山拿走宗门镇宗之宝龙须冰火果，以至于乐连松的经脉重伤无法治愈，最后郁郁而终的事情非常介意。

　　当霍德元得知龙须冰火果已然被慕远山给拿走，并且被慕闲给服用时，是霍德元上蹿下跳，蛊惑宗门上下废除慕远山修为，而且将慕远山给逐出宗门的。

　　乐连松在玄门宫的人缘实在是太好了，上至宗主，下至杂役弟子，就没有一个不喜欢乐连松，或者说乐连松半句不是的。

　　慕远山拿走龙须冰火果，相当于要了乐连松半条性命，所以霍德元根本没费多大的劲，就轻而易举地达到了目的。

　　尽管乐连松一再在宗门中解释说龙须冰火果是他赠送给慕远山，而非慕远山偷盗的。

　　可是宗门上下一致以为这是乐连松的老好人性格作祟，根本就不相信乐连松的解释，因为乐连松实在是太善良了，他根本就不忍心伤害任何人。

　　慕远山被废除修为逐出山门后，霍德元原本是打算将慕远山给杀掉泄愤的，不过在乐连松的严厉警告下，霍德元最终还是未能如愿。

　　十几年时间过去，玄门七子已然先后为人父母，他们慢慢地理解了慕远山当初的选择，同样也隐隐地相信了乐连松当初的说辞。

　　只是慕远山偷盗龙须冰火果的事件已然被宗门下了禁令，谁也不能在宗门内外提及，以至于宗门上下只能将这件事情闷在心中，烂在肚中，慢慢淡忘。

　　如今听到慕远山娓娓而谈，将当年的事情说了出来，更是主动将所有的责任揽在了自己身上，霍德元跟秦红瑶这两个当事人不胜唏嘘，感慨不已。

　　霍德元跟秦红瑶忍不住同时想到，自从玄门七子少了慕远山后，玄门七子便仿佛少了灵魂似的，完全没有生气可言。

　　十几年的时间，玄门七子中第七子的位置换了又换，星火燎原剑阵的威力却始终无法发挥出慕远山在时的威力，而玄门七子的第七子也始终无法跟另外的六子给融合到一块，这让玄门七子的六子忍不住经常想起慕远山。

　　事实上十几年时间过去，玄门七子的其他六子早就原谅了慕远山，即便是霍德元也有点后悔自己当年的冲动。

　　霍德元刚才进入包厢时那么激动，只是因为他突然间听到慕远山提起乐连松的死被刺激到了而已。

　　“七弟，你真的不怪我们当年无情？也不怨二哥当年做得太狠？”秦红瑶偷偷地揩拭了一下眼角的泪水，她忐忑地询问道。

　　“五姐，要不是大哥主动将龙须冰火果让给我，估计闲儿现在性命都没了，我怎么可能怪你们呢？二哥当年那么做，完全是他敢爱敢恨的性格使然，当年我们兄妹七个一起闯荡江湖时，他可没少照顾我。”慕远山笑了笑，情真意切地说道。

　　在秦红瑶提到自己时，霍德元便竖起了耳朵，想知道慕远山对自己的态度，当他听到慕远山非但没有责怪自己，反而记着自己的好时，他的脸上不由露出了羞愧交加的神色。

　　“七弟，我……我……”满脸内疚地看着慕远山，霍德元半天说不出话来。

　　听到霍德元居然开口喊自己“七弟”，慕远山身子陡然僵直，他满脸不可置信地看向霍德元，眼中满是激动的神色。

　　“二哥，你原谅我了？”慕远山紧张地询问道。

　　霍德元本来是想跟慕远山道歉的，可是道歉的话语在他嘴中卡着怎么也吐露不出去，听到慕远山的问话，他慌忙重重地点了点头，沉声道：“当年的事情，大哥责怪了我很久，甚至很长一段时间不跟我说话，将我当陌路人看待。看到大哥是真的生气我的所作所为，我才知道自己冤枉了你，虽然我内心还是气愤大哥的烂好人性格，可是我已然知道自己冤枉了你，而我的所作所为更是极大地伤害了你……”

　　霍德元开始是不知道从何说起，当他话匣子打开后，他便将闷在自己心中十几年的话给全部吐露了出来。

　　随着年岁的增长和心智的成熟，霍德元已然明白自己当初的所作所为对慕远山来说意味着什么。

　　一个天位境修士修为被废，对于修士来说简直比要了性命还要重要。

　　被性命相交的兄弟冤枉并且抛弃，对义薄云天重情重义的慕远山来说更是一种致命的打击。

　　当这双重打击同时落在慕远山的身上时，霍德元完全无法想象慕远山是如何支撑下来的。


第148章 传授秘诀

　　看到霍德元跟慕远山冰释前嫌，和好如故，一旁的萧远山跟秦红瑶不由喜极而泣，脸上都露出了高兴的神色。

　　萧天寒知道，被宗门给废除修为并且逐出宗门是慕远山心中永远的痛。

　　如今慕远山能够得到玄门七子的原谅，意味着慕远山距离返回宗门不远了。

　　秦红瑶却是一直都想慕远山能够重回宗门，只是乐连松身受重伤后，玄门七子渐渐地以霍德元为首，霍德元在宗门中地位也是与日俱增，在霍德元没有原谅慕远山的情况下，秦红瑶不敢随意提出这个建议。

　　毕竟如今玄门宫被阳越州另外两个宗门打压，可以说是在夹缝中求生存，秦红瑶并不想因为自己的建议而引起霍德元的不满，从而给宗门添加麻烦。

　　秦红瑶怎么也没有想到，这一次孤云城之行会有这样大的收获，即便无法拿下混元青莲，这一趟也算是没有白来了。

　　“咦，七弟，没想到你也达到了人王境大圆满修为呢，看来这些年你并没有疏于修炼啊。”霍德元跟慕远山说了半天话后，他突然间像发现了新大陆一般，失声惊呼道。

　　“什么，七弟也是人王境大圆满修为，那岂不是意味着只要他拿到混元青莲后便可以成为地皇境修士了？当年的事情过去了这么多年，无论是师尊还是同门都忘记了当年的事情，也原谅了七弟，只要七弟回去，我们玄门七子不就完整了么？”听到霍德元的话，秦红瑶也忍不住查探了一下慕远山的修为，然后一脸的惊喜。

　　霍德元跟秦红瑶没有注意到的是，当他们提到慕远山是人王境大圆满修为时，跟着他们一起进入包厢的柳青瞳孔一缩，脸上也露出了紧张的神色。

　　当秦红瑶提到混元青莲时，柳青的眼中甚至闪过一抹隐晦的狠辣神色。

　　不过柳青显然善于伪装，而且沉得住气，所以他自始至终都没有插话，而是静静地站在一边，装着认真聆听秦红瑶等人说话的样子。

　　“秦师姐，你说得没错，慕师弟只要服用了混元青莲，他便可以成为地皇境修士了。”萧天寒也是这个时候才发现慕远山的修为已然达到人王境大圆满，这让他心中掀起了惊涛骇浪。

　　因为萧天寒昨天晚上看到慕远山时，发现慕远山还是人王境高阶修为，仅仅一个晚上的功夫，慕远山的修为便提升了一小阶，这修为提升的速度实在是太恐怖了。

　　想起慕远山跟自己一样，有着“唐大师”准备的特制元神丹，萧天寒知道慕远山今天或者明天就可以跟自己一样成为地皇境修士了。

　　不过见慕远山没有提到拍卖会上有比业火红莲效果更加好的元神丹的事情，萧天寒也默契地没有提到这一点。

　　“可是能否拿到混元青莲是个大问题啊，这一次拍卖会上总共才一株混元青莲，奔混元青莲而来的人至少有上百人，估计混元青莲会被炒到天价，以我们的实力，能否抢到混元青莲都难说，即便抢到了，我们这里有两个人王境大圆满修士，也不够他们分的啊。”秦红瑶脸上的笑容仅仅持续了一小会便消失无踪。

　　“萧师兄刚才不是慕家的客卿长老能够炼制元神丹么，慕师兄可以让那名灵药师给他炼制元神丹啊。”看到霍德元、秦红瑶两个人跟慕远山聊得火热，而自己好像成为了外人，柳青生怕到时拿下混元青莲后也没有了自己的份，他迫不及待地插嘴道。

　　听到柳青的话，萧天寒跟慕远山面面相觑，不过两个人都没有吭声。

　　霍德元跟秦红瑶则是满脸的尴尬，因为柳青实在太沉不住气了，即便他心中有这个念头，他也不应该说出来。

　　“柳师弟，元神丹是由业火红莲炼制而成的，而且成功率非常低，不是想炼制就能够炼制得出来的。”秦红瑶叹息一声，轻声道：“而且业火红莲是比混元青莲更加珍稀的药草，混元青莲都有价无市，业火红莲已然在这个世界上近乎绝迹了。”

　　玄门宫作为阳越州曾经的一流势力，宗门中也供养着好几个灵药师，秦红瑶跟那几个灵药师关系都不错，所以对于炼药也有所了解。

　　“五姐说得没错，元神丹的确不是那么好炼制的，业火红莲更是早就绝世，很难遇到。”想起慕闲随便进了一趟山便采撷到了业火红莲，更是轻松之极地将元神丹给炼制了出来，慕远山说这番话时感觉很不自在，可是他又不想随便暴露慕闲炼药的本事，他还不得不接着秦红瑶的语气说下去。

　　慕远山说这句话的同时，心中却是打定了主意，回头怎么也要从慕闲手中讨要一枚元神丹，或者帮忙柳青从拍卖会上拿下混元青莲，不能让霍师兄跟秦师姐白跑一趟。

　　只是慕远山打算给霍德元和秦红瑶一个惊喜，所以他并没有将心中的想法说出来。

　　在萧天寒跟慕远山的共同挽留下，霍德元、秦红瑶跟柳青三个人都留在了包厢之中。

　　整个拍卖会场中，有且只有十七个包厢，而参加拍卖会的贵宾却有数万人，所以能够进入包厢的人少之又少。

　　霍德元好奇之下，忍不住问了一句萧天寒他们怎么有资格进入包厢，得知整个包厢是骄阳商会特地为慕家的客卿长老唐修灵药师安排的后，他们便释然了。

　　因为霍德元、秦红瑶跟柳青来参加拍卖会的目标非常明确，那就是混元青莲，对于别的东西，他们不是没兴趣，而是根本就没有多余的财力去竞拍。

　　所以对于外面的拍卖会，包厢中众人基本上采取了无视的态度，他们只管等着最后拍卖混元青莲时再出价。

　　等待的时间中，霍德元、秦红瑶、慕远山、萧天寒开始叙旧，他们先是回忆着往昔在一起时的点点滴滴，慢慢地回味完了后，他们又开始分别讲述分开后各自的境遇。

　　隔壁的慕闲刚开始对父亲的过往经历非常感兴趣，他还听得津津有味的，只是当他听到四个人所说的事情越来越琐碎后，他不由苦笑一声，然后收回了自己的神念。

　　此时时间已然过去了近两个时辰，培元药剂、净元药剂和圣元药剂都以极高的价格拍卖了出去，为慕闲搜刮了近百万枚灵晶石。

　　要是换在清点紫云府跟钟府的仓库资源之前，慕闲或许会因为这一百万的灵晶石而小小地兴奋或者激动一下，此时此刻看到那不到一百万灵晶石的收入，慕闲却表现得不屑一顾，太少了，实在是太少了。

　　好在慕闲也没有指望培元药剂、净元药剂跟圣元药剂能够赚钱，他的全部希望都放在消元药剂跟元神丹上面。

　　慕闲知道，接下来的时间中自己是吃肉还是喝汤完全看消元药剂跟元神丹能否卖出高价了。

　　“唐大师，能够请教您一下，为何您在炼制消元药剂时，要加入星辰蓝呢，根据我们的研究，星辰蓝没有任何的属性，入药和不入药应该对炼制消元药剂没有任何影响啊。”察觉到“唐大师”不再关注隔壁的动静，而是收回了心思，文卓下意识地松了口气，连忙出声请教道。

　　拍卖会一共也就三个时辰的样子，如今时间已经过去了一大半，文卓担心自己继续做下去而不说话会发疯。

　　钱君耀的心情跟文卓差不多，在发现“唐大师”神念比自己还恐怖后，他便放下了所有的尊严，准备虚心请教“唐大师”一些灵药方面的问题。

　　奈何“唐大师”突然间变得八卦起来，听隔壁聊天听的津津有味，让钱君耀根本就不好意思打扰，现在好不容易看到“唐大师”收回心神，他立即振作精神，准备请教“唐大师”，奈何被文卓抢了先。

　　“能够从我配置的消元药剂中察觉到星辰蓝的存在，说明你们在灵药方面的造诣并不低，并不是那种眼高于顶鼻孔朝天无药可救的家伙。”就在钱君耀跟文卓担心“唐大师”不会搭理自己时，“唐大师”从拍卖会场的主持台上收回目光，在他们身上扫了一眼，似笑非笑地说道。

　　听到“唐大师”的话，钱君耀跟文卓的脸瞬间变得通红，他们知道，这是“唐大师”在含沙射影地指责他们之前的倨傲态度。

　　要是换一个人敢这样在他们面前说教的话，他们早就拍案而起了。

　　只是想起商会总部的一再叮嘱、想起那疑似出于同一药鼎的数瓶绝品消元药剂，还有“唐大师”刚才那恐怖的神念波动，钱君耀跟文卓不得不强行忍耐住内心的羞恼跟愤怒。

　　“配制消元药剂的主要材料一共有三种，青焰草、蛇涎果跟寒雪花。其中青焰草能够迅速地激发体内的真元力，让真元力瞬间爆发，蛇涎果跟寒雪花却是能够腐蚀真元力、凝冻真元力的药草，所以这三种药草在比例合适的情况下，蛇涎果跟寒雪花的药力刚好跟青焰草的药力相当，从而造成凝元境修士短期内真元力全失的现象。”

　　“可是这三者的平衡非常的微妙，一般的灵药师很难将这三者的药力控制在一个合理的比例范围内，这样一来，星辰蓝就显得尤为重要了。”

　　“青焰草、蛇涎果跟寒雪花三种药草之所以会发生冲突，是因为它们属性截然相反，但是，没有丝毫属性的星辰蓝却有让青焰草、蛇涎果跟寒雪花三种药草属性瞬间失效的能力，只要你的神念足够强大，动作也足够熟练的话，你在发现青焰草、蛇涎果跟寒雪花三种药草的搭配比例不合理的话，你可以飞速地投入星辰蓝，然后迅速地将多余的药草成分给分离出来，从而将这三种药草比例给控制在一个微妙的平衡比例内。”

　　为了彻底震慑住钱君耀跟文卓，让这两个人为己所用，慕闲将他炼制消元药剂的秘诀一口气全部说了出来，并没有作任何的保留。

　　慕闲说得那样快，以至于钱君耀跟文卓听完慕闲的话后，他们静静地坐在原地没有反应。

　　直到盏茶功夫过去，钱君耀跟文卓才骤然瞪圆了眼睛，看向慕闲的目光完全发生了变化，他们眼神一片炙热，身躯也因为激动而颤抖个不停。


第149章 前倨后恭

　　因为炼制消元药剂的三种灵药材料，每一种灵药材料的药性截然不同，而消元药剂偏偏要求将这三种药性截然不同的药草给控制在一个合适的比例范围内，从而达到一个微妙的平衡，简直可以说是在强人所难。

　　千百年来，无数的灵药师被消元药剂这一道难题给折磨得欲仙欲死痛不欲生。

　　以至于灵药师提到消元药剂时，有种谈虎色变的感觉。

　　甚至灵药师的圈子流传着一种说法，那就是炼制消元药剂完全看运气，跟实力没有任何关系。运气好的话，即便灵药师学徒很容易炼制出消元药剂，运气不好的话，药神都一辈子炼制不出消元药剂。

　　就在两个时辰之前，钱君耀还言之凿凿地说“唐大师”炼制出绝品消元药剂完全是撞了大运，或者那些绝品药剂不是“唐大师”炼制出来的。

　　如今听完“唐大师”深入浅出的一番解说后，钱君耀跟文卓心中掀起了惊涛骇浪，有种五味陈杂的感觉，他们完全不知道该如何描绘自己此时的心情了。

　　钱君耀跟文卓原本也就是想试探和考究一下，想知道“唐大师”的炼药水准如何，是否值得商会拉拢。

　　两个人做梦也没有想到的是，他们这随便一问，竟然将天捅出了一个大窟窿。

　　“唐大师”三言两语便将灵药领域最大的难题给解决了，而且还一副风轻云淡的样子，好像只是解决了一个微不足道的小问题。

　　“楚润，快，快去取几份药草过来，我要验证一下唐大师刚才的说法。”心中直觉“唐大师”所说属实，可是钱君耀还是忍不住想要证实一下。

　　楚润早就在一旁听的心痒难耐了，钱君耀的话还没有落音，他就慌忙跑了出去。

　　文卓见状并没有阻扰，她此时心情同样跌宕起伏，也非常想知道“唐大师”刚才一番话是敷衍自己，还是完全行之有效。

　　要是“唐大师”所谓的炼制消元药剂的新方法行之有效的话，文卓完全无法想象这件事情会在灵药领域造成多大的轰动。

　　仅仅十个呼吸的时间，楚润便将炼制消元药剂的灵药材料给拿了过来，而且一次拿了十几份。

　　半个时辰过去，钱君耀、文卓跟楚润的面前分别多了几瓶消元药剂，而且无一例外地全部都是绝品消元药剂。

　　看着眼前的十几瓶绝品消元药剂，又看了看依然剩下一大半的灵药材料，钱君耀、文卓跟楚润面面相觑，最后一齐将目光落在了“唐大师”的身上。

　　三个人惊骇地发现，按照“唐大师”传授的秘诀，他们炼制消元药剂的成功率居然达到了百分之百，而且品质还都是绝品。

　　验证了“唐大师”炼制消元药剂的新方法行之有效后，钱君耀跟文卓知道，“唐大师”在炼药方面的水准绝对甩开了自己三个人十万八千里，可笑自己两个人之前还在“唐大师”面前倨傲无比，等着“唐大师”来请教自己有关灵药方面的问题。

　　此时此刻，两个人只感觉自己一张脸火烧火辣的，在“唐大师”面前，他们有种自惭形秽的感觉，与此同时，他们深深地被“唐大师”在灵药方面的造诣和高尚人品所折服。

　　消元药剂已然出现了近千年，它也困扰了所有的灵药师近千年。

　　在“唐大师”之前，没有一个灵药师能够解决消元药剂的难题，如今却被“唐大师”轻而易举地解决，可想而知“唐大师”的炼药能力。

　　“唐大师”不仅仅在灵药领域的造诣深不可测，他的人品更是让人无可挑剔。

　　在这个敝帚自珍的时代，即便武功和修炼心法都被各个家族和势力给悟得严严实实，生怕被人给学了过去，更别说比武功和修炼心法珍贵无数倍的灵药配方了。

　　几乎所有的灵药师都渴望学到新的灵药配方，甚至为之一掷千金，不惜一切；与此同时，所有的灵药师都对自己掌握的灵药配方珍若性命，不肯泄露半点，即便是面对自己的真传弟子，也会处处留一手。

　　这样以来导致很多灵药配方不知不觉间就失传，而灵药师这个群体也始终壮大不起来。

　　“唐大师”明明可以对消元药剂的配方秘而不宣，然后闷声发大财，可是他却偏偏大方地说了出来，完全没有自私自利之心，“唐大师”的这种行为要是在灵药师的圈子内公开的话，足以让“唐大师”在灵药师圈子内声名远播，受人尊敬。

　　“唐……唐大师，对不起，我刚才不该怠慢您，更不该言语上对您不敬，还请唐大师谅解！”包厢中短暂的沉寂后，钱君耀骤然间从座位上站起，然后噗通一声跪在了慕闲的面前，重重地扇打着自己的耳光，词恳意切地道歉道。

　　看到钱君耀那样自责，文卓的面部抽搐了一下，想起自己先前也对“唐大师”多有冲撞，只是他却抹不开面子跟“唐大师”下跪，更是做不到在大庭广众之下扇自己耳光，一时间，他竟是有点羡慕钱君耀直爽的性格。

　　文卓纠结了半天后，最后深深地朝“唐大师”鞠了一躬，嘴中也清晰地吐出了“对不起”三个字。

　　看到商会总部地位尊贵无比的两位灵药师全部被“唐大师”所折服，而且对“唐大师”表现出了无比尊崇的感情，一旁的姚贤平不由目瞪口呆，满脸的不可置信。

　　之前看到钱君耀、文卓根本就不搭理“唐大师”，钱君耀更是对“唐大师”冷嘲热讽，而“唐大师”也针锋相对，对钱君耀和文卓视若无物时，姚贤平有种坐蜡的感觉，生怕双方会发生冲突，然后将自己给卷入无穷的深渊。

　　姚贤平做梦也没有想到，两个时辰过去，“唐大师”仅仅说了几句话便让包厢中的形势发生了天翻地覆的变化。

　　看到钱君耀跟文卓前倨后恭的表现，姚贤平下意识地擦了擦汗水，暗自庆幸自己之前没有因为钱君耀跟文卓在商会总部的身份和地位而挤兑和打压“唐大师”，不然的话恐怕不用“唐大师”出手，自己便被骄阳商会扫地出门了。

　　楚润此时完全是用一种膜拜的目光看着“唐大师”，他原本已经对“唐大师”够重视了，不然的话也不会亲自移驾到城主府赴宴。

　　此时此刻，楚润发现自己对“唐大师”的重视程度远远不够。

　　楚润特别后悔拍卖会开始之前，自己没有亲自去城主府将“唐大师”给请过来，而是仅仅派人将钻石贵宾卡给送到城主府，自己却坐在拍卖会场的至尊包厢中陪伴着商会总部的两名灵药师。

　　虽然商会总部的两位灵药师身份尊贵，地位崇高，灵药方面的造诣也很是不错，可是对于灵药师来说，身份和地位都是虚的，唯有灵药方面的造诣做不得假，只要灵药方面的造诣足够深厚，还愁没有身份和地位么？

　　论及灵药方面的造诣，商会总部的两名灵药师跟“唐大师”有可比性么？

　　“要是自己对唐大师再尊敬一点的话，或许自己可以学到更多的东西。”想起昨天晚上唐大师无私的解惑，再想想唐大师刚才毫无保留地将消元药剂新的配方公布出来，楚润心中更加后悔自己的势利行为，悔得肠子都发青了。

　　“两位这是干什么，我们只是交流一下灵药方面的经验而已，唐某并不值得你们如此大礼，还请快快就坐，不然唐某回自己包厢了。”慕闲显然没有料到钱君耀跟文卓的反应会这样激烈，他心中暗爽不已，嘴上却非常地客套。

　　钱君耀虽然之前对慕闲冷嘲热讽，毕竟没有真正得罪慕闲，所以对于钱君耀近乎小孩子一般的攻击行为，慕闲只觉得可爱和可笑，并没有放心里去。

　　何况文卓还一直在旁边试图转移话题当和事佬，这更是让慕闲无法对钱君耀跟文卓产生厌恶之情。

　　钱君耀跟文卓此时已然完全被“唐大师”的灵药造诣和人品所折服，几乎“唐大师”说什么便是什么，听到“唐大师”说要离去，他们慌忙回到了自己的座位上，惴惴不安地看着“唐大师”，脸上满是恭敬的神色。

　　这一次，钱君耀跟文卓的坐姿无比的端正，看向“唐大师”的神色也无比的虔诚，他们好像又回到了自己求师的学徒时代，在“唐大师”的面前表现得异常紧张。

　　“你们不要用这种目光看着我啊，我将消元药剂新的炼制配方和炼制方法公布出来是有条件的，而不是像你们想象那样大公无私的。”在钱君耀跟文卓近乎灼热的目光注视下，慕闲脸上露出了赧然的神色。

　　“你们既然身为骄阳商会的专属灵药师，以你们俩在骄阳商会的身份和地位，肯定掌有很大的话语权吧？”看到钱君耀跟文卓一齐点头后，慕闲继续说道：“我的想法很简单，以消元药剂的炼制配方跟炼制方法跟骄阳商会合作，我保证跟骄阳商会独家合作，而不会泄露消元药剂的配方和炼制方法，但是销售消元药剂的利润我们要五五开，你们觉得如何？”


第150章 野心

　　慕闲的话说完后，包厢中陷入了死一般的寂静。

　　包厢中的另外四个人就那样瞪圆了眼睛看着慕闲，半天说不出一句话来。

　　原本钱君耀、文卓、楚润跟姚贤平四个人看向慕闲的目光满是尊敬和仰慕，可是听到慕闲的一番话后，四个人的下巴不由跌落一地，慕闲在他们心目中的高大形象瞬间轰然倒塌，让他们完全无法接受这个事实。

　　慕闲自然明白四个人惊愕的原因，不过他也懒得出声辩解。

　　慕闲没有什么坏心眼，可是他也从来不认为自己是一个烂好人。

　　在前世，消元药剂新的配方跟炼制方法将慕闲推向了灵药师领域的神坛，也为慕闲赚取了取之不尽用之不竭的财富。

　　这一世，慕闲比前世更加缺钱，他自然不可能无私地将消元药剂新的配方跟炼制方法给贡献出去，因为那不是伟大和高尚，而是迂腐和愚蠢。

　　足足过了半柱香时间，包厢中的四个人才消化慕闲的话，也接受了“唐大师”市侩的事实。

　　不过四个人转瞬一想，又觉得“唐大师”这样做是理所当然的，要是“唐大师”真的无偿地将消元药剂新的配方和炼制方法给贡献出来的话，他们反而要怀疑“唐大师”的智商或者用心了。

　　毕竟消元药剂在灵药领域有着举足轻重的作用，这导致消元药剂的价格一直居高不下。

　　“唐大师”手中掌握着消元药剂的新配方和炼制方法，便意味着“唐大师”掌握着一只会下金蛋的母鸡。

　　以消元药剂高昂的近乎变态的价格，要是“唐大师”以出售消元药剂牟利的话，绝对会赚得盆满钵满，一辈子衣食无忧。

　　因为消元药剂的主要消费群体是灵药师，而灵药师又是这个世界上最富有的群体，根本就不愁拿不出钱。

　　“唐大师，我不明白您为什么要选择跟骄阳商会合作，而不是自己炼制和销售消元药剂，您就不担心骄阳商会私吞属于您的利润，或者干脆夺取您的配方和炼制方法？”沉默了半晌后，钱君耀疑惑地出声问道。

　　虽然“唐大师”突然间提到钱，让钱君耀有那么一瞬间心中极不好受，可是他设身处地地站在“唐大师”的角度考虑了一番后，他的情绪很快便调整了过来，反而很是佩服“唐大师”的睿智。

　　这件事情并没有影响到钱君耀对“唐大师”的感官，反而让钱君耀觉得“唐大师”更加地真实和平易近人。

　　“我相信骄阳商会，我记得骄阳商会众多的原则之中，其中有一条尤为重要，那就是不欺骗任何顾客，我想骄阳商会不可能因为一点蝇头小利而败坏自己数百年来积下的良好声誉。”慕闲笑了笑，信心十足地说道。

　　听到“唐大师”的话，房屋中的另外四个人极为受用，因为他们都是骄阳商会的人，而且以再骄阳商会工作为荣，将骄阳商会和自己看为了一体，“唐大师”对骄阳商会的称赞和信任，相当于对他们的称赞和信任。

　　“唐大师稍等，即便为了您这句话，我也要让促成商会跟您的合作。”钱君耀深深地看了“唐大师”一眼，然后迅速地掏出身份玉简，开始跟商会总部联系。

　　盏茶功夫过后，钱君耀脸上露出了兴奋的笑容，他激动地跟慕闲说道：“唐大师，我们商会答应跟你合作，你负责提供炼药配方跟炼药方法，我们负责搜集灵药材料、炼药和销售，利润三七开，我们三，您七。另外我们商会想跟您进行长期合作，也就是您以后有丹药需要拍卖的话，全部扔给我们我们商会，您觉得如何？”

　　听到钱君耀报出的条件，慕闲不由一怔，因为骄阳商会给出来的条件实在太好了，让他根本就无从拒绝。

　　前世的时候，因为丹鼎宗名下本来就拥有一家商会，所以慕闲所炼制的各种丹药基本上都给了宗门的商会，并没有跟骄阳商会合作过。

　　不过因为骄阳商会始终压着宗门商会一头，这让慕闲忍不住研究了一下骄阳商会，然后对骄阳商会产生了极大的好感。

　　在慕闲看来，骄阳商会能够存在两万年之久，肯定有它的生存之道和可取之处，而自己暂时又没有铺货渠道，所以跟骄阳商会合作肯定是来钱最快的。

　　只是慕闲没有想到自己仅仅提供了一个炼药配方和炼药方法，便能够在骄阳商会享受三七开的分成，这简直就等于是在给慕闲送钱。

　　慕闲犹豫了一会，沉声道：“你们商会给我的条件实在太优厚了，让我不忍心拒绝。不过我还是想要补充一句，在我没有自己建立商会的情况下，我会一直优先考虑跟你们商会合作。”

　　“唐大师打算建立属于自己的商会？”钱君耀闻言不由一愣。

　　因为“唐大师”这句话实在是太突兀了，简直就跟开玩笑差不多，身为一个灵药师，随便动动手指头，各种财富和资源便滚滚而来，哪用得着劳心劳力地去经营商会？

　　而且钱君耀得知“唐大师”不仅仅是一个灵药师，还是一个地皇境修为的弓箭手，身为一个灵武双修的灵药师，每天光是修炼便要消耗无数时间，更别说还要炼制灵药，哪有时间和精力去经营商会？

　　更别说“唐大师”已然一大把年纪了，他怎么可能放着骄奢淫逸的日子不过，反而会去冒着极大的失败风险去建立商会呢？

　　所以钱君耀认为“唐大师”在合约中补充这么一条，更多的是处于谨慎，还有便是在跟自己和骄阳商会开玩笑。

　　虽然“猜透”了“唐大师”的心思，可是钱君耀并没有说破，而是规矩地将慕闲的要求知会了商会总部。

　　商会总部很快便有了回应，很显然，商会总部跟钱君耀一样，并不认为“唐大师”有闲情逸致地建立商会，即便“唐大师”建立商会也不可能成功，所以他们完全找不到拒绝慕闲这个要求的理由。

　　清楚地将钱君耀等人的反应看在眼中，又看到骄阳商会也回复得那么干脆，慕闲笑了。

　　不得不说骄阳商会是一个很好的合作伙伴，无论是谁被骄阳商会给看中，都会欣喜若狂，不可能对骄阳商会提出任何条件。

　　只是慕闲有着领先这个世界两万多年的见识和积累，所以他不可能依附于任何势力或者个人。

　　所有的势力和个人只能暂时地成为他的跳板，却不可能给他造成任何束缚。

　　慕闲的最终目的是站在这个世界的巅峰，拥有这个世界的掌控权和话语权，引领这个世界朝着自己设想的方向发展，唯有那样，才不枉自己重生一次。

　　或许刚重生时，慕闲心中还没有什么明确的目标和想法，可是随着重生的时间越来越长，慕闲心中的这个念头也越来越强烈，而且有着一种让他为之冲动和拼搏的打算。

　　人活一世不就是给自己设定一个目标，然后为之而拼搏奋斗么，不然地话浑浑噩噩一辈子又有什么意义呢？

　　慕闲的心神很快便被自己宏伟的计划跟辉煌的前程所吸引住，渐渐地，他的脸上竟是露出了陶醉的笑容，连房屋中的钱君耀和文卓招呼了他几声，他都没有听到。

　　“唐大师，恭喜了，一瓶消元药剂能够被哄抬到两百万枚灵晶石的价格，算是创造了一个奇迹。”钱君耀满脸兴奋地说道。

　　因为炼制消元药剂的灵药材料非常普通，无论是青焰草、蛇涎果、寒雪花，还是星辰蓝，都能够在市场上低价收购到，炼制一瓶消元药剂的成本估计最多也就几十两银子，还不到半枚灵晶石。

　　如今消元药剂却被拍卖到了两百万灵晶石的高价，可以说是真正的一本万利。

　　消元药剂的价格之所以被哄抬得这么高，原因是多方面的。

　　正常情况下，一瓶消元药剂顶多也就三千枚灵晶石到一万枚灵晶石的样子。

　　可是最近一段时间市场上已经很久没有出现消元药剂了，这让消元药剂出现了供不应求的现象。

　　而骄阳商会在宣传这次拍卖会时，又着重强调了拍卖会上会有消元药剂出现，而且还是绝品消元药剂，导致很多灵药师都蜂拥而至参加了孤云城的拍卖会。

　　再加上拍卖师舌灿莲花的口才，以及拍卖会场上的热烈气氛，种种因素重合之下，直接将消元药剂给堆到了一个令人瞠目结舌的价格。

　　“姚会长，将剩下的几瓶消元药剂打包出售。”就在钱君耀等人都以为“唐大师”对消元药剂的拍卖价格非常满意，甚至因此而笑得合不拢嘴时，“唐大师”的脸上却闪过一抹失望的神色，随即沉声吩咐姚贤平道。

　　听到“唐大师”的话，包厢中的几个人几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　第一瓶消元药剂的价格已经卖得很高了，“唐大师”还有什么好失望的呢？

　　要是消元药剂打包出售的话，应该会给人一种廉价处理的印象，卖不出什么高价，“唐大师”怎么会突然间提出这样的意见呢？


第151章 疯狂竞价

　　“唐大师，您赶时间？”姚贤平犹豫了一会，委婉地提醒道：“要是您赶时间的话，回头我们可以将拍卖的灵晶石送到您手中的。”

　　姚贤平想了半天，实在想不到“唐大师”要打包拍卖消元药剂的理由，最后被他给想到了一个很牵强的理由，那便是“唐大师”不想继续在拍卖会场呆下去了，急于将灵晶石给拿到手。

　　“不，我的时间非常充裕，我之所以建议将消元药剂打包拍卖，是因为那样可以卖到更好的价格。”看到包厢中众人的目光，慕闲满脸微笑地说道，“你不要问我原因，只管照做便是，免得待会动作晚了来不及。”

　　姚贤平凝视了“唐大师”一会，发现“唐大师”并不是在跟自己开玩笑，他连忙匆匆下楼，赶在拍卖师拍卖第二瓶消元药剂之前将“唐大师”的建议说了一遍。

　　至尊包厢中，钱君耀、文卓跟楚润听到“唐大师”的话后，他们便陷入了沉思中。

　　既然“唐大师”不赶时间，而“唐大师”也不像那种愚蠢之人，所以“唐大师”将几瓶消元药剂打包出售肯定能够像他所说的那般卖到好的价格，只是这种事情可能发生么？

　　几个人还在冥思苦想时，消元药剂的打包竞拍已然开始了。

　　当漂亮的拍卖师宣布将几瓶消元药剂打包拍卖时，拍卖会场中一片哗然，竟是半天没有人出价。

　　清楚地将外面拍卖会场的反应看在眼中，钱君耀、文卓、楚润跟姚贤平不由满脸的担心，觉得“唐大师”打包出售的建议实在是昏招。

　　“三万。”

　　就在众人以为这几瓶消元药剂要流拍时，终于有人出价了，而且还是喊的底价。

　　这个人的喊价仿佛火引子一般，一下子便将拍卖会场中的气氛给点燃了。

　　“三万也想过来捡便宜，你还没睡醒吧？三十万！”几乎三万的叫价刚落音，另外一道雄浑声音便在拍卖会场中响起。

　　“人家霍大师一瓶消元药剂便花了两百万，你三十万灵晶石想买三瓶消元药剂，你也未免太异想天开了，老夫出价三百万。”

　　“宋老鬼，既然霍大师已经花了两百万灵晶石拿下一瓶消元药剂，我们怎么也不能低于这个价格拿下其它的消元药剂啊，那样岂不是证明霍大师没有眼力？江某虽然没有多少灵晶石，却愿意用六百万灵晶石拿下这三瓶消元药剂。”

　　仅仅几个呼吸的功夫，打包的三瓶消元药剂便从无人问津飙升到了六百万，每一瓶的单价已然不低于之前那一瓶消元药剂的价格了。

　　亲眼目睹这神奇的一幕，至尊包厢中的另外几个人傻眼了，他们看向“唐大师”的目光满是疑惑，因为他们完全无法理解外面那群灵药师真相竞价的心理。

　　慕闲笑了笑，却没有出声解释。

　　之前慕闲用神念扫视拍卖会场的时候，他便发现拍卖会场中除了至尊包厢中的钱君耀和文卓这两个修为惊人的灵药师外，还有至少五十几个灵药师，而且这五十几个灵药师又分成了近十个小团体，这让慕闲从中闻到了商机。

　　慕闲几乎可以肯定，这五十几个灵药师赶来孤云城十有八九是为了消元药剂，而自己手中的四瓶消元药剂远远无法满足这五十几个灵药师，所以这四瓶消元药剂绝对会被卖出天价。

　　霍姓灵药师以两百万枚灵晶石的价格拿下第一瓶灵晶石看似愚蠢，事实上他却是最聪明的。

　　因为在竞拍第一瓶消元药剂时，大家都会想着后面还有消元药剂，所以出价都有所保留，舍不得下大力气出价，这样一来只要霍姓灵药师稍一发力便能够拿下消元药剂。

　　而后面随着消元药剂越来越少，大家肯定会越来越紧张，出价也会越来越狠，两百万灵晶石绝对拿不下一瓶消元药剂。

　　霍姓灵药师想到了这一点，慕闲同样想到了这一点，可惜的是，拍卖会场中大部分人都没有想到这一点，所以这就注定了另外三十几个灵药师的悲剧下场。

　　至尊包厢中几个人面面相觑的功夫，三瓶打包消元药剂的竞拍价格持续上涨，已然达到了一千万的地步，而那种竞价的势头丝毫没有停止下来的趋势，反而愈演愈烈。

　　“唐大师果然厉害，姚某算是彻底服了，不仅仅灵药方面的造诣无人能及，这商业方面的天赋更是让人望尘莫及啊。”经过半柱香时间的思索和观察，姚贤平终于明白了慕闲打包拍卖三瓶消元药剂的玄机，他由衷地感慨道。

　　钱君耀、文卓跟楚润此时也差不多看出了苗头，他们看向慕闲的目光满是崇拜，因为慕闲这一手玩得实在是太漂亮了。

　　这三瓶消元药剂打包出售，虽然一次性拍卖的消元药剂数量是上去了，可是消元药剂的总数量却没有任何变化，相反地，因为是打包出售，以至于这三瓶消元药剂具备了另外两个特性，那便是唯一性和终结性。

　　这意味着不能将这三瓶消元药剂分开对待，而是应该将它们看成一个整体，此时此刻在拍卖会场上是唯一的、也是最后一次机会能够拿到这个拍卖品，一旦错过了这次机会，便错过了消元药剂。

　　正是因为这个原因，三瓶消元药剂的价格非但没有因为数量多而单价变少，反而芝麻开花节节高。

　　最后三瓶消元药剂的价格硬生生地被哄抬到了两千万的价格，让一众灵药师恨得牙痒痒的，也让拍卖会场中其它顾客愕然。

　　通过消元药剂的拍卖，拍卖会场中的人算是认识到了灵药师这个群体的富有和一掷千金。

　　继消元药剂之后，骄阳商会拍卖的是混元青莲。

　　当混元青莲被拿出来的那一刻，整个会场的人全部变得激动起来，然而当拍卖师出声说话后，会场又变得寂静无声。

　　因为澹台彦君有意无意的推动，骄阳商会的那份拍卖清单早就流传了出去，所以大部分人都是奔混元青莲而来的。

　　尽管此时拍卖会已然接近尾声，很多人也发现拍卖流程跟拍卖清单有很大的出入，大家心中很是疑惑，可是拍卖清单上面的东西毕竟还是都出现在了拍卖会上，所以大家倒没有对拍卖清单过分地质疑，毕竟那份拍卖清单并非骄阳商会泄露出去的，而是他们通过自己的渠道拿到的。

　　混元青莲的底价为十万灵晶石。

　　可是仅仅几个呼吸的时间，混元青莲的价格便超过了一千万枚灵晶石。

　　消元药剂虽然值钱，毕竟消元药剂的成本非常低廉，用途也不是很广泛，仅仅只有三十几个灵药师在那里哄抬价格。

　　可是混元青莲就不一样了，混元青莲能够让人王境修士晋升为地皇境修士，光是这一点，便足以让所有的修士疯狂。

　　拍卖会场中，无论是不是人王境修为的修士，他们都会出声竞价一次两次，希望能够有机会将混元青莲给拿到手中。

　　所以混元青莲几乎是数千人在一起哄抬价格，气氛自然更加热烈，而价格也飙升得更加生猛。

　　隔壁包厢中，霍德元同样参与了竞价，可是他仅仅出了三次价，他的额头便开始直冒汗水，脸色也变得非常难看。

　　霍德元第一次出价，是混元青莲刚刚开始竞拍的时候，那个时候很多人还处于观望状态中，霍德元直接将混元青莲的价格从一百万给哄抬到了五百万，直接将一大批看热闹的人给震慑住。

　　谁知道霍德元脸上的得意神色持续不到一个呼吸的时间，竞价声便此起彼伏地响起了，而且众人每一次的加价都没有低于五十万。

　　生怕自己喊得慢了会让混元青莲跟自己失之交臂，霍德元在九百万的时候又喊了一次价。

　　到了刚才，霍德元喊出了一千一百五十万的价格，而这个喊价已然是他能够承受的极限了，因为他这一次来孤云城一共就带了三百五十万灵晶石，再加上拍卖夺天之吻拿到的三百二十万灵晶石，还有萧天寒借给他们的三百七十万灵晶石，总共也就一千零四十万灵晶石。

　　还有十万灵晶石的缺口，霍德元打算跟拍卖会场中熟悉的人借一下应急。

　　只是霍德元很快便知道自己不用去跟别人借灵晶石了。

　　因为他还没有想好跟谁借用灵晶石，混元青莲的价格已然飙升到了一千七百万。

　　十万灵晶石的缺口霍德元还有信心能够填补，至于六百六十万灵晶石的缺口，霍德元却是有心无力了。

　　混元青莲的价格被哄抬到一千七百万灵晶石的时候，竞价终于慢了下来。

　　毕竟人王境大圆满修为的修士，最多也就在孤云城这样的小城做一个一家之主，以钟家数百年的底蕴，仓库中不过两千万枚灵晶石的积蓄，而且这两千万枚灵晶石根本就不可能让钟家的某一个人享用。

　　钟家在孤云城这样的小城市已然算得上富有了，尚且只有两千万灵晶石的继续，其它家族就更不用说了，所以混元青莲的价格被哄抬到一千七百万已然达到了极致。

　　此时孤云城的几股势力，赵家、陈家、孙家跟聚贤山庄已然放弃了竞价，他们四家的财力虽然跟钟家不相上下，可是他们不可能为了一株混元青莲而倾家荡产，所以他们在纠结了又纠结，犹豫了又犹豫后，只能忍痛放弃竞拍混元青莲。


第152章 白眼狼

　　混元青莲的价格依然在缓慢地上涨中，可是一号贵宾包厢中却突然间响起“乒乒乓乓”一阵乱响。

　　“怎么可以这样？怎么会变成这个样子！”看到自己的精心筹划了几个月的拍卖会因为骄阳商会搅合而变得面目全非，饶是澹台彦君昨天晚上便预料到了这一幕，他心中还是极为难受。

　　澹台彦君喜欢那种将人玩弄于鼓掌之间的感觉，高高在上地欣赏着别人跪地乞怜的模样。

　　为了享受这一场精神上的饕餮大餐，澹台彦君足足谋划了好几个月，为的就是等到最后一刻的到来。

　　未曾想到了关键时刻，骄阳商会居然放了他一支冷箭，让他所有的计划全部落空。

　　就像新郎新娘忙碌了大半天，新郎好不容易等到入了洞房，激动地脱下了裤子，却被新娘告知月事来了无法圆房。

　　这种感觉实在是太难受了。

　　要是换了别人敢这样破坏自己的计划，澹台彦君早就利用手中的权势将对方给弄得欲仙欲死了。

　　可是面对骄阳商会这样的庞然大物，澹台彦君却有种无力的感觉。

　　即便朝廷都不敢轻易招惹骄阳商会，别说自己只是王领一个小小的世子，而且还是没有掌权的世子，澹台彦君并不认为自己有招惹骄阳商会的本事。

　　何况澹台彦君的计划本来就怀有不可告人的目的，他也不可能宣之于众，以免引来公愤和谴责。

　　骄阳商会的行为虽然给澹台彦君造成了深重的内伤，让澹台彦君难受得几欲吐血，可是表面上骄阳商会却完全没有违背澹台彦君的意愿跟要求，将拍卖会专场办得有声有色，让澹台彦君给赚得盘满钵满，让澹台彦君根本就无从挑剔。

　　看着混元青莲的价格一路上扬，远远地超过了混元青莲本身的价值，澹台彦君的眼中却没有半点喜悦的神色。

　　“天叔，有多少地皇境修士跟人王境修士愿意为我所用？”将包厢中仅剩的一个茶杯也给砸掉后，澹台彦君已然没有东西可砸了，他才阴沉着一张脸询问旁边的权天道。

　　“到目前为止，已然有五个人王境修士愿意为世子效命，还有一个地皇境修士说只要王子愿意资助他拿下混元青莲，他便无条件答应帮忙世子做一件事情。”权天恭敬地回答道。

　　自从澹台彦君收到骄阳商会通过贵宾卡传递的消息后，澹台彦君跟权天便意识到之前搅乱孤云城的计划可能要流产，所以权天开始不断地在孤云城内游走，联系那些外来的地皇境修士和人王境修士，企图说服他们为澹台彦君所用。

　　因为乾天王在王朝内的威望，再加上澹台彦君的豪爽大方，倒是让很多落魄又亟需修炼资源的散修人王境修士怦然心动。

　　不过能够修炼到人王境和地皇境修为的人都不是傻子，澹台彦君在这个节骨眼上找到他们，让他们闻到了一股阴谋的味道，所以大部分人都说要考虑一段时间，委婉地拒绝了权天的招募。

　　被婉拒了好几次后，权天也意识到自己的到处撒网有点不靠谱，他开始有选择性地挑选目标。

　　这样一来，还真被他给找到五个人王境修士和一个地皇境修士，虽然这几个人人品恶劣，有可能会败坏乾天王领的声誉，完全违背了乾天王的用人原则。可是权天也没有想过要将这些人长期留在澹台彦君身边，仅仅是利用他们一次而已，所以权天心中没有任何压力。

　　“才六个人么？不过用来对付慕家应该已经足够了，那个地皇境修士既然想要混元青莲，你就去后台将混元青莲给拿下来吧，违约金该交多少便交多少，我们不差钱。骄阳商会恶心了我们一回，我们也得恶心他们一回才成。”

　　“你拿到混元青莲后便交给那名地皇境修士，然后按照我们昨天晚上制定的计划行动，这件事情就全部交给你负责，我先回学院了。”

　　澹台彦君扔下一番话后，他便长身而起，匆匆离开了拍卖会场。

　　权天非常理解澹台彦君此时的心情，澹台彦君离开后，他便迅速找到姚贤平，要求拿回混元青莲。

　　听到澹台彦君居然这个时候要拿回混元青莲，姚贤平被气得一张脸都发青了。

　　想了想自己理亏在先，商会也没有不允许贵宾拿回寄拍物品的规定，姚贤平在深深地吸了一口气后，还是飞速地撤消了混元青莲的拍卖。

　　更关键的是，混元青莲并非这一次拍卖会的真正压轴物品，后面还有着几枚效果远胜混元青莲的元神丹在压轴，所以姚贤平才爽快地答应退回混元青莲。

　　不过姚贤平并没有跟权天透露元神丹的事情，而是严格按照商会的规定，跟权天要了十倍的违约金。

　　这个十倍的违约金不是指的混元青莲的实际价值，而是指混元青莲在拍卖会场上已然被叫到的最高价格。

　　经过一段时间的耽搁，混元青莲的竞拍价格已然达到了一千九百万下品灵晶石。

　　所以权天为此付出了一亿九千万枚灵晶石的代价，折合成上品灵晶石也有足足一万九千枚，这让权天面部狠狠地抽搐了一下，心痛的直滴血。

　　虽然乾天王领非常地富有，有着让澹台彦君挥霍不尽的财富，可是一万九千枚上品灵晶石绝对是澹台彦君有史以来最大的一笔开销，而且还是这样白白送了出去，可以说无比的冤枉。

　　不过想到混元青莲被撤销后，骄阳商会即将面对的烂摊子，以及骄阳商会因此而损失的声誉，权天心中的痛楚顿时减轻了很多。

　　权天飞快地联系上那名地皇境修士跟五名人王境修士，迈着轻快的步伐离开了拍卖会场。

　　“你们就在这里慢慢闹吧，等到你们闹完后，你们会发现外面的孤云城已然换天了。”出门之前，权天满脸怨毒地看了一眼慕远山等人所在的包厢，低声呢喃道。

　　跟权天几乎同时离开拍卖会场的还有一个人，那便是柳青。

　　当混元青莲的价格超过一千一百万时，柳青的心便沉入了深渊。

　　柳青很不甘心眼睁睁地看着混元青莲从自己面前溜走，跟自己失之交臂，他犹豫了很长一段时间后，鼓起勇气劝说霍德元跟秦红瑶，让霍德元跟秦红瑶将乐连松修炼的功法拿出来拍卖。

　　乐连松修炼的刀法并非宗门的功法，而是乐连松通过观察云雾变化跟大海波浪起伏感悟自创的，名字叫《云涛跌宕》。

　　《云涛跌宕》虽然不是绝品功法，可是在乐连松几十年来不断地改良下，早就变成了珍品功法。

　　乐连松临死前，将功法整理了一遍，说要贡献给宗门，只是玄门宫此时很是依仗玄门七子的力量，宗门在收录了《云涛跌宕》的同时，允许玄门七子向外传授《云涛跌宕》，也就是说，玄门七子跟宗门一样拥有《云涛跌宕》的所有权。

　　其实宗门早就算准了玄门七子之间的深厚感情和他们的品性，知道另外六子不可能将乐连松的《云涛跌宕》向外传授，所以宗门在故作大方收买人心而已。

　　只是宗门显然没有料到会出现柳青这么一个意外。

　　柳青天纵之资，才二十岁的年龄便达到了人王境大圆满修为，这在玄门宫的年轻人一代中绝对是领头羊的存在，即便在整个盛周王朝的年轻人当中也是出类拔萃的。

　　这就导致了柳青在玄门宫非常受宠，宗门有什么资源，第一时间便是想到他，向他倾斜。

　　而柳青也觉得凭着自己的资质享有这些资源是理所当然的，从来不会觉得是宗门在照顾他。

　　久而久之的，柳青养成了一种张扬跋扈自私自利的性格，无论做什么事情都是以自我为中心，听不得半点逆耳之言，受不得半点委屈。

　　在柳青看来，既然乐连松已死，宗门中又没有修炼刀法的人，将刀法拍卖的话，肯定可以换得一个好价钱，那样自己就有百分之百的把握拿到混元青莲了，晋升为地皇境修士也指日可待，到时才能更好地发挥出星火燎原剑阵的威力。

　　只是柳青刚刚将拍卖《云涛跌宕》的想法说出来，霍德元、秦红瑶、萧天寒跟慕远山便同时脸色一沉。

　　萧天寒跟慕远山因为跟柳青不熟，所以他们不方便说话。

　　脾气火爆的霍德元当即眼睛一瞪，坚定地摇头不止，拒绝了柳青的建议。

　　秦红瑶也是满脸失望地看着柳青，苦口婆心地劝说柳青，说《云涛跌宕》是乐师兄的一番心血，不能被外人糟蹋。

　　努力争辩了几句，发现自己压根不可能改变霍德元等人的想法，反而引起包厢中几个人的厌恶和反感后，柳青顿时怒火中烧。

　　“既然你们没有本事拿下混元青莲，就不要拉着我来孤云城浪费时间。玄门宫没有本事替我拿下混元青莲，万剑宗跟朝天门却早就替我准备好了混元青莲，这玄门宫我不呆也罢。”怒冲冲地扔下一句话后，柳青便摔门而出，留下面色难看之极的霍德元跟秦红瑶。

　　虽然一直知道柳青骄横任性，可是霍德元跟秦红瑶怎么也没有想到柳青混账到了如此地步，两个人有心想将柳青留下，不过他们平日将柳青当做自己的孩子一样溺爱和扶持，让他们突然间跟柳青刀剑相向，他们根本就办不到。

　　霍德元跟秦红瑶犹豫的功夫，柳青的身影已然跨出了拍卖会场的大门消失不见，而霍德元跟秦红瑶也仿佛突然间老了几十岁一般，瘫软在座位上一动不动。

　　跟权天预料的情况差不多，当骄阳商会突然间宣布撤销混元青莲的拍卖时，整个拍卖会场一片哗然。

　　要知道赶来孤云城拍卖会专场的，基本上都是奔混元青莲而来的，虽然混元青莲被撤销拍卖时，很多人已然放弃了竞价，仅仅剩下最后几个人还在叫价，可是当骄阳商会宣布撤销混元青莲时，所有人都有种被愚弄和戏耍的感觉，全部躁动起来。

　　“我知道你们骄阳商会的规矩，委托人撤销拍卖品的话，必须得赔偿十倍的违约金，既然委托人赔偿了你们赔偿金，那你们是不是也得给我们一点补偿，我们在这里吆喝半天，你们说撤销就撤销，这不是将我们当猴子耍么？”

　　“赔偿！赔偿！赔偿！”

　　“赔偿！赔偿！赔偿！”

　　“赔偿！赔偿！赔偿！”

　　混乱之中，一道宏亮的声音突然间在拍卖会场的上空响起，声音清晰地传入了拍卖会场所有人的耳畔。

　　听到这句话后，原本杂乱无章的吵嚷声和喧哗声一顿，紧接着他们好像找到了主心骨一般，一个个脸上露出了兴奋的神色，然后一齐高呼赔偿。

　　第一遍呼叫赔偿时，仅仅只有两个人的声音，恰好在全场寂静的时候响起，所以显得尤为响亮。

　　第二遍呼叫赔偿时，已然有几十个人一起附和。

　　第三遍呼喊赔偿时，拍卖会场中却有一半以上的人开始凑热闹。

　　“赔偿！”的呼喊声有如波浪一般，一浪高过一浪。声音整齐划一，气势磅礴，恢宏壮观。

　　拍卖师从来没有经历过这样大的变故，早就被混乱失控的场面给吓住了，便是姚贤平也没想到事情会闹的这么大，他脸色一片铁青。


第153章 青黄不接的玄门宫

　　看着拍卖会场完全失控的场面，姚贤平胸膛急剧起伏，脸色要多难看便有多难看，他的目光在拍卖会场中扫了一遍，眼中闪过一抹隐晦的愤怒。

　　因为骄阳商会在王朝内的声望和势力，绝对没有人敢在骄阳商会的拍卖会场内捣乱，一旦发生这样的情况，绝对会被骄阳商会给请出拍卖场，甚至被骄阳商会给列入黑名单，永远别想从骄阳商会购买到任何东西。

　　可是面对眼前这种情况，姚贤平却无法采用强势的态度，也不敢采用强势的态度。

　　原因很简单，法不责众。

　　拍卖会场中跟着起哄的人实在太多了，要是姚贤平将这些人全部驱逐出去的话，绝对会给骄阳商会的声誉造成致命的伤害，而姚贤平估计也很快便要被骄阳商会扫地出门。

　　估计拍卖会场中的人也想到了这一点，所以他们才会肆无忌惮地跟着捣乱。

　　“还好，还好有元神丹可以救场，不然自己就要被澹台彦君给活生生地玩死。”想到没有元神丹的情况下自己的下场，一股寒意从姚贤平的背心涌起，让他脸色变得惨白无比。

　　姚贤平知道，拍卖会场中混乱的局面绝对是在有心人的操控下而形成的，而这个有心人十有八九便是澹台彦君。

　　事实上姚贤平在接受“唐大师”的委托，准备拍卖“唐大师”的一大批丹药时，姚贤平便知道自己极有可能遭遇澹台彦君的报复，以澹台彦君睚眦必报的性格，自己让澹台彦君吃了那么大的一个闷亏后，澹台彦君不可能无动于衷。

　　也正是预料到了这一点，所以姚贤平才要求商会总部在宣传拍卖会时，务必要保持神秘，不能将拍卖清单给泄露出去。

　　“既然你不仁，就休怪我不义。”见澹台彦君居然如此狠心，将自己往死里整，姚贤平眼中闪过一抹狠辣和怨毒，他心中也很快有了对策。

　　从漂亮的拍卖师手中接过拍卖槌，姚贤平示意拍卖师退下，接下来的拍卖由他亲自主持。

　　重重地敲了几下拍卖槌，吸引了大家的注意力之后，姚贤平深深地给大家鞠躬了一下，这才朗声道：“诸位来宾，诸位朋友，很抱歉因为鄙人的工作疏忽而给大家带来了不便，为了表示歉意，凡是在座的贵宾，每个人都可以从拍卖会场获得一百枚灵晶石的补偿；凡是这一次竞拍到物品的贵宾，一律可以享受到八折的优惠……”

　　姚贤平丝毫不提澹台彦君出尔反尔的事情，而是大方地将所有的责任都揽到了自己身上，并且在自己的权限范围内给了所有人最大限度的优惠。

　　听到姚贤平的话后，拍卖会场顿时便安静了下来，因为姚贤平实在表现得太有诚意了。

　　之前大家跟着起哄和捣乱，是因为被混元青莲撤销拍卖的事情给刺激到了，再加上有人从中蛊惑，又受到周遭乱糟糟气氛的影响，一时热血上涌，所以便头脑发热地跟着嚷嚷抗议了。

　　姚贤平又是敲槌又是鞠躬又是道歉的耽搁一段时间后，拍卖会场中众人渐渐地冷静了下来，头脑也陡然变得清醒。

　　明白自己刚才干了什么事情后，几乎所有跟着一起嚷嚷的人额头上都流出了冷汗。

　　骄阳商会讲究和气生财以和为贵是没错，可是这并不意味着骄阳商会好欺负，事实上骄阳商会极为不好招惹，凡是得罪骄阳商会并且跟骄阳商会的，基本上都没有好下场。

　　直到听到姚贤平并不追究自己这些人的责任，反而大方地给出了补偿和优惠，大家心中的一块石头才落了地，随即拍卖会场中响起了热烈的掌声。

　　“另外，姚某还要在这里宣布一个好消息，混元青莲并不像外面传言那般是拍卖会的压轴拍卖品，拍卖会的真正压轴拍卖品是元神丹，元神丹是由比混元青莲更加珍贵的业火红莲炼制而成，它不仅仅具备混元青莲的一切功效，更主要的是它不存在任何副作用，可以让服食者完全吸收药力，百分之百突破瓶颈。”

　　“这样的元神丹不止一枚，而是整整三枚，所以为了混元青莲而来孤云城的各位来宾和朋友完全不用因为竞拍不到混元青莲而失望，没有了混元青莲，有更好的元神丹在等着你们。”

　　姚贤平的话刚落音，拍卖会场中又是一片哗然，紧接着更加热烈的掌声响彻会场。

　　人群中，有几个人还在隐秘地交头接耳琢磨如何继续朝姚贤平发难，让拍卖会没有办法继续下去。

　　当这几个人听完姚贤平的话后，他们不由面面相觑，脸色变得难看之极。

　　在众人期待的目光中，姚贤平小心翼翼地从后台工作人员手中接过一个玉盒，并且将玉盒打开，然后一枚晶莹透彻的浑圆如玉的丹药露了出来。

　　丹药的表面紫气萦绕，浓郁的灵气从中飘溢出来，在拍卖会场中散开，带着一股沁人心脾的香味，让拍卖会场中众人下意识地闭上了眼睛，深深地吸了口气。

　　清楚地将拍卖会场中众人或者震惊或者陶醉或者兴奋的反应看在眼中，姚贤平心中一块石头总算是落了地，脸上也露出了满意的笑容。

　　姚贤平知道，混乱的局面已然被彻底控制住了，当元神丹被拿出来后，即便有人想捣乱也找不出理由了。

　　在姚贤平的宣布声中，元神丹的拍卖开始了。

　　元神丹没有底价，可是第一个出声叫价的贵宾便直接将元神丹的价格给喊到了一千万枚灵晶石。

　　随后大家一个比一个反应强烈，飞速地将元神丹的价格哄抬到了令人瞠目结舌的三千万枚灵晶石。

　　九号包厢中，自从柳青离开后，众人的情绪就变得非常低落。

　　在看到混元青莲被撤销拍卖时，霍德元跟秦红瑶下意识地松了口气，虽然柳青得不到混元青莲，可是其他人也得不到混元青莲，这样想必柳青心中会好受很多。

　　可是当姚贤平飞速地平息了拍卖会场的混乱，并且将元神丹给拿出来时，霍德元跟秦红瑶下意识地站直了身子，呼吸也变得急促起来。

　　直到意识到柳青已然离去，而自己也不可能有能力拿下元神丹，霍德元跟秦红瑶才脸色黯然地坐下，只是慢慢地他们却将目光投向了慕远山。

　　两个人这个时候突然间想起了一件事情，之前自己在竞拍混元青莲的时候，慕远山一直表现得风轻云淡从容自若。

　　根据霍德元和秦红瑶对慕远山的了解，慕远山并非那种生性凉薄之人，所以只有一个解释，那便是慕远山对于拿下混元青莲胸有成竹，或者他有别的后招。

　　结合萧天寒所说的话，慕远山认识会炼制元神丹的灵药师，而且那个灵药师还是慕家的客卿长老，霍德元跟秦红瑶很容易便想到了后一种可能。

　　“二哥，五姐，我之前的确是想帮忙拍下混元青莲，或者央求唐大师匀出一枚元神丹给柳青的，只是我还没来得及跟唐大师开口，便发生了后来的事情……”见霍德元跟秦红瑶已然怀疑自己，慕远山苦笑一声，无奈地说道。

　　听到慕远山的话，霍德元跟秦红瑶不由一愣，随即也是一脸的苦笑。

　　慕远山虽然不是生性凉薄之人，可是绝对是嫉恶如仇之人，要是柳青之前不是表现得那么张扬跋扈、自私自利，或者他稍微有耐心一点，能够在包厢中多坐上盏茶功夫，那么结果肯定会完全不一样。

　　可惜柳青先是不顾玄门七子的心中感受，提出拍卖《云涛跌宕》功法，之后更是出口不逊，侮辱玄门七子，还流露出背叛宗门的意愿。

　　霍德元跟秦红瑶跟柳青相处时间长了，已然习惯了柳青张扬跋扈的态度，可是对于慕远山而言，柳青不过是一个陌生人，慕远山怎么可能惯着柳青。

　　慕远山的话虽然没有说完，他的言外之意却已经很明白了，他不可能替柳青出面拿下元神丹，而慕远山不出面的话，以霍德元跟秦红瑶的财力根本就不可能拿得下元神丹。

　　“霍师兄、秦师姐，咱们宗门真的没有人了么，怎么连柳青这种人都能成为玄门七子？”看到包厢中陷入了尴尬的氛围，萧天寒在一边疑惑地出声问道。

　　“哎，自从乐师兄身受重伤，慕师弟也被逐出门派后，宗门便开始走下坡路。万剑宗跟朝天门趁机联手打压宗门，十几年来，宗门根本就别想在阳越州招收到新弟子，以至于宗门现在已然陷入了青黄不接的境界，宗门的年轻一代中除了柳青能够拿得出手外，其他的人根本就不够看啊。”霍德元闻言一脸的苦涩。

　　“柳青是宗主他老人家直接从外面带回宗门的，下山之前根本就没有跟万剑宗跟朝天门接触过，所以才没有被万剑宗跟朝天门给挖走。而柳青所展现出来的修炼天赋让宗门看到了复兴的希望，以至于大家都宠着他，让着他，没想到几年下来将他给惯成了这种性格……”

　　秦红瑶从霍德元嘴中接过话题，娓娓而谈，将宗门的困境和柳青的事情说了一遍。

　　听完霍德元跟秦红瑶的叙说后，萧天寒跟慕远山的心情变得异常地沉重，半天说不出一句话来。


第154章 背叛跟出卖

　　霍德元、秦红瑶、萧天寒跟慕远山聊天的功夫，元神丹的价格一直持续扬升中。

　　在姚贤平技巧性的控场技术和场下助拍师的高声助叫声中，拍卖会场的气氛被烘托得越来越热烈，以至于元神丹的价格明显以一种不理智的速度在飞速飙升。

　　当元神丹的价格被硬生生地推到五千万枚灵晶石时，慕闲彻底被惊住了。

　　即便在前世，元神丹在拍卖场上创下的最高价格记录也就是四千七百万，可是现在五千万枚灵晶石的价格看起来都不像是终点。

　　慕闲想了半天，最后只能将这一切归功于这个时代灵晶石的储蓄量太过丰富。

　　“七弟，你刚才是说想办法帮忙柳青匀一枚元神丹，莫非你自己已然有元神丹了？”秦红瑶说着说着，突然间脑海中灵光一闪，试探着询问道。

　　“秦师姐，你才想到这一点啊。既然拍卖会场中的元神丹是唐大师委托拍卖的，而唐大师又是慕家的客卿长老，有这样的好事唐大师自然是优先照顾慕师弟的，事实上便是我也占了慕师弟的光呢，要是没有元神丹，估计我这一辈子都无望踏入地皇境了。”听到秦红瑶的话，萧天寒不由哈哈大笑，脸上满是兴奋的神色。

　　在秦红瑶询问的目光中，慕远山点了点头，脸上也露出了赧然的神色，“五姐，我不是故意隐瞒你的，只是想等着拿下混元青莲或者元神丹后，再给你一个惊喜。”

　　秦红瑶原本还想责怪慕远山一两句，听完慕远山的话后，她却幽幽叹了口气，“看来柳青没有那个命啊。”

　　“即便没有今天的事情，以柳青的性格，他也迟早会吃大亏，或者给宗门带来灭顶之灾。”霍德元冷哼一声，没好气地说道。

　　玄门七子中，霍德元的脾气最为急躁，性格也最为豪爽耿直，眼中容不得半粒沙子，他早就看柳青不顺眼了，经过今天的事情后，他更是对柳青失望之极，忍不住在一旁大声嘟囔道。

　　云央学院，天院中。

　　澹台彦君躺卧在自己的宿舍中悠哉乐哉地看书喝茶，时不时地翻看一下身份玉简。

　　当澹台彦君得知混元青莲被撤销拍卖后，整个拍卖会场完全失控，姚贤平被吓的脸色惨白时，他的脸上不由露出了得意的笑容。

　　澹台彦君知道自己奈何不了骄阳商会，可是他想整蛊一下姚贤平还是完全没有问题的。

　　想起自己的大好计划因为姚贤平的临时变卦而功归一篑，澹台彦君便恨的牙痒痒的。

　　只是澹台彦君脸上的笑容持续了不到盏茶功夫，他嘴中的一口热茶便“噗”地一声全部洒到了书上，身份玉简也差点被他给捏碎。

　　“可恶，元神丹？这孤云城怎么可能出现元神丹？父王为了让我完美地晋升为地皇境修士，到处为我求元神丹而不得，姚贤平从哪里弄到的元神丹？”

　　飞速地给依旧呆在拍卖会场中的汤镇业发了一条信息，让他务必拿下元神丹后，澹台彦君便陷入了焦急的等待中。

　　这一刻，澹台彦君已然忘记了自己跟慕闲之间的纠葛，也顾不上继续跟姚贤平较劲了，他的心中只剩下了一个念头，那便是晋升为地皇境修士。

　　澹台彦君已然拿到混元青莲很长一段时间，就是为了修为达到人王境大圆满境界后第一时间服用。

　　不过当澹台彦君无意中听人提起这世界上有一种叫做元神丹的丹药效果比混元青莲好上无数倍后，有着严重强迫症的他却是说什么也不愿意继续服用混元青莲，而是发动了乾天王领的势力到处寻找业火红莲或者元神丹。

　　“姚贤平你这个王八蛋、狗杂种，要是你早点跟少爷透露拍卖会清单的话，或者将元神丹拱手让给少爷，少爷我会为难你么？”澹台彦君愤然嚷嚷了一句，将手中的茶杯给砸得粉碎。

　　澹台彦君未曾想过，要是姚贤平真的敢将拍卖清单透露给他知道的话，估计姚贤平就别想继续举行这一场拍卖会了。

　　金紫街上，柳青离开拍卖会场后，便迫不及待地朝身份玉简中输入了一道信息，随后一个身上背着两柄利剑的中年从拍卖会场中走了出来。

　　“柳青，你确认自己要加入万剑宗？你不怕引来玄门老魔和玄门七子的追杀？”双剑中年走到柳青面前后，怔怔地瞪着柳青打量了半晌，疑惑地问道。

　　“玄门老魔寿元已尽，撑不了几年，玄门七子如今死的死，走的走，剩下的几个全是废物，修炼资质差得一塌糊涂，只要我在万剑宗闭关修炼几年，玄门老魔肯定已然归天，而玄门七子的那几个废物也不是我的对手，莫非万剑宗不敢招惹玄门老魔，或者反悔之间答应我的条件了？”柳青眉毛一扬，挑衅地质问道。

　　听到柳青的话，双剑中年皱眉苦笑道：“倒不是我想反悔之前答应你的条件，而是拍卖会发生了一点变故，骄阳商会突然间撤销了混元青莲的拍卖……”

　　双剑中年的话还没有说完，他便感觉到身份玉简一热，然后慌忙掏出身份玉简。

　　“元神丹？这次拍卖会居然还有元神丹拍卖？”看到身份玉简传来的信息后，双剑中年下意识地瞪圆了眼睛，嘴中也是情不自禁地惊呼失声。

　　“元神丹？”柳青闻言眼睛一亮，迫不及待地说道：“万剑宗愿意替我拿下元神丹的话，我愿意将自己所学的玄门宫绝学全部交出来。”

　　“柳青，你的运气真的不是一般的好。我们万剑宗的弟子突破瓶颈都是服用的混元青莲或者灵龙天芝之类的灵药，论及效果的话，远远没有元神丹效果好，要不是事先答应了帮你突破瓶颈，我真的舍不得将元神丹拿下来给你服用。”清楚地将柳青着急的样子看在眼中，双剑中年笑了。

　　“谢谢刘师叔照顾，以后在宗门中，我以刘师叔马首是瞻。”听到双剑中年答应帮忙自己拿下元神丹，柳青不由喜上眉梢，直接以万剑宗弟子自居，开始称呼双剑中年为师叔。

　　“好说，好说。你先跟我回拍卖会场，有我在，那霍德元跟秦红瑶拿你没办法，你不是想要元神丹么，这次让你自己将元神丹给拿下来好了，玄门宫缺钱，我们万剑宗却不差钱。”看到柳青恭敬的样子，刘双宝脸上也乐开了花。

　　因为柳青的妖孽资质，万剑宗跟朝天门早就盯上他了。

　　万剑宗跟朝天门之所以能够在阳越州广收弟子，同样身为阳越州一流势力的玄门宫却一个弟子都收不到，真正的原因便是万剑宗跟朝天门富得冒油，而玄门宫却穷得揭不开锅。

　　俗话说穷文富武，身为一个修士，最害怕的就是没有修炼资源。

　　在这种情况下，想要在修炼之路上走得更远的年轻人自然会选择万剑宗跟朝天门。

　　虽然柳青是玄门宫宫主南宫烈从外面领回宗门的，而且玄门宫更是将宗门的大部分资源倾斜到了柳青身上，让柳青修炼速度并不慢。

　　可是当柳青的修为越来越高，他所需要的修炼资源也越来越多，再加上柳青奢侈的用度，早就让玄门宫难以为继了。

　　而柳青在宗门大比中所表现出来的实力早就吸引了万剑宗跟朝天门的目光，当这两个宗门发现柳青渐渐地对玄门宫生出不满心思，又紧缺各种修炼资源时，他们果断地通过各自宗门安插在玄门宫的内线，给了柳青种种好处和承诺。

　　一天两天，一个月两个月，柳青能够经受得住诱惑。

　　当这个时间长达两年后，柳青的内心便动摇了。

　　在心中权衡了一番利弊后，柳青最后选择了待价而沽，他同时跟万剑宗和朝天门暗通款曲，哪个宗门给出的好处多，他便选择哪个宗门。

　　这一次孤云城的拍卖会，万剑宗跟朝天门也参加了，并且两个宗门同时许诺柳青，要是玄门宫没有办法帮他拿下混元青莲，他们愿意帮忙柳青拍下混元青莲，只是万剑宗同时还许诺了一件七品法宝，而朝天门却没有，所以最后柳青选择了相对大方的万剑宗。

　　当柳青再次进入拍卖会场时，他只感觉到神清气爽，身子站得更直了，胸膛也挺了起来，头更是高高地抬起，脸上露出了春风得意的笑容。

　　跟玄门七子在一块，柳青总是抬不起头来，因为玄门七子身为地皇境修士，居然到坊市上买东西都要砍价半天，进商铺和拍卖行时就更不用说了，以至于柳青总是感觉有人在背后对自己指指点点，那感觉只能用两个字来形容，憋屈。

　　九号包厢中，秦红瑶还在不断地感慨柳青时运不济，霍德元则早就失去了谈论柳青的兴致，他百无聊赖地打量着外面拍卖会场。

　　突然间，霍德元的眼睛便瞪圆了，脸色也瞬间变得通红，身子更是腾地一下便从座位上站了起来，浓郁的杀机从他身上迸发，整个人也变得危险之极。

　　“二哥（霍师兄），怎么了？”察觉到霍德元的异常，包房中的另外几个人异口同声地询问道。


第155章 得志猖狂

　　霍德元并没有回答房屋中的三个人，他只是怒目圆瞪地看着包厢外面，胸膛急剧起伏不停，身上杀机也飞速地飙升着，眼睛早就变得一片血红。

　　顺着霍德元的眼神，慕远山、萧天寒跟秦红瑶疑惑地看向窗外，然后他们也忍不住脸色大变。

　　因为他们发现柳青居然去而复返了，去而复返并没有什么不妥，关键是柳青亦步亦趋地跟在万剑宗的一个长老身后，脸上满是谄媚和恭敬的神色，这就问题大了。

　　万剑宗跟玄门宫目前时不死不休的敌对关系，玄门宫的弟子却亲热地跟万剑宗的长老走在一块，这其中意味着什么已然不言而喻了。

　　“二哥，冷静，万剑宗的刘双宝虽然平时看起来笑嘻嘻的，人显得特别和蔼，事实上却是笑面虎一个，心狠手辣。刘双宝年前已然突破了瓶颈，成为了天位境修士，我们俩不是他的对手。”当秦红瑶看到刘双宝似笑非笑地望向自己所在的包厢时，她骤然惊醒，满脸担心地提醒道。

　　“更重要的是，拍卖会场内严禁打斗，否则骄阳商会的护卫会出来执法，我们只是骄阳商会的白银贵宾，而万剑宗却是骄阳商会的黄金贵宾，骄阳商会肯定会偏向刘双宝的。”顿了顿，秦红瑶继续补充道。

　　说到这里，秦红瑶心中不由一阵苦涩。

　　论实力，自己和师兄联手也不是刘双宝的对手。

　　论势力，玄门宫更是死死地被万剑宗给压下一头。

　　自己除了隐忍还能做什么？

　　这一刻，原本一直被秦红瑶当成长不大的小孩一般疼爱跟呵护的柳青在秦红瑶眼中突然间显得特别的可恶，让秦红瑶伤心欲绝，不想再多看柳青一眼，也不想再多提柳青一句。

　　万剑宗的包厢本来在走廊的另外一侧，距离骄阳商会给“唐大师”安排的九号贵宾包厢很远。

　　拍卖会场两边都有楼梯可以上二楼，刘双宝完全可以带着柳青从另外一边上楼，而不用经过九号贵宾包厢，那样也就可以避免被霍德元等人发现的可能，可是刘双宝偏偏没有这样做，而是故意带着柳青从九号贵宾包厢这边的楼梯上楼，让霍德元等人发现柳青已然投靠万剑宗的事实。

　　“霍道友，秦道友，好久不见，风采依旧，不知道你们玄门宫这一次参加拍卖会是奔什么而来啊，怎么说我们也是多年的好友了，你们说出来的话我会将东西让给你们的。”眼看刘双宝跟柳青两个人就要经过九号贵宾包厢时，刘双宝却突然间顿住了脚步，满脸微笑地招呼霍德元跟秦红瑶道。

　　霍德元本来就是因为被秦红瑶拉得死死的才没有冲出去收拾柳青，此时被刘双宝故意挑衅了一句后，霍德元怒吼一声，双手一抖，便将秦红瑶的身子给甩飞，然后整个人朝柳青熊扑而去。

　　“忘恩负义的白眼狼，我要活撕了你！”凌厉杀机锁定柳青的同时，霍德元嘴中同时发出了歇斯底里的咆哮声。

　　只是霍德元还没有靠近柳青，刘双宝便是手掌一挥，重重地击向了霍德元的胸膛。

　　可怜霍德元的眼中只有柳青，完全没有防备刘双宝会突然间出手，猝不及防之下，霍德元张嘴吐出一口鲜血，人也倒飞回去，最后重重地撞向了包厢的墙壁，发出“砰”地一声闷响。

　　“霍德元，你什么意思？我好心跟你招呼，你居然出手偷袭我们万剑宗弟子，有你这样不要脸的人么？”刘双宝一掌击飞霍德元后，脸上露出了戏谑的神色，故意大声质问道。

　　霍德元被一掌击飞后，他好不容易动地上挣扎着爬起来，听闻刘双宝的话后，他又是嘴巴一张，“哇”地一声喷出一口鲜血。

　　刘双宝的话不仅仅将霍德元给气得吐血，便是包厢中的另外几个人也被气得七窍生烟。

　　“无耻的人我见得多了，却没有见过你这样无耻的人，自己不要脸反而指责别人不要脸，我总算是见识了万剑宗的风采。”迅速地将霍德元扶住，往霍德元嘴中塞了几枚特制的培元丹后，慕远山这才咬牙切齿地骂道。

　　萧天寒、秦红瑶则是早就如临大敌，真元力运转全身，双眼喷火地看向刘双宝。

　　刘双宝早就用神念扫荡过房屋中几个人的修为，回来的路上更是听到柳青提起过包厢中几个人的身份。

　　因为刘双宝才晋升为天位境修士不久，他并没有绝对的把握同时对付三个地皇境修士，所以这才一照面就下重手，先将三个地皇境修士中实力最强的霍德元给重伤了再说。

　　此时看到霍德元果然预料之中地怒火攻心然后被自己给偷袭成重伤，他顿时松了口气，看向房屋中另外几个人的目光满是不屑。

　　“哟，这不是曾经的玄门宫第七子么？怎么十几年过去了才这么点修为啊，你以前在我面前指手画脚也就算了，如今你不过一个人王境修为的废物，你有什么资格在老子面前指手画脚，信不信老子一根手指头便直接将你碾压成肉饼？”斜睨了慕远山一眼，刘双宝故意阴阳怪气地讽刺道。

　　看到刘双宝目露凶光地看向慕远山，秦红瑶心中一紧，她慌忙跨前两步，挡在了慕远山的面前。

　　因为秦红瑶突然间想起一件事情，慕远山当年还是玄门宫弟子时，可是有着天位境修为，修为远超同龄人，再加上慕远山嫉恶如仇的性格，他可没有少得罪人，而这个刘双宝也没有少被慕远山给训斥。

　　“刘双宝，柳青是宫主他老人家的关门弟子，你居然敢将他给拐跑，你确认自己做好承受他老人家怒火的心理准备了？”秦红瑶秀眉紧颦，娇声呵斥道。

　　听到秦红瑶的话，刘双宝不由瞳孔一缩，身上气势也陡然下降了几分。

　　不过想到引诱柳青背叛玄门宫加入万剑宗是宗主招待的事情，而不是自己的私人行为，刘双宝顿时底气十足。

　　“良禽择木而栖，贤臣择主而事。你们玄门宫已然走向没落了，莫非还不让门下弟子寻找出路不成？秦红瑶，我看你也有几分姿色，为何一直痴缠慕远山这个废物不放呢？不如跟柳青一样也加入我们万剑宗，让刘某好好疼惜你，免得你每天晚上独守空闺如何？”

　　回过神来后，刘双宝随即被秦红瑶傲人的身材所吸引住，他炙热的眼神在秦红瑶全身上下游走了一遍，只感觉到心痒难耐，说话的声音也走了调。

　　“你……禽兽，无耻！”在刘双宝贪婪的注视下，秦红瑶感觉自己全身仿佛是赤裸的一般，她只觉得羞愤欲绝，娇声呵斥一声后，她抽出手中长剑便要刺向刘双宝。

　　“红瑶，你怎么知道我无耻呢，只有跟我上过床的女人才知道我真正的无耻啊，莫非你已经想我无耻你很久了？”看到秦红瑶软绵绵的剑法，刘双宝嗤笑一声，他不退反进，直接空手夺白刃，将秦红瑶手中利剑给夺了过去。

　　夺过秦红瑶手中利剑不算，刘双宝更是一只咸猪手故意伸向了秦红瑶的酥胸，眼中也喷射出炙热的光芒。

　　眼看刘双宝的咸猪手便要碰触到秦红瑶的酥胸时，一道寒芒一闪而过，轻轻地划过刘双宝的手掌。

　　“既然你这只手不规矩，那这只手就没有存在的必要了。”与此同时，一道苍老的声音突然间在刘双宝的耳中响起。

　　直到这句话落音后，刘双宝才感觉到自己手腕处传来一阵剧痛，而自己的手也凭空短了一截。

　　联想到耳边响起的莫名话语，刘双宝的目光下意识地落到了地面，然后他惊恐地发现地上躺着一只断掌，断掌上面那个古铜色的戒指他再也熟悉不过，因为他每天都要摩挲上百遍。

　　凝视着地面上的断掌良久，刘双宝才收回目光，看向自己的手腕处，然后他绝望地发现，自己的手腕处果然不知道什么时候被齐腕切断，那地上的断掌正是自己的手掌。

　　目光在地上的断掌跟自己手腕间来回切换半天，刘双宝才意识到发生了什么事情，他艰难地转过头，看向站在包厢门口的斗篷老者，眼中满是畏惧和不解。

　　刘双宝没有办法不畏惧，自己身为天位境修士，却被人不知不觉间潜到了背后，更是被对方给切断了手掌，自己却全然没有发现对方的存在，更不知道对方是如何切断自己手掌的，这让他心中完全升不起反抗的念头。

　　更让刘双宝绝望的是，对方那恐怖的神念仿佛滔天巨浪一般滚滚而来，给自己一种极大的压迫感，让自己几乎站不住身子，便是呼吸也有点困难。

　　灵师，日游境灵师。

　　发现自己的神念完全被对方给压制，根本没有半点反抗的余地，刘双宝很快便“判断”出了斗篷老头的实力，与此同时，他心中掀起了惊涛骇浪，孤云城这种小地方怎么会有日游境灵师存在，而且对方还对自己充满了敌意。

　　“刘某乃万剑宗长老，自问没有得罪前辈，前辈是不是对刘某有什么误会？”强忍着内心的愤怒和恐惧，刘双宝只字不提断掌之事，而是心平气和地出声问道。


第156章 悔得肠子都青了

　　“你跑到老夫的房间来耀武扬威，对老夫的朋友动手动脚，你倒是跟老夫解释解释，误会在什么地方？”慕闲闻言眼中闪过一抹寒芒，厉声喝问道。

　　听到慕闲的话，刘双宝的嘴巴张了又张，却是半天说不出一个字来。

　　也是这个时候，刘双宝才想起一件事情，没落的玄门宫已然没有资格让骄阳商会给他们安排专门的贵宾包厢，霍德元、秦红瑶跟柳青来拍卖会场时，他们并没有上楼，而是坐在一楼大厅的前排。

　　也就是说，自己现在所站立的贵宾包厢还真有可能是眼前这个斗篷老头的地盘。

　　只是，既然这贵宾包厢中有一个修为这么恐怖的日游境灵师，为何柳青却对自己只字不提，莫非柳青投入万剑宗是假，他想替玄门宫趁机除掉自己才是真？

　　想到这里，刘双宝忍不住狐疑不定地打量了柳青一眼。

　　当刘双宝发现柳青同样被眼前发生的一幕给吓的脸色惨白时，刘双宝心中更加疑惑了，这到底是怎么回事？

　　柳青此时也被眼前突然间出现的变故给吓住了，虽然他之前听到萧天寒跟慕远山提到慕家有一个客卿长老，而且那个客卿长老还是灵药师，可是柳青并没有将那个所谓的灵药师放在心上。

　　慕家不过石塘镇那样的边陲小镇一个小家族而已，厉害的灵药师怎么可能光顾这样的小家族，更是成为小家族的客卿长老？

　　可是看到眼前的斗篷老头，柳青完全傻眼了。

　　就在几个呼吸时间之前，柳青看到刘双宝强势地将包厢中的几个人给完全压制住，他甚至还想趁机落井下石，好好地奚落霍德元跟秦红瑶一番，以报复他们平日里对自己的“刻薄”和“训斥”呢，没想到自己还没有来得及开口，情势就发生了逆转。

　　这一刻，柳青有点庆幸自己没有对房屋中的几个人出口不逊，不然的话估计刚才自己也跟着一块受罪了。

　　秦红瑶在手中利剑被躲的那一刻，她已然绝望了，察觉到萧天寒迟迟没有跟自己联手对付刘双宝，秦红瑶才反应过来一件事情，萧天寒虽然修为境界上去了，可是他并没有修炼宗门核心功法，战斗力没有跟着一起提升。

　　而且萧天寒刚刚突破瓶颈，在天位境强者的神念压迫下能够支撑着不倒下就不错了，根本就别想指望他能够还击。

　　眼睁睁地看着刘双宝的手肆无忌惮地伸向自己神圣的双峰，秦红瑶的美眸中闪过一抹死灰神色，然后绝望地闭上了眼睛。

　　可是秦红瑶等了半天，也没有等到刘双宝的手落到自己身上，却听到了一道漠然之极的声音。

　　这道声音虽然异常地苍老，却给秦红瑶一种错觉，那就是声音的主人很年轻，而且对方的话语中透着一种睥睨天下的气势。

　　秦红瑶睁开眼睛一看，发现刘双宝刚才伸向自己胸脯的手掌已然掉落地上，手上也是流血不止，刘双宝早就没有了刚才的嚣张，而是一脸惶恐地看着站在包厢门口的斗篷老头。

　　“这就是五弟家的客卿长老么？果然厉害！”从斗篷老头的话语中，秦红瑶很容易就判断出了对方的身份。

　　房屋中的另外几个人同样满脸惊喜地看着从天而降的“唐大师”，甚至慕远山也不例外。

　　萧天寒跟萧玥柔父女是羡慕“唐大师”的身手，而慕远山却很是怀疑“唐大师”的实力，自己儿子不是真元境修为么，怎么可能将一个天位境修士给吓得说不出话来？

　　“原来这里是前辈的房屋，那的确是刘某冒犯了，刘某在这里跟前辈道歉了，为了表达刘某的诚意，刘某待会可以竞拍到一枚元神丹作为礼物送给前辈的朋友，帮助前辈的朋友突破人王境修为的瓶颈。”刘双宝的眼睛滴溜溜地在包厢内扫了一圈后，他判断出这个突然间出现的老头应该是慕远山的朋友。

　　因为霍德元跟秦红瑶明显是听到萧天寒竞价夺天之吻的声音后才上楼的，他们应该不认识斗篷老头，万剑宗收集的情报中也没有收集到有关斗篷老头的情况，这说明斗篷老头跟玄门宫没有任何关系。

　　而萧天寒跟萧玥柔父女也应该不认识斗篷老头，不然的话这两个人看到自己进入包厢后不可能那么紧张。

　　唯有慕远山似乎根本无惧于自己的到来，而且还敢跟自己恶语相向，慕远山要不是底气十足，他怎么可能敢朝自己叫嚣？

　　所以刘双宝很快便想到了解决事情的办法，只要讨好了慕远山，便可以取得斗篷老头的原谅。

　　在刘双宝看来，自己进入包厢后又没有伤害过慕远山，而一枚元神丹的价格已然超过了五千万枚灵晶石，完全足以弥补自己在包厢中所犯的错误了。

　　只是刘双宝很快便发现自己太一厢情愿了，因为他的话刚落音，斗篷老头便冷哼出声了。

　　“竞拍老夫委托拍卖的灵药送给老夫，你是在讽刺老夫没钱还是在辱骂老夫对朋友小气？”

　　“啊……”听到斗篷老头的话，刘双宝完全傻眼了，眼前的这位日游境灵师居然还是灵药师，而且还是委托拍卖元神丹的灵药师？自己今天到底走的什么背运啊？

　　刘双宝身后的柳青更是猛然间瞪圆了眼睛，脸上满是不可置信的神色，他这时突然间想起了之前萧天寒所说的话，慕家的客卿长老是灵药师，而且是会炼制元神丹的灵药师。

　　当时柳青还对萧天寒的话嗤之以鼻，觉得萧天寒完全是在吹牛，可是现在想来，人家根本就是在暗示自己根本不用浪费灵晶石去竞拍混元青莲，想突破人王境大圆满瓶颈直接找慕远山便是。

　　可惜的是心高气傲的柳青当时看到慕远山年龄足以当自己父亲，修为却跟自己相当，他完全没有将慕远山放在眼中，跟别说去跟慕远山说话了。

　　想起自己心浮气躁地离去，活生生地错过了结交日游境修为灵药师的机会，更是无意中跟这个灵药师站到了对立面，柳青后悔得肠子都青了。

　　“钱大师，对于在拍卖会场中恣意捣乱的人，你们商会一向是如何处理的？”刘双宝被慕闲的话给惊愕得半天说不出话来，慕闲却没有闲着，而是转过头，询问站在身后的钱君耀道。

　　自从慕闲在钱君耀跟文卓两个人露了一手，将这两个人给彻底震住后，之后的时间，钱君耀便跟文卓一直在跟“唐大师”请教一些灵药方面的知识。

　　钱君耀跟文卓原本还担心“唐大师”跟其它灵药师一样敝帚自珍，不愿意传授自己自己真东西。

　　很快他们便发现“唐大师”跟其他灵药师截然不同，他不仅仅没有任何藏私的意思，反而举一反三，将所有的问题都延伸解决，让钱君耀跟文卓有种豁然开朗的感觉。

　　钱君耀跟文卓越是请教“唐大师”灵药方面的知识，就越是感觉“唐大师”在灵药方面的造诣深不可测，对“唐大师”的态度也愈发尊敬。

　　因为姚贤平早就到了楼下主持拍卖，而楚润无论是灵药方面的造诣还是在骄阳商会的地位都跟钱君耀和文卓相差甚远，包厢中完全就没有楚润插嘴的余地，所以钱君耀跟文卓完全沉浸在了跟“唐大师”的交流之中。

　　直到隔壁包厢传来“砰”地一声闷响，“唐大师”急匆匆地起身离去，钱君耀跟文卓才豁然惊醒。

　　被楚润提醒了一句隔壁包厢便是商会给“唐大师”安排的包厢后，满脸迷茫的钱君耀跟文卓立即怒气冲天，然后毫不犹豫地一齐离开至尊包厢，前往九号贵宾包厢替“唐大师”助阵。

　　即便“唐大师”实力惊人，完全用不着自己两个人，钱君耀跟文卓也得表明立场和态度。

　　而且隔壁突然间出来的异响打断了钱君耀、文卓两个人跟“唐大师”的交流，浪费了他们宝贵的机会，也不知道下次“唐大师”是否还有耐心继续替他们传道授业解惑，这让钱君耀跟文卓很是恼火那个闹出异响的人，甚至想将对方给碎尸万段。

　　“凡是故意扰乱拍卖场秩序的，一律扔出拍卖大厅，并且取消贵宾卡资格。”钱君耀仅仅扫了一眼，便明白包厢中发生了什么事情，他正发愁不知道如何开口帮助“唐大师”，听到“唐大师”发问后，他心中大喜，连忙就着“唐大师”的语气说了下去。

　　听到斗篷老头跟钱君耀的对话，刘双宝先是一愣，随即大惊。

　　刘双宝发愣，是因为他并不认识钱君耀，不知道这个所谓的钱大师是什么来历，他惊慌是因为一旦宗门的贵宾卡资格被取消，则意味着宗门可能要损失无数灵晶石，而且也无法继续享受贵宾卡所带来的修炼速度。

　　“我是骄阳商会的黄金贵宾，我认识姚会长，你是谁，你有什么资格将我撵出拍卖会大厅，你有什么资格取消我的贵宾卡资格，我要跟姚会长说话。”认真地扫了一眼钱君耀，确认自己不认识钱君耀后，刘双宝顿时胆气一壮，大声嚷嚷道。

　　在刘双宝看来，万剑宗每年给骄阳商会带来的利润实在太巨大了，骄阳商会不可能舍得得罪万剑宗，眼前这个斗篷老头虽然修为厉害，而且会炼制元神丹，可是论及贵宾等级的话，他不一定能够强过自己。

　　对方能够在修为上压制自己，可是对方不可能在势力上同样能够压制自己，因为自己的身后是整个万剑宗。


第157章 不作死不会死

　　可怜刘双宝并不知道钱君耀的身份，再三打量钱君耀，确认钱君耀不是骄阳商会在阳越州任何一家分会的会长和灵药师后，他下意识地以为钱君耀只是斗篷老头的朋友。

　　刘双宝心想自己被实力惊人的斗篷老头给压制也就罢了，你一个貌不惊人浑身上下看不出半点真元力或者灵力波动的老头在自己面前拽什么拽，真当老子是软柿子，可以随便被人揉捏么？

　　刘双宝此时心中犹自在打着如意算盘，自己认识姚贤平，而且跟姚贤平非常熟悉，只要姚贤平过来，自己的困境便迎刃而解，毕竟骄阳商会的实力摆在那里，即便斗篷老头修为再厉害，他也是不可能敢得罪骄阳商会。

　　“钱大师，人家并不认识你呢，你看自己是否应该先自我介绍一下？”听到刘双宝的嚷嚷声，慕闲的脸上露出了戏谑的笑容，他转头跟钱君耀说道。

　　钱君耀此时脸色已然变成了铁青色，身为骄阳商会的首席灵药师，他在骄阳商会的地位尊贵无比，平常人便是想见他一面都不容易，任何见到他的人都是战战兢兢，对他恭敬有加，可是自己今天居然被人藐视了。

　　钱君耀本来心中就气得不行，听到慕闲的故意打趣后，他更是火冒三丈。

　　“唐大师说笑了，我又不是盛周王朝的皇帝，自然不可能走到哪都有人认识我，在今天之前，唐大师想必也不认识我吧？”钱君耀深深地吸了口气，才将心中的怒火给压制下去，在“唐大师”面前，钱君耀想要努力保持君子风度。

　　刘双宝看到斗篷老头跟神秘老头无视自己的威胁和怒吼，而是自顾自地说话，他不由愣住了，难道这个神秘老头的来历也很惊人？

　　刘双宝下意识地将目光掠过斗篷老头跟神秘老头，然后看到了包厢的门外还站着另外两道身影，其中一个人跟神秘老头年纪差不多，便是身上的气息也差不多，另外一个人却有几分面熟。

　　刘双宝想了想，这才记起来那个面熟的老头是骄阳商会在孤云城的灵药师楚润，因为楚润不爱出席各种活动，经常呆在商会的密室中炼药，所以刘双宝才一时间没有将楚润给认出来。

　　可是刘双宝却丝毫不敢轻视楚润，原因无它，楚润在骄阳商会孤云城分会中权力实在太大了，姚贤平表面上风光无限，实际上却完全对楚润唯命是从，这让刘双宝想不认识楚润都困难。

　　认出楚润的身份后，刘双宝才发现楚润看向自己的目光非常复杂，有仇恨、有愤怒、有同情，还有漠然。

　　楚润的目光让刘双宝毛骨悚然，心中也涌起了一种极度不安的感觉，难道斗篷老头身边的这个神秘老头真的来头很大？

　　“钱大师，我不想自己的元神丹被这个人拿到，你有什么好的办法么？”慕闲打趣了一句钱君耀，将钱君耀给气得浑身发抖后，他便适可而止，又开始谈正事。

　　“这个问题唐大师尽管交给我处理便是，我绝对不会让您失望。因为这个人跟钻石贵宾发生冲突，更是故意扰乱拍卖会场秩序，我会让商会总部取缔万剑宗的黄金贵宾资格。”

　　“另外，我会立即命令姚贤平，让他在拍卖元神丹之前加上一句话，凡是万剑宗的人都没有出价竞拍元神丹的权力，凡是有任何组织或者个人试图帮忙万剑宗竞拍元神丹，一经发现，不仅仅取消其贵宾资格，而且永远禁止踏入骄阳商会的拍卖会场。”

　　听到“唐大师”的话，钱君耀心中凛然，他知道，“唐大师”非但没有原谅刘双宝，更是将刘双宝给恨到了骨子中，钱君耀心中暗爽的同时，毫不犹豫地落井下石道。

　　清楚地将斗篷老头跟神秘老头的话听在耳中，再联想楚润看向自己的眼神，此时刘双宝即便再愚蠢，他都知道了神秘老头的身份不简单。

　　斗篷老头跟神秘老头的话更是让刘双宝如坠冰窖，头晕目眩，身子直接一软，便倒在了地上。

　　“不……不能这样，你们不能这样，求求你们了，你们不能这样对待我，我可以道歉，我可以赔偿……”几个呼吸的时间过去，刘双宝终于意识到发生了什么事情，他眼神迅速地恢复了清明，悲天跄地地哀求慕闲跟钱君耀道。

　　可惜的是，无论是慕闲还是钱君耀都对他的话无动于衷，甚至对他这个人都视而不见。

　　看到半柱香之前还趾高气扬不可一世的刘双宝此时居然像落水狗一般瘫软在地上，完全没有半点天位境强者的尊严，一旁的柳青心中一片悲凉，他的脸色也变得惨白之极。

　　柳青之所以投靠万剑宗，便是想获得更多的修炼资源，让自己实力变得更强，现在万剑宗几乎被骄阳商会给列为了黑名单，拍卖会场上的元神丹更是跟万剑宗绝缘，可以说柳青的念想全部都要落空了。

　　就在柳青寻思着自己是不是继续回到玄门宫，然后趁机向斗篷老头讨要灵药时，他发现霍德元的目光扫向了自己。

　　柳青怔了一下，随即恭敬地朝霍德元弯下了身子，脸上也露出了讨好的笑容。

　　霍德元本来是想厉声呵斥柳青两句的，看到柳青的表现后，他不由一愣，随即便将满腔怒火给隐藏了起来，而是微笑着询问道：“柳师弟，师兄刚才没有吓到你吧？我是刚刚才从你秦师姐那里知道你走出包厢别有隐情，所以误会了你，下次切记不要如此莽撞，免得丢了自己性命，知道么？”

　　霍德元说这番话时，正好是刘双宝精疲力尽口干舌燥的时候，所以并没有被刘双宝的话给打断，可以说是卡在了一个非常巧妙的时机。

　　听到霍德元的话，刘双宝愤怒地看向柳青，然后看到了柳青那微微弯曲的身子，还有脸上那亲热的笑容，怒火瞬间便淹没了刘双宝的理智，也让他完全失去了分析的能力。

　　“是他，一切都是他的指使，要不是他的话，我根本就不知道霍德元跟秦红瑶在这个包厢，更不会直接上门找茬，他说只要我拿下元神丹，并且帮他出口恶气，便加入我们万剑宗，将玄门宫的武功心法完全整理出来献给我们万剑宗……”

　　刘双宝双眼喷火地看着柳青，目龇欲裂地大吼道。

　　在看到霍德元异常的反应时，柳青心中便咯噔一声，升起了一种不妙的感觉，然后霍德元的话更是让他如芒在背，偏偏他还不知道如何回应，而且这种时候这种场景下，他也不敢得罪霍德元。

　　当柳青看到刘双宝杀人的眼神，又听到刘双宝的话语候，柳青终于明白了霍德元故意跟自己“亲热”的真正目的，他的脸色瞬间变得惨白，身子也是摇摇欲坠。

　　柳青知道，经历了刚才的事情后，不仅仅玄门宫的门彻底对自己关上，便是万剑宗也不可能再对自己感兴趣。

　　想到自己前一刻还是玄门宫和万剑宗争相抢夺的天之骄子，转瞬间便因为自己的背叛和贪婪变得走投无路，柳青心中一片悲凉，有种生无可恋的感觉。

　　柳青失神的当儿，一直瘫软在地的刘双宝却是突然间从地上一跃而起，重重地一掌击向了柳青的天灵盖。

　　可怜柳青连惨叫声都没来得及发出一声，便被刘双宝给一掌拍死。

　　“霍德元，秦红瑶，既然你们玄门宫敢设圈套让我钻，我就要让你们玄门宫付出代价，我们玄门宫本来就有洞天福地可以帮助门下弟子突破人王境瓶颈，并不需要元神丹，所以这元神丹我不要也罢。”

　　一掌击毙柳青后，刘双宝冷哼一声，便要走出包厢。

　　从霍德元突然间出声说话到刘双宝暴起杀人，总共也就两个呼吸的时间，以至于除了三个当事人外，包厢中的其他人完全没有反应过来是怎么回事。

　　直到刘双宝要走出包厢了，众人才豁然惊醒。

　　“说来就来，说走就走，你当老夫不存在么？”眼看刘双宝就要走出包厢时，一道冷冽的声音陡然间响起，却是慕闲再次说话了。

　　刘双宝闻言身子一顿，艰难出声道：“前辈，杀人不过头点地，这件事情明显是前辈的朋友不对在先，刘某也是受到蛊惑才进入这个包厢的，前辈已然留下刘某一只手掌还不够么？”

　　“在老夫的地盘杀人你还有理了？”看到刘双宝破罐子破摔的倔强样子，慕闲冷笑一声，恐怖的神念倾巢而出，全部朝刘双宝碾压了过去，身上更是杀机迸发，仿佛随时都要动手一般。

　　要是没有钱君耀跟文卓在自己身后，慕闲是绝对不敢如此肆无忌惮地欺负一个天位境修士的。

　　虽然慕闲神念强大得离谱，论及真正的战斗力却远远不如天位境修士，在不想暴露妖族身份的情况下，他根本就不是刘双宝的对手。

　　慕闲之前能够削断刘双宝的手掌，并非慕闲的实力强过刘双宝，而是刘双宝的全部注意力都放在了秦红瑶身上，色与魂授之下，压根没有注意慕闲的到来，所以被慕闲借助碧龙剑的威力轻而易举地偷袭成功。

　　事实上慕闲在偷袭成功后，他便不着痕迹地后退了一步，将自己落入了钱君耀跟文卓的保护范围内，避免刘双宝情急拼命。

　　现在看到钱君耀跟文卓的注意力都集中到了刘双宝身上，慕闲又有着恐怖神念这个没有人能够看透的伪装，他自然可以肆无忌惮地欺辱刘双宝。


第158章 时空之轮

　　在慕闲的恐怖神念和凌厉杀机的双重压迫下，刘双宝才从极度的愤怒和仇恨中清醒过来。

　　没错，自己是上当受骗才来九号贵宾包厢闹事的，可是并没有人绑着自己来九号贵宾包厢，自己来九号贵宾包厢闹事也是有目共睹的事实，而且自己最后更是因为出离愤怒而暴起杀人。

　　在别人的地盘上闹事，还在别人的地盘上杀人，对方的确没有理由放过自己。

　　想到这里，刘双宝全身冷汗淋漓，当他发现自己失去了骄阳商会这把保护伞后，而万剑宗的名字也完全不管用时，自己竟然已经面临着悬崖绝壁，完全无路可退。

　　刘双宝面色凄然地望向慕远山，他想跟慕远山求助，让慕远山跟斗篷老头开口求情。

　　只是当刘双宝的眼角余光落在霍德元跟秦红瑶等人身上时，他不由一怔，隐隐觉得有点不对劲，这让他并没有将求助的话语说出口，而是在思索什么地方不对劲。

　　很快，刘双宝便瞳孔一缩，脚下也是一个趔趄，他义愤填膺地指着霍德元，厉声喝问道：“你……你刚才是故意用话语引诱我，激怒我杀掉柳青？”

　　因为刘双宝惊讶地发现，包厢中的几个人看到柳青死后，脸上并没有悲恸或者愤怒的情绪，有的只是同情和怜悯，这完全违背了常理。

　　之所以会出现这种情况，只有一种可能，那便是霍德元和秦红瑶很是厌恶柳青，恨不得将柳青碎尸万段，可是他们又不方便出手或者不愿意出手，这才假借自己的手杀掉柳青。

　　想明白了这一点后，刘双宝气急攻心，差点没有吐血而亡。

　　“刘双宝，饭可以乱吃，话不能乱说。你杀了我们的小师弟，人证物证俱在，你居然还想血口喷人，你真当我们玄门宫好欺负么？”霍德元正想点头承认，顺便嘲讽一下刘双宝，以发泄自己心中的愤怒和怨恨，只是他还没来得及说话，便被秦红瑶给拦住，然后便听到了秦红瑶悲愤欲绝的指责声。

　　听到秦红瑶悲戚的声音，霍德元不由愣住了，五妹已然知道了柳青的品性，她怎么还会因为柳青的被杀而如此伤心？

　　不过当霍德元想起柳青的身份以及师尊对柳青的溺爱后，霍德元立即恍然大悟。

　　柳青如今不仅仅是玄门七子之一，更是玄门宫年轻一代的领军人物，完全代表着玄门宫的形象和希望，更是深受宫主南宫烈宠溺。

　　要是将柳青背叛玄门宫投靠万剑宗的事情说出去，柳青固然名气全部抽调，可是受损更大的却是玄门宫。

　　万剑宗跟朝天门完全可以利用这件事情大做文章，将原本就式微的玄门宫给完全压得抬不起头来。

　　更要命的是，那个时候玄门宫根本就奈何不了柳青，因为万剑宗肯定会将柳青给保护得好好的，所以即便玄门宫想清理门户都办不到，反而会被万剑宗给借机嘲讽和奚落。

　　当霍德元阴差阳错地借助刘双宝的手将柳青给杀掉后，事情却得到了完美的解决。

　　只要玄门宫坚决不承认柳青背叛宗门的事实，一口咬定是刘双宝暴起杀人，这样玄门宫就可以站在道德的制高点谴责刘双宝及其身后的万剑宗。

　　更重要的是，玄门宫不用再面对世人的嘲笑，也不用头痛如何去处理柳青。

　　明白了这其中的利弊后，霍德元不由被吓出一身冷汗，他自然不会再逞一时口舌之利，而是保持了沉默。

　　静静地站在一边看着师妹秦红瑶指鹿为马颠倒黑白，将刘双宝给气得全身发抖的样子，霍德元心中暗爽不已，对师妹秦红瑶的腹黑也算是有了新的认识。

　　“秦红瑶，你就不要在我面前演戏了，因为无论我是否愿意，今天这个黑锅我都背定了。不过没有了柳青，我想你们玄门宫就完全没有了跟我们抗衡的资本，光是想想玄门宫一步步走向衰亡的过程，我心中便无限欢喜。”

　　就在秦红瑶声泪俱下哭骂得正厉害时，刘双宝突然间冷哼一声，打断了秦红瑶的哭喊声，咬牙切齿地说道。

　　顿了顿，刘双宝又将目光落在了慕闲的身上，似乎想将慕闲的模样给深深地印刻在脑海中，同时一字一顿地说道，“还有这位前辈，断掌之恨绝不敢忘，刘某终有一天会血洗今日之辱的。”

　　分别扔下一番话后，一个巨大的黑色漩涡突然间在包厢中出现，刘双宝身子往漩涡中一跨，然后整个人便消失无踪。

　　刘双宝离开后，黑色漩涡依然没有消失，可是却没有人敢往黑色漩涡里面钻，尽管大家都想到了这黑色漩涡极有可能是一件传送法宝被激发后所留下来的传送阵，通过这个传送阵可以通往另外一个地方。

　　看到刘双宝就这样离去，慕闲的眉头皱成了一团。

　　因为刘双宝心机深沉，又心狠手辣，这种人是万万不能得罪的，一旦得罪的话，就务必将之扼杀，否则的话会后患无穷。

　　慕闲原本是想找机会废掉刘双宝修为的，只是他还没有找到合适的时机，刘双宝就果断地利用法宝逃逸了，这让慕闲有种望洋兴叹的感觉。

　　“空轮之戒，空轮之戒居然在刘双宝身上，难怪刘双宝这些年来奇遇连连，修为提升迅速，居然能够晋升为天位境修士。”包厢中黑色漩涡消失后，秦红瑶才讶然失声道。

　　“空轮之戒？”听到秦红瑶的话，慕闲闻言皱了皱眉，怎么这个名字有点熟悉呢？

　　“有了空轮之戒，刘双宝可以深入神断山脉或者毒雾沼泽中寻找各种奇珍异宝，即便是在洞天福地的历练中，他也可以无视危险而不断深入，他所获得的机缘自然远比普通人多，毕竟有着可以随时逃跑的法宝，他根本就不用担心自己有性命之虞。”霍德元闻言嗤笑一声，不过脸上却满是羡慕的神色。

　　“可以随时逃跑……那不是时空之轮么？”霍德元的话落到慕闲耳中后，让慕闲的眼睛一亮，他终于明白了秦红瑶嘴中的空轮之戒是什么。

　　在两万多年后，空轮之戒并不叫空轮之戒，而是叫做时空之轮。

　　时空之轮不仅仅是一件神阶法宝，更加难能可贵的是，它还是一部无上修炼秘笈。

　　可惜的是，在相当漫长的一段时间内，时空之轮仅仅是当作普通的储物戒指而存在，经历数千年的时间后，才有人发现它拥有传送的功能，又是几千年时间过去，才有人发现它可以让时间变缓或者变快。

　　直到两万多年后，时空之轮遇到了他真正的主人时空神王，它才焕发出真正的光芒。

　　时空之王得到时空之戒时，仅仅是一个人王境修士，可是之后短短的百年时间内，他便凭着时空之戒领悟了空间法则和时间法则，站到了整个大陆的巅峰，睥睨天下傲视群雄。

　　“自己刚才真是瞎了眼，居然眼睁睁地看着时空之轮从自己身边溜走。”扫了一眼地上断掌上面不翼而飞的戒指，慕闲眼中不由闪过一抹懊恼神色。

　　“刘双宝拥有时空之轮，自己的处境就更加危险了，不行，说什么也得将他的时空之轮抢夺过来。”懊恼之后，慕闲的眼中闪过一抹忧虑，随即脸上神色变得坚定起来。

　　“唐大师，您是在担心刘双宝以后找您寻仇么？这个您可以百分之百地放心啦，刚才刘双宝即便被你给削断了手掌，他也不敢对你有半点怨恨，反而卑躬屈膝地向你低头求饶，说明刘双宝根本就不敢将他拥有空轮之戒的事情暴露出来。”

　　“所谓匹夫无罪怀璧其罪，觊觎空轮之戒的人实在太多了，以刘双宝的实力，他根本就保不住空轮之戒，所以他现在估计在头痛如何找一个安全的地方躲起来，根本就没有心思跟你寻仇，除非他实力远远地超过你，而且有把握保证空轮之戒不被人抢走时，他才会出来找你寻仇。”

　　清楚地将慕闲的神色变化看在眼中，钱君耀在一旁轻声安慰道。

　　听到钱君耀的话，慕闲心中大定，便是一颗心涌到了嗓子眼上的慕远山也松了口气。

　　房屋中其他人并不知道“唐大师”的真正身份，也不知道“唐大师”的真实实力，慕远山这个当父亲的却是再也清楚不过。

　　自己儿子被一个拥有空轮之戒的心狠手辣的天位境强者给记恨，这让慕远山不能不担心慕闲的安全，他心中变强的欲望也变得前所未有的强烈。

　　“刘双宝实力有限，他还没有资格让老夫紧张。老夫现在担心的却是另外一件事情，现在第一枚元神丹被哄抬到了八千万枚灵晶石的高价，三枚元神丹下来至少是两亿枚灵晶石，我到时能够活着将这些灵晶石给带出去么？”慕闲扫了一眼钱君耀，满脸忧虑地说道。

　　见“唐大师”说话时一本正经的样子，钱君耀也聚精会神地倾听，直到“唐大师”一番话说完，他才发现“唐大师”是在开玩笑，他不由哭笑不得。

　　便是包厢中的另外几个人闻言也是一愣，随即哈哈大笑起来。


第159章 天价成交

　　在众人的大笑声中，房屋中原本惨烈而紧张的氛围消散无踪，取而代之的是欢愉和轻松。

　　不用钱君耀、文卓和楚润吩咐，早就有商会的工作人员进入包厢打扫房屋。

　　当工作人员问及如何处理柳青尸体时，慕闲很想说直接扔到城外乱葬场了事。

　　不过霍德元跟秦红瑶商量了一番后，还是决定将柳青的尸体带回玄门宫。

　　这倒不是霍德元跟秦红瑶重情或者心软，而是柳青的尸体还有很大的利用价值。

　　另外，柳青身为宫主南宫烈的关门弟子，他是被霍德元跟秦红瑶带出来的，霍德元跟秦红瑶必须在宗主面前对柳青的事情有所交代。

　　当包厢中众人再次坐下时，他们惊讶地发现第一枚元神丹的竞拍竟然还没有结束，元神丹的价格依然在缓慢地爬升。

　　此时元神丹的价格赫然达到了恐怖的一亿枚灵晶石，这绝对是一个天价，元神丹本身完全不值这个价。

　　“楚润，除了十三号包厢中的那个贵宾外，其他几个喊价的都是助拍师吧？”用神念扫荡了一遍拍卖会场，慕闲脸上露出了古怪的神色，他疑惑地询问楚润道。

　　听到慕闲的话，包厢中众人都将目光投到了楚润的身上，经过短暂的观察后，不仅仅慕闲察觉到了不对劲，便是包厢中的另外几个人也察觉到了不对劲。

　　发现包厢中的另外几个人目光都集中到了自己身上，饶是楚润脸皮再厚，他也忍不住面红耳赤。

　　“拍卖会的事情都是姚贤平负责，我从来不碰的……”楚润轻声摇头辩解道。

　　一句话说完后，楚润发现大家压根就不相信自己的话，他不得不苦笑着点头道：“好吧，唐大师火眼金睛，什么事情都瞒不过您。没错，除了十三号贵宾包厢的贵宾外，另外几个喊价的都是助拍师。”

　　“不是我们商会心黑，故意坑贵宾赚钱，而是十三号贵宾包厢坐着的是乾天王领世子澹台彦君的人，这个人虽然平时没有跟澹台彦君没怎么联系，但是根据我们骄阳商会掌握的资料，他对澹台彦君的忠诚度绝对毋庸置疑。”

　　听完楚润的解释，慕闲恍然大悟，总算明白了是怎么回事。

　　澹台彦君出尔反尔，将混元青莲给撤销拍卖，差点让骄阳商会下不了台，这自然会让骄阳商会给记恨上。

　　澹台彦君自认为聪明，只要自己不出面喊价，平日里跟自己走得近的人也不出面喊价，那么就很容易拿下元神丹，可惜他却低估了骄阳商会的情报收集能力，这就注定了他的悲剧。

　　看到元神丹的价格一涨再涨，拍卖会大厅中，汤镇业如坐针毡，屁股一直在座位上扭来扭曲的。

　　虽然汤镇业没有喊价，可是作为澹台彦君的心腹，他必须担当好中间的角色，负责将澹台彦君的话语传递给喊价的人。

　　刚开始的时候，喊价的人几乎毫不犹豫，几乎助拍师刚一落音，他便毫不犹豫地抬价，可是后来他喊价的声音越来越慢，到了现在，他都不敢随便喊价了，而是收到汤镇业的指示后，他才颤抖着声音喊价。

　　直到元神丹涨到一亿一千万枚时，可能是姚贤平察觉到差不多到了澹台彦君的底线，他害怕助拍师继续跟对方哄抬价格的话导致元神丹流拍，助拍师这才放弃喊价，而元神丹也最终落到了十三号贵宾包厢中。

　　有了第一枚元神丹的价格作为榜样矗立在那里，第二枚、第三枚的价格再低也低不到哪里去。

　　因为大家都有着一种拍卖一枚便少一枚的心思，所以第二枚元神丹跟第三枚元神丹被哄抢得更加激烈。

　　期间助拍师仅仅推波助澜地喊了几次价，便没有继续捣乱，所以第二枚元神丹和第三枚元神丹的价格并没有像第一枚元神丹那样夸张。

　　其中第二枚元神丹最终以九千万枚灵晶石的价格成交，第三枚元神丹则是以一亿枚元神丹的价格成交。

　　清楚地将三枚元神丹拍卖的过程看在眼中，汤镇业即便再傻，他也知道澹台彦君被骄阳商会给算计了。

　　汤镇业犹豫了一下，还是没有将这件事情告诉澹台彦君。

　　跟澹台彦君交往了三年，汤镇业实在太了解澹台彦君的脾气和性格了。

　　暴躁、自负、凶狠、自私、残忍、贪婪、好色。

　　几乎所有的人性弱点都集中到了澹台彦君的身上，要不是因为澹台彦君的世子身份，几乎没有人会愿意跟澹台彦君在一起，而澹台彦君也早就因为他的脾气和性格死了千百遍。

　　汤镇业可不想因为自己的多此一举而让自己受到澹台彦君的指责和谩骂，反正澹台彦君只是让他不惜一切代价拿下元神丹，而他也依靠自己的智慧，在一个相对理想的价格拿下了元神丹，这就足够了。

　　“唐大师，作为我们商会跟您合作的诚意，这三枚元神丹的拍卖我们就不收任何手续费了，另外，拍卖元神丹所得的收益，您是想要灵晶石，还是存在晶卡里面？”盏茶功夫过去，姚贤平便将主持台继续交给了拍卖师，而他则满脸兴奋地跑到了九号贵宾包厢，看向慕闲的双眼直发光。

　　姚贤平嘴中的晶卡是充当支付手段和流通手段的一种信用凭证，因为灵晶石实在太过笨重，当一些大型交易中涉及到太多的灵晶石时，存在着交易不便的困难，于是晶卡便应运而生。

　　晶卡可以代替灵晶石用来支付，也可以在市场上流通转让，被盛周王朝及其周边数十个国家给认可。

　　“将你们商会现有的灵晶石都给我吧，其它的灵晶石你们给我办一张晶卡，将灵晶石存在晶卡里面好了。”慕闲沉吟了一下，朗声应道。

　　慕闲同样很兴奋，他虽然早就知道元神丹肯定能够卖到一个好价格，可是他预想一枚元神丹顶多也就四千万枚灵晶石左右的价格，三枚元神丹能够拿到一亿枚灵晶石就不错了，没想到元神丹最终的收益直接超过预期的三倍。

　　三亿灵晶石是一个非常恐怖的数字，慕闲并不认为骄阳商会在孤云城拥有这样大的库存量，所以他唯有先拿到一部分灵晶石再说，剩余的灵晶石到时凭着晶卡到别的地方去支取。

　　不过想想三亿灵晶石也仅仅只够饕餮这个大胃王挥霍一两年的时间，慕闲的心情便迅速地变得黯然。

　　要是这些灵晶石用来发展家族的话，估计足以让家族成为阳越州第一家族了。

　　一旁的钱君耀、文卓、楚润跟姚贤平看到“唐大师”拥有这么多灵晶石后，仅仅兴奋了一小会，便表现得十分淡然，他们对“唐大师”的身份更是讳莫如深。

　　在姚贤平的带领下，慕闲很快便到了骄阳商会的仓库，看着骄阳商会中堆积如山的灵晶石和各种奇珍异宝，慕闲不由深深地吸了口气。

　　不是慕闲没有见过世面，而是两万多年后，虽然各种武功、心法、道法已然完善到了极致，可是因为连绵不休的战争，各种资源也被消耗到了极致，很多东西只能在一些古老的手札中才能看到，压根就别想看到实物。

　　可是慕闲现在却看到了一件件只存在于古老手札中的各种东西，这让他流连忘返，几乎移不开眼睛。

　　姚贤平看到“唐大师”停住脚步，盯着仓库中的东西看个不停，他还以为“唐大师”看上了什么珍贵的东西。

　　当姚贤平仔细地打量了一番，发现“唐大师”居然盯着一些普通之极的东西看个不停时，他不由满腹疑窦。

　　慕闲很快便察觉到了自己的失态，他赧然地笑了笑，解释道：“好久没有看到这些东西了，骤然间看到，难免触景伤情，让姚会长笑话了。”

　　姚贤平闻言却是眼睛一亮，因为仓库中的东西都是他从云门郡周边收集过来的，他试探着问道：“莫非唐大师是云门郡人？”

　　“没错，老夫的确是云门郡人，少小离家老大回，却发现物是人非、物是人非。”慕闲犹豫了一些，顺着姚贤平的语气说道。

　　“姚会长，不知道仓库中的这些东西价值几何，能够转让给老夫么？”顿了顿，慕闲又满脸期盼地询问道。

　　“仓库中的东西根本就不值钱，只是我这些年无聊时的一些收集，打算举办拍卖会专场时用来填充门面，结果十几年下来一直没有用上，所以便慢慢地堆积了下来。今天的拍卖会后，下一次拍卖会估计又得一两年时间了，足以让我将这个仓库再次填充满，唐大师要是不嫌寒酸的话，尽管将仓库中的东西全部搬走便是，就当是姚某的一番微薄心意了。”

　　姚贤平的话刚落音，慕闲便大手一挥，然后整个仓库中包括那堆积如山的灵晶石在内全部消失无踪，竟是连一点灰尘都没有留下。

　　看着干净得仿佛刚刚新建立的仓库，姚贤平脸上神色变得特别的精彩，他目瞪口呆地看着慕闲半天，却是说不出一句话来。

　　“姚会长，莫非你刚才只是虚与委蛇，现在心疼了？要是这样的话，唐某将东西全部还你便是。”清楚地将姚贤平反应看在眼中，慕闲故意打趣道。

　　听到慕闲的话，姚贤平面部狠狠地抽搐了一下，他伸手擦拭了一下额头的汗水，哆嗦着说道：“没……没有的事，唐大师不要误会，我只是在好奇唐大师的储物法宝内部空间到底有多大。”


第160章 惊变

　　说这番话的时候，一向以精明着称的姚会长心中在滴血，他虽然有心结交“唐大师”，可是他并没想过要将仓库中的东西全部送做人情。

　　姚贤平见过不客气的，却没有见过像唐大师这般不客气的。

　　虽然姚贤平嘴中说仓库中的东西不值钱，事实上仓库中的每一件东西都是姚贤平精挑细选出来的，能够被姚贤平给看中，并且随时准备拿到拍卖会上凑数的东西，即便东西再差，也不会差到哪里去，这样的东西能便宜么？

　　“以后在唐大师面前绝对不能谦虚，在他面前谦虚的话肯定吃亏的是自己。”心疼万分的姚贤平看着心满意足的唐大师，他的心又狠狠地抽搐了一下，在心中暗暗告诫自己道。

　　不过在心疼的同时，姚贤平更加惊骇的是“唐大师”的储物法宝。

　　据姚贤平所知，这世界上虽然有储物法宝，可是储物法宝的内部空间都很少，从一平方到十平方不等的都有，用来让修士储存随身的珍贵物品，避免丢失。

　　可是“唐大师”的储物法宝居然能够将满满的一仓库东西给全部搬走，这意味着“唐大师”的储物法宝内部空间至少有仓库大。

　　“唐大师将仓库中的东西一扫而空，说明他没有将自己当外人，自己以后要是真遇到什么困难了，唐大师肯定不会见死不救。”在意识到唐大师不可能将东西还给自己后，姚贤平心疼的同时，他开始朝好的方面想。

　　将骄阳商会的仓库打劫一空后，慕闲的心情说不出地愉悦。

　　看到姚贤平一脸肉痛的样子，慕闲的心情更加畅快。

　　就在慕闲想安慰姚贤平几句，给姚贤平画一张大饼，让姚贤平跟着自己一起高兴高兴时，慕闲突然间感觉到了小火的神念波动，他脸上笑容不由一滞。

　　“姚会长，你的礼物我悉数收下了。我还有点事情先行一步，钱大师跟文大师那边麻烦你帮忙告辞一声，我就不回拍卖会场了。”察觉到小火神念波动中的焦急和愤怒，慕闲却是没有心思继续在骄阳商会呆下去了。

　　“哦，哦，好的”姚贤平此时还没有从仓库被搬空的打击中清醒过来，他慌忙不迭地点头道。

　　“姚会长以后有什么事情时尽管到慕家找我便是，即便我不在慕家，你也可以通过他们传话。”慕闲拍了拍要吓跑的肩膀，然后便大步离开了。

　　骄阳商会的仓库跟拍卖会场并不在一块，慕闲此时即便回到拍卖会场，拍卖会也差不多结束了，急于知道小火遇到了什么危险的慕闲可不想浪费时间来回跑。

　　直到慕闲离开半天，姚贤平才从如梦初醒。

　　“糟糕，自己还没来得及跟唐大师结算剩余账目呢。”姚贤平清醒过来的第一件事，便是拍了拍脑子，然后迅速地追出了骄阳商会。

　　骄阳商会的仓库中，灵晶石的数量显然不够三亿枚，甚至连三亿枚的三分之一都不到，所以慕闲离开时，他仅仅取走了拍卖元神丹所得款项的一部分，另外一部分只能以晶卡的方式结算。

　　姚贤平跑出商会大门时，“唐大师”的身影早就消失无踪了，姚贤平只能跟楚润招呼一声，然后返回商会帮忙“唐大师”制作晶卡，将剩余的账目全部打入晶卡之中。

　　仅仅盏茶功夫，慕闲便赶回了旁系家族府邸。

　　当慕闲靠近家族府邸时，他闻到了一股浓郁的血腥味，这让他心中涌起一种极度不安的感觉。

　　慕闲下意识地将藏在饕餮腹中的蟒筋弓和铁木箭给拿了出来，同时神念有如潮水一般地涌了出去，将整个旁系府邸给覆盖在内。

　　很快，慕闲的瞳孔骤然一缩，脸色也变得难看之极，身子更是一阵发软，差点一个趔趄倒在了地上。

　　因为慕闲通过神念发现凌天一动不动地躺在大厅的血泊之中，竟是完全没有了生命气息。

　　凌战也是浑身上下一片殷红，仿佛从血池中钻出来的。

　　凌战的脸上、肩上、背上、胸前以及四肢，竟是密密麻麻地布满了上百道伤口，可是他却依然浑然忘我地在跟人拼斗。

　　凌战的四周，分散站着三个人王境修士，这三个人王境修士此时脸色特别地难看，他们看向凌战的目光仿佛在看一个怪物。

　　因为他们发现凌战明明只有真元境修为，可是凌战的实际战斗力却远远不止真元境，看着地上那两个被凌天和凌战父子给活生生磨死的同伴，这三个人王境修士心中不由涌起一份唇亡齿寒的感觉。

　　“这小子太邪门了，怎么打了大半个时辰，他还是这样活蹦乱跳的啊，难道他的身子是铁打的？”猝不及防之下被凌战的身子给重重地撞了一下，其中一个人王境修士心中满是疑惑。

　　“这一次我们亏大了，原以为五百万灵晶石对付一个来自偏远镇上的小家族是一笔大赚特赚的生意，没想到这个家族的正主还没有出现，光是两个仆人就这么难缠了。”

　　“要不我们还是赶紧闪人算了，那笔钱不要也罢，这小子不仅仅身法古怪，让人防不胜防，而且天生神力，一身真元力比我们人王境还要浑厚持久，最要命的是他根本就不怕死，跟这样的人拼斗实在是太可怕了。”

　　虽然三个人王境修士在跟凌战的拼斗中处于上风，可是看到暴走状态的凌战，他们却完全没有了继续拼斗下去的勇气。

　　三个人在心中权衡了半天后，都觉得为了几百万枚灵晶石将性命丢在这里不划算，然后相互交换了一下眼神，便不约而同地想要离去。

　　“死，你们杀了我爹，我要你们统统都去死！”似乎察觉到了三个人的退意，凌战血红的眼神变得清明了一些，随即身子陡然间变大了一圈，一阵耀眼的金光也从他身上散发出来。

　　跟三个人王境修士拼命半天，身体极限被一次又一次地压榨后，凌战竟是神奇地觉醒了某种天赋，让他身上气势陡然间涨了三倍不止。

　　三个人王境修士显然没有料到凌战会在战斗中突破，他们见状更是坚定了离去的决心，几乎在凌战大吼出声的同时，他们的身子便毫不犹豫地蹿向了半空，想远离眼前这个战意盎然的怪物。

　　“小子，我们是看你可怜才留你一条性命的，你想留下我们的性命恐怕还得再修炼几年。”

　　“丑鬼，冤有头债有主，我们几个人跟你们父子并无冤仇，不可能无缘无故地跑到府上来杀人，你要是真想替你父亲报仇雪恨，你还是去找正主吧。”

　　“小友，我看你修炼资质不错，只要不是半路夭折，以后这盛周王朝的修士之中肯定会有你一席之地，我们也不想跟你结怨，只要你答应以后不向我们寻仇，我们便告诉你幕后真凶是谁如何？”

　　三个人王境修士飞到半空后，发现刚刚还威风凛凛的丑陋少年只能在下面暴跳如雷，完全拿自己没有办法，他们这才下意识地松了口气，纷纷在空中朝凌战大声喊道。

　　三个人王境修士嘴中喊出这番话时，他们的心中却是说不出的憋屈。

　　假如可以的话，三个人王境修士肯定会选择将凌战碎尸万段，而不会站在半空中色厉内荏地跟凌战谈条件。

　　可惜的是，经过半柱香时间的战斗，三个人王境修士绝望地发现，眼前的这个丑陋少年完全就是一个怪物，根本不能以常理度量。

　　自己三个人的修为境界明显压过对方一头，偏偏还拿对方没有办法，反而好几次差点被对方抓到机会重创自己，这让三个人不敢继续跟丑陋少年拼斗下去。

　　只是三个人之前的行为无疑将丑陋少年给彻底得罪，所以三个人又不敢轻易离去，毕竟丑陋少年现在就这么厉害了，他以后只能更加厉害，要是丑陋少年日后上门寻仇的话，那么三个人便是想跑都跑不了。

　　“人总得为自己的错误付出一定的代价，不然他会不知悔改地一直错下去。”就在三个人王境修士以为凌战拿自己毫无办法，而自己三个人也可以高枕无忧时，一道冷冽的声音突然间在他们的耳畔响起。

　　与此同时，他们感觉自己被一股凌厉杀机锁定，铺天盖地的神念更是直接朝他们给狠狠地压了过来，让他们的身子不由自主地降落地面。

　　三个人惊恐地回头看去，他们发现自己的身后不知不觉间多了一个斗篷老头，斗篷老头手中拿着一张蟒筋弓，弓被拉得浑圆，三只铁木箭稳稳地搭在巨弓之上，而那箭矢赫然指向他们三个人的脑袋。

　　“你们三人可以试试逃跑，不过我敢保证你们越是逃跑便越是死得快！”冷冷地扫了三个人王境修士一眼，慕闲一步步走向了凌天躺卧的地方。

　　“你们杀了我爹，我要杀了你们！”看到慕闲的出现，凌战的眼神又恢复了一丝清明，不过下一刻，他却是歇斯底里地嘶吼了一声，然后身子化为了圆球，狠狠地撞向了其中一个人王境修士。


第161章 心狠手辣

　　三个人王境修士被突然间出现的斗篷老头给吓的魂飞魄散，仅仅依靠神念压迫便能让自己从半空中掉落地上，这斗篷老头的实力得有多强大啊？

　　还有，这斗篷老头的声音听起来怎么有点耳熟呢？

　　三个人王境修士皱眉沉思了一会，很快便想起自己在哪听到过这道声音了，因为三个人王境修士并不是云门郡人，他们来孤云城也不过半天的功夫，接触的人非常有限，所以他们很容易便能够想起在什么地方听到过这道声音。

　　“他是霸道地竞拍下夺天之吻的那个人。”

　　“他是坐在至尊贵宾包厢中的那个人！”

　　“他是日游境灵师！”

　　几乎在同一瞬间，三个人同时失声惊呼道。

　　发现自己被一个日游境灵师用神念给锁定，而且对方看向自己的目光充满了仇恨和漠然时，三个人王境修士不由如坠冰窖。

　　三个人王境修士交换了一下眼神后，便想出声求饶。

　　只是这三个人还没来得及开口，一个金光闪闪的圆球便撞向了其中一个人王境修士。

　　随着“嘭”地一声闷响，那个人王境修士被撞到了半空中，然后“轰隆”一声，将大厅的墙壁给撞出了一个人形的大洞。

　　半空中的人王境修士张嘴吐出一口黑血，脸色一片惨白。

　　幸存的两个人王境修士看向丑陋少年时，他们更是双腿一软，直接坐在了地上。

　　因为两个人王境修士惊骇欲绝地发现凌战的手中居然抓着一个血淋淋的东西，那东西还在微微跳动着。

　　经历了无数战斗的两个人王境修士几乎一眼便辨认出了丑陋少年手中拿着的是自己同伴的心脏。

　　同伴的心脏都被丑陋少年给拿了出来，可想而知同伴的下场了。

　　也是这个时候，三个人王境修士才发现丑陋少年的战斗力似乎凭空增强了好几倍。

　　刚才丑陋少年秒杀自己的同伴，固然有那个“日游境灵师”的神念压迫和自己同伴分神的缘故，丑陋少年本身的实力绝对也是不容忽视的。

　　“饶命，前辈饶命，我们是受乾天王领世子的雇佣才出手对付慕家上下的，我们是受人所命身不由己啊。”

　　“小友，你要想报仇的话直接去云央学院找澹台彦君报仇啊，我们是无辜的。”

　　察觉到自己根本没有任何机会逃走后，两个人王境修士开始悲天跄地地跪地求饶。

　　可惜慕闲此时全部的精力都集中在了凌天的身上，他喂食了凌天数瓶圣元药剂后，便源源不断地朝凌天的体内输送灵力。

　　而凌战以为父亲已然死亡，他早就进入了一种近乎癫狂的暴走状态。

　　所以慕闲和凌战却是完全没有听到两个人王境修士的求饶声，即便两个人听到了，他们也不可能放过两个人王境修士。

　　正如慕闲所说的那般，每个人都得为自己所犯的错误付出代价，这个代价自然也包括性命在内。

　　可怜那两个人王境修士此时斗志全无，而凌战的气势却处于最巅峰的状态。

　　只听得“砰”“砰”两声，猝不及防的两个人王境修士性命便交代在了凌战的手中。

　　杀掉两个人王境修士之后，凌战眼中的血红颜色才逐渐褪去，然后两行热泪无声无息地顺着面颊流了下来，身子也是无力地瘫软倒地。

　　慢慢地，凌战却发现了不对劲，因为他发现慕闲的脸上露出了轻松的笑容，而自己父亲的手指头似乎也动了一下。

　　刚刚还一脸死灰颜色的凌战瞬间就变得激动起来，原本干涸的身体中也涌出一股全新的力量，他就地一滚，便滚到了父亲和慕闲的身边。

　　“哥，我爹没死？”看了慕闲一眼，凌战紧张地问道。

　　“阿丑，今天表现不错，你将这几瓶圣元药剂和培元药剂喝下，好好地调养身体，保护好你爹的安全，我去找小火。”慕闲并没有回答凌战，而是扔给凌战几瓶药剂，然后飞速地离去。

　　直到慕闲离开半天，凌战才反应过来是怎么回事，看到父亲逐渐平稳的呼吸和红润的面庞，凌战不由喜极而泣。

　　感激地看了一眼慕闲离开的方向，然后凌战毫不犹豫地喝下了慕闲交给自己的药剂，盘坐在父亲身边开始调养身体。

　　凭着神念感应，慕闲很容易便找到了小火。

　　当慕闲看到小火被两个地皇境修士给围攻，一身光滑油亮的漂亮红色皮毛被法宝几乎给烧光，便是身上也留下了几个巨大的创口时，慕闲的脸色一片阴沉。

　　不过那两个地皇境修士的情况显然更加糟糕，其中一个地皇境修士已然断了半只胳膊，另外一个地皇境修士则全身上下都被烧焦，不仅仅头上光秃秃的，便是身上也是光溜溜的，那样子要多滑稽就有多滑稽。

　　慕闲认真地扫了一眼，发现那个断臂的地皇境修士赫然是澹台彦君身边的扈从权天，那个全身光溜溜的地皇境修士则完全陌生，慕闲没能辨认出来。

　　“主人，这两个人太狡猾了，他们打不过我，就一个劲地往旁系家族府邸中躲闪，慕家的四处旁系家族府邸如今有三处变成了废墟，仅仅剩下一处是完好的，这还是因为紫云府跟钟家仓库中的资源存放于那个府邸之中，他们不想破坏府邸中的各种资源。”

　　察觉到慕闲已然到了自己附近后，小火气急败坏地朝天怒吼几声，将慕闲到来之前的事情说了一遍。

　　因为五彩血灵粉的原因，慕闲能够清楚地感觉到小火的情绪波动和想法，精通兽语的慕闲同样能够听出小火嘶吼声中的愤怒和不甘。

　　听说慕家旁系家族的三处府邸变成了废墟，慕闲并不介意，因为他本来就没看上旁系家族的府邸，而是打算在钟府的旧址上重建慕家府邸，至于旁系家族的四处府邸，他打算推倒重建，变成家族的商铺。

　　慕闲恼怒的是权天跟另外一个地皇境修士利用小火对旁系家族府邸的重视而算计小火。

　　因为慕闲非常清楚，小火的实力已然无限接近于天位境修士，而它的战斗力则早就超过了一般的天位境初阶修士，别说两个地皇境修士，即便是十个地皇境修士联手也休想伤害到小火丝毫。

　　这只能说明一点，权天跟那个秃顶地皇境修士没有老实地跟小火拼斗，而是耍了花招。

　　从小火的神念波动中，慕闲很容易得知了战斗过程，这让他在心中已然对权天和秃顶地皇境修士判了死刑。

　　“郝道友，这头孽畜实力实在太强大了，根本就不是我们所能够对付得了的，既然如此，我们就借刀杀人，引诱他去将孤云城几大势力的府邸全部给摧毁，让孤云城的几大势力联手灭杀他！”

　　就在慕闲将铁木箭搭在蟒筋弓上准备配合小火击杀权天时，半空中的权天突然间大声吼道。

　　权天原本是打算先灭掉慕家，然后再重创陈家、孙家和聚贤山庄，将孤云城给弄成一滩浑水的。

　　只是权天未曾想到小火的战斗力会如此强悍，以至于眼看拍卖会结束，自己连慕家都没能灭掉。

　　跟小火战斗了大半个时辰，却始终没能杀掉小火，这让权天有点暴躁不安。

　　因为权天看到小火，总会不由自主地想到那个射杀了钟纪霄的“地皇境弓箭手”，妖兽宠物都如此厉害了，那妖兽主人的实力会强大成什么样子啊？

　　时间越是流逝，权天的心情便越是急躁。

　　权天已然浑身解数用尽，依然没能要了小火的性命，而拍卖会眼看就要结束，到时候斗篷老头赶回慕家，自己便是想杀掉小火也杀不了。

　　知道继续战斗下去也没有灭杀小火的希望，权天眼珠一转，立即改变了计划，打算借刀杀人，让孤云城的几大势力帮忙一起对付小火，与此同时，也可以让孤云城的几大势力跟慕家结下生死大仇。

　　光头地皇境修士早就被小火恐怖的实力给吓得心寒，他正在犹豫要不要逃跑算了，听到权天的话后，他顿时明白了权天一箭双雕的想法。

　　暗中畏惧权天心狠手辣的同时，光头地皇境修士不得不由衷地佩服权天的头脑。

　　就在地皇境修士点头应好，准备跟权天一起瞬移到最近的陈府时，一道冷哼声突然间在他们的耳畔响起。

　　“权天老狗，就凭你刚才这句话，今天就没有人能够救得了你！”慕闲实在被权天的狠毒计划给吓到了。

　　要是权天早一步想到这个计划，而不是跟小火缠斗的话，估计慕家以后想在孤云城立足够困难。

　　怒吼一声后，几十支铁木箭便从慕闲的手中疾飞而出。

　　几十支铁木箭在半空中形成了一团箭雨，将权天给完全覆盖其中。

　　与此同时，慕闲那恐怖的神念和有如实质般的杀气也朝权天急涌而去。

　　跟慕闲并肩作战了很多次的小火也没有闲着，它嘴巴张开，朝权天发出了一声怒吼，音波有如潮水一般将权天给淹没，让权天陷入了短暂的眩晕状态中。

　　几乎在权天陷入眩晕状态的同时，铁木箭雨从天而降，将权天给包裹其中。


第162章 死不瞑目

　　听到慕闲的怒吼声时，权天身体就是一个激灵，一颗心也沉到了深渊。

　　意识到自己不可能有机会再施展借刀杀人计划后，权天下意识地便想瞬移逃跑。

　　只是权天还没来得及施展瞬移神通，他便感觉到自己的身体被滔天的杀机和恐怖的神念给锁定住，与此同时，那响声震天的呼啸声似乎也拼命地往自己耳中钻，让自己面前出现了一片尸山血海，完全看不到它物。

　　等到权天意识到呈现在自己面前的是幻象时，他发现密密麻麻的箭雨距离自己的身子不到咫尺。

　　“不，你不能杀我，你杀了我便得罪了乾天王，你会给自己及其宗门带来灭顶之灾的！”被死亡笼罩的瞬间，权天的嘴中发出了一声歇斯底里的叫喊声。

　　可惜的是，权天的这一声呼喊没能够给他带来任何的转机。

　　下一瞬间，权天的身子便像刺猬一般，上面密密麻麻地布满了箭支，而他的声音也是戛然而止，眼中全是绝望和不甘的神色。

　　“你……你完了，世子会替我报仇的，你会上天无路、入地无门，一辈子都生活在追杀之中，直到死亡为止的。”满脸怨毒地看着慕闲，权天狠声诅咒道。

　　“狗一般的东西，还真将自己当人了？你今天死了，澹台彦君明天就可以找到一条比你更听话的狗，将你忘到九霄云外，你信不？”慕闲闻言冷哼一声，漠然出声道。

　　听到慕闲的话，权天脸上神色一滞，眼中也闪过一抹黯然。

　　对于澹台彦君的性格，权天再也了解不过。

　　那是一个生性凉薄极度自私的家伙，从来就没有对任何人长情过，他最爱的只有他自己，他平时虽然对自己表现得尊敬有加，一旦动怒了，完全不将自己当人看，自己陪伴了他这么多年，估计他从来就不会记自己的好。

　　明白自己死后可能连一个收尸的人都没有后，权天心中一片悲凉，然后再也说不出一句话，直接气绝身亡。

　　权天身体倒下的瞬间，小火直接一个瞬移抵达了权天的身边，随后一团火球从他嘴中吐了出来，将权天给活生生地烧成了灰烬，只剩下了一柄墨黑色的长剑和一个蓝色的锦囊。

　　小火疑惑地看了一眼长剑和锦囊，然后张嘴咬着两样东西走到了慕闲身边，将东西地递到了慕闲的手中。

　　“乾坤袋？”慕闲疑惑地打量了一会锦囊，眼睛突然间一亮，这还是他重生后接触到的第一个储物法宝呢。

　　虽然演武堂同样能够储存东西，可是演武堂毕竟不能公诸于众，一旦被人知道演武堂在自己手中的话，恐怕自己的性命就危险了。

　　而乾坤袋则不然，虽然乾坤袋同样珍贵，可是它的价值不到演武堂万分之一，自己随时可以舍弃，关键时刻它还可以用乾坤袋来掩饰演武堂的存在。

　　“小火，表现得不错，回头我想办法弄一枚好一点的妖丹奖励你！”欣喜若狂地将乾坤袋跟墨绿色长剑收起来后，慕闲拍了拍小火的肩膀，满脸欣慰地说道。

　　看到权天被斗篷老头给一招秒杀，最后竟是连身体都化为了灰烬，一旁的光头地皇境修士早就被吓傻了。

　　“饶命，前辈饶命，我没有杀过慕家任何人，也没有对前辈的妖兽宠物造成任何伤害，我只是渴望得到混元青莲而又没有能力竞拍到混元青莲，这才不得不虚与委蛇接收权天的雇佣，帮忙权天对付慕家的，可是我一直只是从旁辅助权天，并没有真正地出手。”被慕闲凌厉的目光扫了一眼后，光头地皇境修士瞬间清醒，他汗如雨下地辩解道。

　　慕闲冷冷地瞪视着光头地皇境修士，半天没有说话。

　　小火则用脑袋拱了拱慕闲的身子，同时通过神念波动告诉慕闲，光头地皇境修士并没有撒谎，光头地皇境修士的攻击力并不强，不过他似乎掌握了一点空间法则，可以在很大程度上影响小火的速度，这才导致小火在权天跟光头地皇境的联手攻击下受伤，不然的话小火不可能受伤的。

　　“受人之托，忠人之事。你既然收了权天的钱，就应该认真替他办事，可是你对他虚与委蛇，阳奉阴违，这说明你的品性有问题，我为何要饶你性命？”慕闲瞪着光头地皇境修士半天，直到光头地皇境修士快要崩溃时，他才漠然出声道。

　　听到慕闲的前半句话时，光头地皇境修士还以为自己的耳朵出了问题，一脸的惊愕，直到慕闲一句话说完，光头地皇境修士才弄明白慕闲真正想要表达的意思，他脸上的惊愕神色也变成了苦涩。

　　光头地皇境修士知道，要是自己真的杀了很多慕家人，或者重伤了眼前这头变异烈焰魔虎的话，只怕自己会死得更惨。

　　“前辈，罗某虽然贪婪，甚至有点卑鄙无耻，可是罗某为人做事却有着自己的底线，那就是绝对不滥杀无辜，因为那样与畜牲无异。”

　　“今天的事情已然触及了罗某的底线，所以罗某才会阳奉阴违，并且暗中出手，给慕家的那个凌姓中年留下了一线生机。”

　　“要是前辈看不惯罗某助纣为虐的话，前辈尽管出手吧。”

　　看到慕闲横竖没打算放过自己，光头地皇境修士反而看透了生死，他不再目光闪烁，而是正视着慕闲，平淡之极地说道。

　　“要是我不杀你的话，你能守护慕家五年时间么？”沉默了一会，慕闲轻声问道。

　　听到慕闲的话，光头地皇境修士一愣，随即陷入了思索，半晌后，他摇了摇头，歉然道：“对不起，我有自己需要守护的人，不能守护慕家，而且我习惯了无拘无束的生活，不喜欢受人管束。”

　　慕闲显然没有料到光头地皇境修士会这样回答自己，他半晌没能反应过来。

　　“既然如此，你走吧。”瞪着光头地皇境修士看了一会，确认对方不是在欺骗自己后，慕闲挥了挥手，意兴阑珊地说道。

　　光头地皇境修士闻言一愣，他脸上露出了不可置信的神色，半天后，他才不是很确认地问道：“前辈，您真的放过我了？”

　　慕闲却是翻了一个白眼，然后纵身而起，跳到了小火的身上，直接转身离去。

　　因为恐怖的神念，慕闲能够很容易判断出一个人是在撒谎还是在说实话，尤其是慕闲高度集中注意力的时候。

　　慕闲发现光头地皇境修士并没有为了活命而谎言欺骗自己，地皇境修士也并没有对小火或者家族造成什么伤害，反而保全了凌天的性命，所以他心中已然对光头地皇境修士没有了杀意。

　　慕闲原本是想替家族招募一个厉害的高手守护家族的，既然光头地皇境修士不愿意，他自然也不会去勉强对方。

　　慕闲现在的全部心思都集中在如何向澹台彦君报仇，要不是家族的人还没有正式搬入孤云城，而自己父子也恰好在拍卖会场，估计今天家族就要遭遇灭顶之灾了，而不仅仅是凌天和凌战父子受伤。

　　对于澹台彦君一而再再而三的挑衅，慕闲对他的容忍已然达到了极点。

　　以前慕闲没有足够自保的实力时，他不得不隐忍避让，如今慕闲却不想再惯着澹台彦君。

　　“前辈，等等……”慕闲骑着小火飞到半空中的时候，光头地皇境修士突然间追了上来，期期艾艾地在后面喊道。

　　慕闲闻言顿住了身子，疑惑地看向光头地皇境修士。

　　在慕闲的注视下，光头地皇境修士脸上露出了赧然的神色，直到慕闲脸上露出不耐时，光头地皇境修士才艰难地出声道：“前辈，可否将您手中的混元青莲转让给老夫，罗某可以守护慕家一年……不，三年。只要让罗某先回一趟宗门，将宗门的事情处理完毕，罗某便可以供慕家驱策三年。”

　　一句话说完，光头地皇境修士的脸臊红无比，不过他看向慕闲的目光却充满了希冀。

　　“我手中的混元青莲？”听到光头地皇境修士的话，慕闲觉得有点莫名其妙，不过他很快便想到了自己之前从权天身上缴获的乾坤袋，然后直接用神念打开了乾坤袋。

　　在乾坤袋中扫了一眼后，果然发现混元青莲静静地躺在乾坤袋的一角。

　　乾坤袋中不仅仅有着混元青莲，居然还有着十几张晶卡，另外还有几块绝品灵晶石，这让慕闲的眼神突然间变得炙热起来。

　　灵晶石按照品质的优劣，可以分为下品灵晶石、中品灵晶石、上品灵晶石和绝品灵晶石。

　　其中下品灵晶石最为常见，即便偏远小镇上也可能流通；而中品灵晶石则只有州郡的大家族才可能藏有一部分，像孤云城的这些势力都很难弄到中品灵晶石，至于上品灵晶石，则只有王朝的一流势力才可能弄到了，比如现在的万剑宗、朝天门，以前的玄门宫。

　　而绝品灵晶石根本不是有钱就能够弄得到的，它需要实力，更需要机缘。

　　绝品灵晶石不仅仅是一种流通货币，而是一种修炼资源，炼化绝品灵晶石，可以让修炼速度提升十倍不止。

　　对于低阶修士来说，绝品灵晶石或许用处不大，可是对于高阶修士来说，绝品灵晶石的诱惑人比任何奇珍异宝都要大，因为十倍的修炼速度足以让他们实力发生天翻地覆的变化。

　　“也不知道这些绝品灵晶石是澹台彦君的，还是权天的。不过貌似这些灵晶石以前是谁的都不重要了，它们现在是我的。”慕闲紧了紧乾坤袋，脸上露出了兴奋的神色。


第163章 顺手牵羊

　　慕闲估计，乾坤袋中的绝品灵晶石十有八九是澹台彦君的，甚至连乾坤袋都有可能是澹台彦君的。

　　毕竟以权天的修为和身份，他不可能弄得到绝品灵晶石，更不可能拥有乾坤袋这种极品储物法宝。

　　而澹台彦君则不然，身为乾天王唯一的世子，他可以说是集千万宠幸于一身，澹台彦君拥有绝品灵晶石和乾坤袋就不足为奇了。

　　所以最大的可能是澹台彦君将这些东西交给权天帮忙保管，毕竟权天相当于澹台彦君影子一般的存在，基本上伴随在澹台彦君左右，修为也比澹台彦君高了整整一个大境界。

　　想到澹台彦君在得知乾坤袋和绝品灵晶石全部丢失后的反应，慕闲的心中就莫名地痛快。

　　慕闲神游物外了一会后，看到光头地皇境修士一脸绝望地看着自己，他不由一愣，随即明白了过来是怎么回事。

　　下一瞬间，一枚元神丹飞向了光头地皇境修士，而慕闲则驾驭着小火飞速离去。

　　不是慕闲拿错了东西，而是慕闲突然间想到混元青莲对凌天有用，他舍不得将混元青莲让出去。

　　至于元神丹，他一共炼制了两枚特制的，六枚普通的，其中两枚特制的元神丹他分别给了父亲和萧天寒，六枚普通的他拍卖了三枚，兜中还剩着三枚呢，所以即便给光头地皇境修士一枚也不心疼。

　　毕竟光头地皇境修士救了凌天一条性命，凌天的命绝对不止一枚元神丹这么廉价。

　　拿到元神丹后，光头地皇境修士犹自以为自己是在做梦，他翻来覆去地检查着手中的丹药，直到确认手中的丹药给拍卖会上的一般无二，他这才惊喜若狂地、小心翼翼地收藏了起来。

　　与此同时，光头地皇境修士疑惑不已，因为他非常清楚，斗篷老头在拿下夺天之吻后，便再也没有出过价，这元神丹是怎么跑到他手中去的呢？

　　“难道骄阳商会拥有的元神丹数量不止三枚，而是有多余的，而这位前辈跟骄阳商会关系很好，所以骄阳商会送了这位前辈一枚元神丹？”

　　“自己只是想要混元青莲而已，这位前辈却将元神丹送给了自己，而且没有对自己提出任何附加条件，说明这位前辈是重情重义之辈，君以国士待我，我必国士待之！”

　　“我罗煌在此立誓，一旦我成为真正的地皇境修士，为家人报仇雪恨后，我一定会前来孤云城投效慕家，为慕家效力三年！”光头地皇境修士说完这句话后，他缓缓地从脸上揭下来一张面具。

　　随着面具的揭下，一张英俊至极的面孔暴露在了空气中。

　　原本看起来足有六七十岁的糟老头，转瞬间却变成了不足二十岁的青年。

　　青年身上的气息也是迅速地变弱，很快就变成了人王境大圆满的修为。

　　深深地看了一眼慕闲离去的方向，青年毫不犹豫地转身离去。

　　罗煌的身子刚刚离开，半空中的云团中便钻出来一个白发白须的道士。

　　道士扫了一眼尸骨无存的权天，又看了一眼分头离去的慕闲跟罗煌，他先是摇摇头，随即又忍不住叹了口气。

　　“权天啊权天，老夫警告过你很多次，身为世子的扈从，你一定要慎言慎行，随时纠正世子的言行，绝对不能纵容世子为非作歹，更不能助纣为虐，你不听老夫劝阻，现在总算是尝到苦果了吧？”

　　“两个小东西也是，扮什么不好，非要扮老头，一个个老气横秋的很好玩么？要不是老夫沉得住气，差点就被你们给骗过去了。”

　　“演武堂已然被人给炼化，而且迟迟找不到演武堂的下落，是时候让世子回王领了，要是继续在这里呆下去的话，被那腹黑的小子宰了就不划算了。”

　　白发白须道士自言自语了几乎话后，身子逐渐从云团中消失不见。

　　慕闲驾驭着小火走了一会后，他突然间折转了方向，又朝拍卖会场方向走去。

　　不过这一次慕闲并没有进入拍卖会场，而是在拍卖会场附近的客栈挑了一家房屋住了下来。

　　“希望还来得急！”看到拍卖会场中陆陆续续地有人出来，慕闲知道拍卖会已然结束，慕闲紧了紧手中的蟒筋弓，神念也有如潮水一般蔓延开，观看着从拍卖会场大门口走出来的人群。

　　拍卖会场中人实在太多了，而拍卖会场只有大门能够出入，所以人群非常地拥挤。

　　慕闲瞪着鱼贯而出的人群足足瞪了盏茶功夫，也始终没有找到自己想要寻找的目标，他脸上不由露出了焦躁的神色。

　　“莫非那个人提前离场了？”突然间，慕闲想到了一种可能，他的脸色也变得极为难看，要是情况真的如此的话，那么慕闲的计划自然要落空了。

　　就在慕闲将手中的蟒筋弓收起，准备直接离开时，他的神念感觉到了一丝熟悉的气息，他下意识地看向熟悉气息传来的地方，然后眼睛一亮，脸上也露出了冷笑。

　　慕闲感觉到的熟悉的气息并非别的东西，而是他自己依附在元神丹上面的神念。

　　所有的灵药师在炼制丹药的过程中，都不可避免地要动用自己的神念，丹药的品阶越高，所消耗的神念也越多，这些神念会一直依附在丹药上面，直到丹药失效为止。

　　一些灵药师往往看到丹药，便能够很容易判断出丹药是否自己熟悉的人炼制的便是这个道理。

　　顺着元神丹上神念气息传来的方向，慕闲看到了一道熟悉的身影，那道身影赫然是汤镇业。

　　要是别人身上拥有元神丹的气息，慕闲说不定无法判断对方身上的元神丹是否为澹台彦君准备的。

　　毕竟这一次拍卖会拍卖出了三枚元神丹，慕闲依附元神丹上的神念气息也有三股，慕闲还得花时间去判断持有元神丹的人是不是澹台彦君的人。

　　可是看到身上携带元神丹的人是汤镇业，慕闲却不用花时间和精力去判断了。

　　因为汤镇业在拍卖会场上根本就没有出过价，而且以他的身家，他也出不起价。

　　更重要的是，汤镇业是澹台彦君的心腹，他自己仅仅是真元境修为，拿到元神丹也没用。

　　跟汤镇业一起走出拍卖会场的有好几个云央学院的学员，他们都在一脸兴奋地在讨论着拍卖会场激烈竞拍的情况。

　　这几个云央学院的学员跟汤镇业修为相差无几，都是真元境修为，他们显然不是为混元青莲而来，更多的是为了看热闹，同时竞拍一下自己喜欢的小玩意。

　　大家一个个都谈得兴高采烈的，唯有汤镇业心不在焉，时不时地敷衍大家几句，他一双眼睛却警惕地扫视着四周的人群，身子也因为激动而微微颤抖。

　　不过汤镇业的心理素质还算过硬，而且掩饰得极好，他身边的同伴愣是没有察觉到他的异常，而他身边的同伴又充当了最好的保护伞，让旁人很难想到这几个修为一般的云央学院学员身上会藏有价值连城的元神丹。

　　“世子，您尽管放心，元神丹还好好地在我身上放着呢。另外两个竞拍到元神丹的人拿到东西后便提前离开了拍卖会场，我可是亲眼目睹十几个人先后尾随了出去，我估计他们十有八九保不住丹药。”

　　“贾先生也有样学样，提前离开了拍卖会场，然后同样有不少人追了出去，只是那些人做梦也想不到贾先生在路过我身边的时候已然将装有混元青莲的玉盒塞到了我手中。”

　　汤镇业一边心不在焉地敷衍着身边的同伴，一边通过身份玉简跟澹台彦君汇报情况。

　　“自己是不是也应该去修士塔走一趟，弄一枚身份玉简呢？”想起自己跟身边的人联系多有不便，慕闲的脑海中不由闪过这样一道念头。

　　不过想到几千年后发生的一次大灾难，慕闲很果断地将这个念头从脑海中祛除了出去。

　　修士塔给修士颁发身份玉简，可不仅仅是为了方便发布信息，也不是为了让修士之间联系方便，而是抱有不可告人的目的。

　　只是在事情没有暴露之前，所有修士都对修士塔怀有崇高的敬意，也将修士塔视为了自己的家园和圣地，对修士塔有着极强的归属感和认同感。

　　直到几千年后，修士塔的秘密暴露出来，整个大陆的修士全部暴动，将当地的修士塔给全部摧毁，修士塔的高层也被屠戮殆尽，而人族修士也因此折损了近一半，差点造成人族修炼文明的断层，身份玉简中隐藏的秘密才暴露出来。

　　“算了，反正骄阳商会的贵宾卡片同样拥有身份玉简的功能，回头方便时跟骄阳商会多讨要几张贵宾卡便是了，高级的贵宾卡他们拿不出来，黑铁贵宾卡应该不成问题，想必他们也不会扫我的面子。”

　　慕闲轻声呢喃了一句，将身上的黑色斗篷换下，然后穿着一件素色的长袍，又弄了假发假须戴上，他这才信步下楼，迅速地朝拍卖会场门口方向走去。

　　很快，慕闲便追上了汤镇业，他故意走在汤镇业的前面，跟随人群走了十几步后，慕闲突然间顿住了脚步。

　　汤镇业正沉浸在一种难以言喻的兴奋状态中，他虽然偶尔会扫视一下四周的人群，看是否有人注意自己，只是慕闲所装扮的素袍老头自始至终都没有看过汤镇业一眼，自然被汤镇业给排除在外。

　　心不在焉的状态下，汤镇业一不留神便撞在了慕闲的身上，直接将慕闲给撞倒在地。

　　慕闲倒地后，他嘴中发出了一声夸张的痛苦呻吟声，一下子便将四周的目光给吸引了过来。

　　感觉到自己瞬间便成为了大街上过往行人注目的焦点，汤镇业脸上不由闪过一丝慌忙，额头也冒出了细密的汗珠。

　　“老爷爷，对不起，晚辈刚才想事情出神了，没留意撞到了您，您不要紧吧？”汤镇业第一反应便是逃跑，不过众目睽睽之下，而且身边又有自己的同学，他知道自己要是逃跑的话，以后在学院中就别想抬得起头。

　　内心挣扎了一番后，汤镇业强忍厌恶弯下身子，满脸赔笑地将躺在地上的慕闲搀扶了起来。

　　“老爷爷，这是我刚刚在拍卖会上竞拍到的一瓶圣元药剂，我想他肯定对您的伤势有所帮助的，还请您收下。”生怕素袍老头缠着自己不放，将对方给扶起来后，汤镇业又慌忙掏出一瓶药剂递给了慕闲。

　　“小伙子，我没事，刚才的事情也不怪你，是老头子我突然间感觉身子有点不舒服，所以顿了顿脚步，你不用这么客气的。”慕闲一边微笑着接过汤镇业递过来的圣元药剂，一边宽慰汤镇业道。

　　见素袍老头并没有讹诈自己的意思，而四周看热闹的人群也随即散开，汤镇业总算是松了口气，他随便敷衍了素袍老头几句，便跟自己的几个同伴慌忙不迭地离去。

　　汤镇业没有注意到的是，他离开后，素袍老头看向他背影的目光中满是同情和怜悯的神色。


第164章 假如他们是一个人呢？

　　汤镇业走了几步后，心中隐隐觉得有些不对劲，可是他又想不出到底哪里不对劲。

　　无意识地将手伸入袖袍，结果却摸了一个空后，汤镇业的脸色瞬间变得煞白，脚下更是一个趔趄，身子无力地瘫软倒地。

　　这一下，汤镇业终于知道哪里不对劲了。

　　脑海中浮现出那个素袍老头满脸慈祥的笑容，汤镇业自杀的心都有了。

　　丢失了价值连城的元神丹，汤镇业压根就不知道如何跟澹台彦君交代。想到自己即将面临的悲惨遭遇，汤镇业就不寒而栗。

　　汤镇业不是没有想过要逃跑，可是澹台彦君的势力实在是太大了，汤镇业的家族就在阳越州，所以汤镇业跑得了和尚跑不了庙。

　　而且汤镇业逃跑的话，反而会被认定贪污了元神丹，他的下场只会更惨。

　　纠结了半天后，汤镇业还是忍不住将元神丹丢失的消息告诉了澹台彦君。

　　云央学院中，澹台彦君得知元神丹已然成功竞拍到手，而且汤镇业很快就要将之带到学院中交给自己时，他便激动得满脸通红。

　　因为一旦服食元神丹，他便可以成为云央学院中第一个晋升为地皇境修为的学员，成为云央学院中名副其实的第一人，也拥有了足够的自保之力。

　　“不知道权天几个人将事情办得怎么样了，两个地皇境修士再加五个人王境修士，应该足以将孤云城给搅得底朝天了吧？”抿了一口茶后，澹台彦君满脸兴奋地想道。

　　就在澹台彦君忍不住给权天发信息询问究竟时，一道身影悄无声息地出现在了他的身边，吓得他亡魂皆冒，差点大喊出声。

　　直到澹台彦君看清楚来人的面容后，他涌到嗓子眼上的心才重新落到实处。

　　“师尊，您……您找我有什么事么？”做贼心虚的澹台彦君迅速地将身份玉简藏了起来，满脸恭敬地问道。

　　白发白须老道静静地瞪视了澹台彦君一会，却没有说话，只是他的眼中神色非常的复杂，有失望、有心痛、还有愧疚。

　　白发白须老道不说话，澹台彦君也不说话，他心中的不安更加浓郁，感觉浑身上下都不自在。

　　“君儿，收拾一下，马上跟我回王领吧。”沉默了半天后，发现澹台彦君快要撑不住了，白发白须老道才忍不住叹了口气，沉声说道。

　　“啊……师尊，我们不是还没有查到演武堂的下落么，怎么就回去了？”见师尊第一句话便是让自己回王领，澹台彦君的心猛地一沉，下意识地反问出声。

　　“演武堂的事情已然由天机营的人负责查探，你现在需要回去主持王领工作了，王爷闭关修炼期间，你务必将王领的一切事情担负起来，而这也是你以后主政王领的基础。”白发白须老道面色肃穆地说道。

　　听到师尊不容置疑的语气，澹台彦君知道自己别想继续呆在孤云城了。

　　虽然说澹台彦君出身高贵，乾天王对其极为宠溺，可是澹台彦君知道，这些对自己的师尊殷季山来说完全不管用。

　　俗话说一日为师终生为父，何况眼前殷季山不仅仅是他师尊这么简单，他还是整个王领的军神，乾天王领之所以在一次又一次的战斗中所向披靡，战无不胜，完全是殷季山的功劳。

　　殷季山在乾天王领的地位尊贵无比，便是乾天王澹台明初也对他礼让三分，更别说澹台彦君了。

　　殷季山想要剥夺澹台彦君手中的权力只有一句话的事情，所以在殷季山面前，澹台彦君完全不敢有丝毫不敬的想法。

　　“师尊，我让权天去帮忙竞拍元神丹去了，而且元神丹已然在送往学院的路上，我可以突破修为瓶颈之后再回王领么，那样以来王领的那些大臣和将士们也要高看我一眼啊。”澹台彦君犹豫了一下，轻声询问道。

　　殷季山闻言脸上露出了戏谑的笑容，他也不说话，而是从身上掏出一面镜子，伸出两根指头在镜子上疾点几下，然后镜子上面便浮现出了一副画面，而且这画面还是动态的。

　　澹台彦君疑惑地接过镜子，刚开始的时候，看到几个人王境修士围攻凌天跟凌战父子，他还莫名其妙的，因为这几个人对他而言都是陌生人。

　　只是当澹台彦君发现权天跟另外一个光头地皇境修士围攻一头变异的烈焰魔虎时，他顿时脸色一变。

　　澹台彦君本来就做贼心虚，此时发现自己的恶行被师尊给完全看在眼中，他顿时感觉天都塌了下来。

　　“师尊……我……我……”澹台彦君有心替自己辩解几句，可是又不知道从何说起，他嘴巴嗫嚅了半天，最后还是陷入了沉默。

　　“你不用急着说话，慢慢地往下看，看完了再说。”殷季山摇了摇头，满脸微笑道。

　　看到殷季山脸上的笑容，澹台彦君心中瘆的慌，不过他还是依言看了下去。

　　很快，澹台彦君的眼睛便瞪圆了，脸色也变得极为难看，便是手中的银镜也差点掉落地上。

　　银镜几乎重现了五个人王境修士围攻凌天、凌战的场面，同时也将慕闲射杀权天的一幕给清晰地记录了下来。

　　这两个场面是同时在银镜中出现的，也几乎是同时结束的，虽然过程截然不同，可是结果却殊途同归。

　　看到画面的前半截，澹台彦君只是心中忐忑，担心自己的行为遭到师尊殷季山责罚。

　　看完整个画面后，澹台彦君呆若木鸡，半天说不出一个字来。

　　那几个人王境修士临死前的出卖，还有权天临死前跟斗篷老头的对话都深深地印刻在了他的脑海中，让他脸上青筋凸现，脸上肌肉也是抽搐不已。

　　要不是师尊在身边，澹台彦君早就大发雷霆，将卧室中的东西给全部砸烂了。

　　憋屈，实在是太憋屈了。

　　正如慕闲所说的那般，澹台彦君并不心疼权天的被杀，乾天王领中，修为比权天厉害的数不胜数，只是权天相对来说更加听话，使唤起来更顺手，澹台彦君这才将权天给带来了孤云城。

　　澹台彦君心疼的是乾坤袋，还有乾坤袋中的绝品灵晶石、混元青莲，以及那十几张晶卡，澹台彦君为了省事，他可是将身上所有的灵晶石都交给了权天帮忙保管的。

　　如今乾坤袋被抢夺，意味着澹台彦君也变得一穷二白了。

　　“还好，还好自己竞拍到了元神丹，只要拿到元神丹，孤云城之行就算没有白来。”想到汤镇业给自己发的信息，澹台彦君在心中暗暗安慰自己道。

　　只是澹台彦君心中刚刚涌起这个念头，他便感觉到身份玉简一阵发热。

　　抬头看了一眼师尊，澹台彦君硬着头皮将身份玉简拿了出来，因为他实在太紧张元神丹的安危了，这个时候给他身份玉简发信息的极有可能是汤镇业。

　　殷季山并没有阻扰澹台彦君的动作，他只是心疼地看着澹台彦君，身为王朝内最为精通易学的几个大家之一，殷季山在易学方面的造诣已然巅峰造极，无人能及。

　　尤其是最近几年乾天王委托他著书立说，他更是将生平所学、所看、所经历的事迹全部整理了一遍，从而跟乾天王合力将《九龙天易传》的雏形给搭建成功。

　　《九龙天易传》成形的那一刻，殷季山的修为境界瞬间突破，直接达到了还阳境，而乾天王似乎也触摸到了阴阳的门槛，所以迫不及待地去闭关修炼了。

　　当殷季山的修为达到还阳境后，他已经能够很容易看清楚一个人的过去和未来，甚至能够利用自己能力逆天改命。

　　虽然殷季山并没有看到慕闲从汤镇业身上顺手牵羊的一幕，可是他早就算到了澹台彦君这一次会竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵，损失惨重。

　　“不……不可能……怎么可以这样……”当澹台彦君看清楚身份玉简上传来的信息后，他不由目龇欲裂，失声惊呼起来。

　　“君儿，收拾东西跟我回去吧，你不能继续在孤云城呆下去了。”殷季山叹息一声，轻声道：“要是你继续在孤云城呆下去的话，慕闲绝对会杀了你的！”

　　澹台彦君本来处于暴走状态，几乎对外界的声音不闻不问，可是当他突然间听到慕闲两个字时，他的注意力瞬间便被吸引了过来。

　　“慕闲杀了我？”澹台彦君疑惑地重复了一声，随即仿佛听到了这个世界上最好听的笑话一般，忍不住哈哈大笑起来，“慕闲不过一个不能修炼的废物而已，他拿什么杀我？我即便想杀他都怕脏了自己的手，他怎么可能杀得了我？”

　　“慕闲不能杀你，那个拥有变异烈焰魔虎妖兽宠物的斗篷老头能杀得了你么？”澹台彦君哈哈大笑时，殷季山一直没有出声，直到澹台彦君意识到自己失态后不再大笑了，殷季山才冷冽出声道。

　　听到殷季山的话，澹台彦君脸上神色一滞。

　　认真思索了半晌后，澹台彦君才不服气地说道：“师尊，要是斗篷老头出手的话不是还有你在身边保护我么？而且我有火麒麟护身，即便我打不过斗篷老头，我还是能够从他手中逃脱性命的。再说了，斗篷老头不一定敢为了慕家而得罪我们乾天王领啊。”

　　“假如慕闲跟斗篷老头是同一个人呢？假如慕闲拥有对付妖兽的特殊手段呢？”殷季山冷笑一声，继续质问道。

　　“这……”看到师尊恨铁不成钢的样子，澹台彦君本来想说这是不可能的事情，可是想到师父从来不会无中生有空穴来风的事情，而是有了百分之百把握的时候才会说出来，这让澹台彦君接下来的话却是无论如何也说不出嘴了。


第165章 不甘离去

　　“师尊，斗篷老头在射杀钟纪霄时，他展现出了堪比地皇境巅峰修为的神力，慕闲只不过一个肉身境修为的下院生员，他怎么可能拥有那么强大的肉体力量？”

　　“拍卖会场中，斗篷老头被骄阳商会给奉为上宾，被邀请都了至尊贵宾包厢中，慕家不过石塘镇这样边陲小镇的小家族，慕闲怎么可能享有如此殊荣？”

　　“那个斗篷老头更是在拍卖会场中可是展现了堪比天位境强者的恐怖神念，慕闲不过天生绝脉，他怎么可能拥有那么强大的神念？”

　　沉默了半天后，澹台彦君的喉咙中吼出了一道道不甘的声音。

　　澹台彦君自出生以来一直是顺风顺水，几乎从来没有遇到过任何挫折，可是他在萧玥柔身上却遇到了前所未有的挫折，这让他想尽一切办法都想得到萧玥柔。

　　只是澹台彦君手段用尽也未能俘虏萧玥柔的芳心，反而让萧玥柔心生反感。

　　恰在此时，澹台彦君无意中撞到了萧玥柔跟慕闲亲密接触的一幕，再然后，澹台彦君得知萧玥柔居然是慕闲的未婚妻。

　　这让澹台彦君跟慕闲好像有了夺妻之恨一般，对慕闲恨之入骨，他将不能发泄在萧玥柔身上的怒火全部倾泻到了慕闲身上。

　　要是慕闲就这样被玩死的话，估计澹台彦君很快便将慕闲给忘记了。

　　偏偏慕闲没有被玩死，反而总是在他面前蹦跶得厉害，这让慕闲几乎成为了澹台彦君的眼中钉肉中刺，恨不得将慕闲及其家族除之而后快。

　　现在骤然间听说一向不被自己放在眼中的小蝼蚁居然成为了可以威胁自己性命的存在，澹台彦君心中自然百般不信。

　　“君儿，这世界上的天才不仅仅只有你一个人的，光是孤云城的云央学院中，罗芊尘的修炼资质就远远地超过了你，吴庸、莫颜跟文彬三个人也跟你不相上下，多一个慕闲又有什么好奇怪的？”

　　“我要是强行将你带回王领的话，你肯定会不甘心，处理王领事务也会敷衍了事，这样吧，我还是让你彻底死心比较好！”

　　殷季山顿了顿，伸出手掌在银镜上面抹了一下，与此同时，他嘴中念念有词，最后一口血雾喷洒在了银镜上面。

　　当血雾完全被银镜给吸收后，又一段画面从银镜表面上显现了出来。

　　半柱香时间后，银镜上面的画面渐渐模糊，直至消失不见，殷季山这才神色萎靡地将镜子收了起来，一脸漠然地看着澹台彦君。

　　澹台彦君的脸上此时早就没有了倨傲和不甘的神色，取而代之的是满脸的不可置信，还有浓郁的恐惧和愤怒。

　　澹台彦君的脸色变得惨白无比，身子也无力地瘫软在了座位上，眼神涣散，嘴唇哆嗦着，却没有发出任何声音。

　　虽然银镜的画面仅仅持续了半柱香时间，可是这半柱香时间已然足以让澹台彦君知道他想知道的一切。

　　银镜所显示的场地就是慕家旁系家族现在幸存的唯一府邸，画面开始时，慕远山已然从拍卖会场赶了回去，而一身素色长袍的慕闲也恰好回到了慕府。

　　回到府中后，慕闲第一时间便将身上的素色长袍和假发假须给收了起来，露出了其本来面目。

　　然后慕闲将乾坤袋中的几张晶卡扔给了慕远山，并且将乾坤袋的来历说了一遍。

　　让澹台彦君郁闷得吐血的是，慕闲居然还从乾坤袋中掏出了一枚元神丹，说这是他顺手牵羊从一个云央学院的上院生员手中拿过来的。

　　要是慕闲就在澹台彦君的面前，澹台彦君肯定会跳起来跟慕闲拼命。

　　因为慕闲先是随随便便地便将一枚元神丹扔给了一个陌生人，转瞬间又将澹台彦君花了一亿多枚灵晶石才拿到的元神丹给顺手牵羊过去，这让澹台彦君越想越是憋屈。

　　到了最后，当澹台彦君听到慕闲神色漠然地说要找个机会神不知鬼不觉地干掉自己时，澹台彦君更是感觉后背一阵发冷。

　　因为慕闲所装扮的那个“地皇境弓箭手”实力实在是太强了，无论是钟纪霄还是权天在慕闲的蟒筋弓下面都没有还手之力，澹台彦君可不认为自己有把握能够逃过慕闲的偷袭。

　　澹台彦君终究还是走了，得知了慕闲并非自己可以随意揉捏的蝼蚁，反而拥有远胜于自己的实力后，澹台彦君不得不离开孤云城。

　　澹台彦君非常清楚自己在云央学院中施加在慕闲身上的种种屈辱，尽管澹台彦君不知道为何慕闲能够隐忍三年而不动手。

　　可是当澹台彦君看到钟家、紫云府先后被灭，而慕闲也是一脸漠然地说要除掉自己时，澹台彦君觉得慕闲的隐忍应该已然达到了极限。

　　一个人不是在沉默中死亡，便是在沉默中爆发。

　　慕闲显然不像是那种吃得了亏的主，自己欺负了慕闲好几年，所以慕闲对自己的愤怒也压抑了好几年。

　　当这种愤怒爆发出来的时候，澹台彦君完全不敢想象自己会遭遇什么样的下场。

　　澹台彦君不想将自己的性命留在孤云城，所以他选择了离开。

　　不过澹台彦君却将慕闲的形象给深深地印刻在了脑海中，他的心中也因此蒙上了一层阴影。

　　金紫街，慕府。

　　当慕闲跟父亲汇报完乾坤袋的来历后，他便感觉到冥冥之中有着一种神秘的力量在窥视自己，这让他心中极度不安。

　　慕闲飞速地用神念扫荡了一遍府邸四周，查看到底是谁在暗中窥视自己。

　　可是慕闲的神念将慕府四周方圆千米范围内扫荡了无数遍，也没有发现任何踪影，这让慕闲有点怀疑自己的直觉出了问题。

　　直到暗中那种若有若无的窥探感觉消失无踪，慕闲才松了口气，不过他的背心已然被汗水给浸透，整个人也累到了极点。

　　还好慕远山、凌天和凌战的注意力全部被权天、罗煌跟六个人王境修士袭击慕家旁系府邸的事情给吸引住，所以他们只是询问慕闲澹台彦君为何要处心积虑地对付慕家，并没有问及其它，所以慕闲也不用担心灵药师身份跟妖族身份暴露的问题。

　　慕闲思忖再三后，详细地将在云央学院中三年来澹台彦君施加于自己身上的种种屈辱叙说了一遍。

　　慕闲之所以这么做，一方面是慕闲觉得自己现在拥有了足够自保的实力，是时候让家人知道自己跟澹台彦君之间的过节，免得以后家族再次遭遇类似今天的事情时措手不及。

　　另一方面是慕闲说话的时间多了，另外三个人说话的机会就相对少了很多，避免了他们因为说错话而暴露不该暴露的秘密。

　　“闲儿，委屈你了，没想到你在云央学院中受了这么多的苦。”听完慕闲的话后，慕远山心疼地说道。

　　虽然凌天之前在云央学院中调查了一番，知道了慕闲在学院中的情况，可是因为时间有限，凌天知道的东西极为有限。

　　如今听到慕闲这个当事人娓娓道来，他们感同身受，一个个对澹台彦君的行为恨的咬牙切齿，同时也对慕闲在学院中的遭遇感到心疼。

　　“说起来我还应该感激澹台彦君，要不是他处心积虑地对付我，让我战战兢兢，如履薄冰，我不可能有那么大的压力和动力坚持修炼，就不可能有现在的实力了。”看到房屋中的几个人一个个看向自己的目光满是同情和关心，慕闲轻笑道。

　　“爹，娘、小叔跟家族的几个长老明天应该就要抵达孤云城了，我明天得提前出城一趟，然后跟家族的人一起进城，至于唐修这个灵药师的身份我就不继续假扮下去了，实在太累，时间长了也容易露馅。”顿了顿，慕闲转移话题道。

　　慕远山闻言点了点头，对慕闲的话深以为然，因为慕闲假扮灵药师时，给了慕远山一种极为陌生的感觉，让他极不适应。

　　“明天的事情明天再说，你霍师伯跟秦师伯今天晚上在城主府歇息，你收拾一下跟我一块过去吧，我将你介绍给他们认识。”慕远山点头的同时，满脸兴奋地招呼道。

　　听到父亲的话，慕闲不由一脸的愕然，随即他笑吟吟地看着父亲，轻声道：“爹，你确定要‘唐大师’现在陪着你去城主府？”

　　慕远山闻言一愣，随即察觉到自己太心急了，以至于考虑不周。

　　自从听说大师兄乐连松已然逝世，而宗门的状况现在更是惨不忍睹后，慕远山就心急如焚，恨不得立即回到宗门，为宗门效力。

　　在慕远山看来，自己儿子不仅仅是灵药师，而且是一个非常杰出的灵药师，连骄阳商会的药帅跟药尊都能够折服，要是能够说服自己儿子加入宗门的话，肯定会让宗门重新走向辉煌。

　　只是慕远山却忽略了一件事情，慕闲自从离开孤云城后，压根就没有入城记录，所以在“慕闲”进城之前，他要想将慕闲介绍给霍德元跟秦红瑶认识，只能介绍唐大师这个身份。

　　而唐大师跟霍德元和秦红瑶已然在拍卖会场中见过面了，还用得着介绍么？

　　除非慕远山想暴露慕闲便是“唐大师”的秘密，不然他无法解释慕闲什么时候进城的。

　　“混蛋小子，我还没有追究你在萧伯父、霍师伯、和秦师伯面前端架子的事情呢，你居然还敢拿唐大师的身份说事？今天晚上的宴会没你什么事了，哪凉快你就呆哪去！”被慕闲看破了心思，慕远山不由恼羞成怒，没好气地训斥道。

　　因为慕闲假扮唐大师时，那架子端得实在太高了，不仅仅慕远山感觉别扭，便是萧天寒、霍德元跟秦红瑶同样浑身不自在，这让大家根本就没办法正常聊天，反应了过来是怎么回事的慕远山自然不愿意再带“唐大师”去城主府。

　　听到慕远山的话，慕闲不由哈哈大笑，便是一旁的凌天跟凌战也是忍俊不禁。


第166章 绝命狂刀

　　慕远山跟霍德元、秦红瑶感情极深，又有十几年没有见面，所以他匆匆扔下几句话后，便兴冲冲地赶往城主府了，偌大的幕府中顿时又只剩下了凌天、凌战跟慕闲三个人。

　　“凌叔，您看这把刀怎么样？”慕闲意念一动，将在拍卖会上竞拍到的夺天之吻给拿了出来。

　　夺天之吻从饕餮中拿出的瞬间，它直接发出了一道响彻云霄的清鸣声，与此同时，一股浓郁的萧杀之气在大厅中蔓延开。

　　察觉到夺天之吻所表现出来的异样，慕闲脸上不由露出了愕然的神色，因为他之前竞拍夺天之吻时并没有过多地注意，仅仅是因为萧玥柔才跟人竞价，而且眼看就要竞价失败了，慕闲才出声帮忙的。

　　从姚贤平嘴中得知夺天之吻的来历后，慕闲便生出了药将夺天之吻竞拍下来送给凌天的心思。

　　因为萧玥柔出声竞价夺天之吻，并非萧玥柔想要夺天之吻，而是因为父亲慕远山认出了夺天之吻，不忍心让夺天之吻落到别人的手中。

　　而凌天显然不是外人，所以慕闲将之拍下来送给凌天的话，想必霍德元、秦红瑶跟自己父亲都不会介意。

　　“好刀！”凌天是用刀之人自然更加懂刀，他在第一时间便察觉到了夺天之吻的不同凡响，看向夺天之吻的眼睛都瞪圆了，嘴中也是不由自主地惊呼失声。

　　“这把刀是我在拍卖会上特地替凌叔拿下来的，另外，我根据钟家的密雨剑法改编了一套刀法，我马上就写给您看。”看到凌天双目放光的样子，慕闲笑了，他随手将夺天之吻递到了凌天的手中，随即便快步走向了书房。

　　凌天对于夺天之吻完全没有抗拒之力，他晕乎乎地接过夺天之吻，连慕闲跟他说了什么也没有留意，直到手掌来回摩挲了刀身好几遍，他才发现慕闲的身影已然消失不见。

　　“爹，恭喜您了，有了这把刀，你以后肯定如虎添翼，战斗力倍增。”看到父亲爱不释手的样子，凌战在一旁高兴地出声道。

　　凌天闻言一愣，下意识地出声反驳道：“不行，这刀至少是七阶以上法宝，我怎么能要这么贵重的东西？”

　　“爹，哥既然决定将这柄刀送给了，他是断然不会收回的。哥的性格你又不是不了解？要是你不想要的话你跟哥去说。”凌战笑嘻嘻地看着父亲，事不关己地说道。

　　“这孩子……”凌天想了想，以慕闲的性格，这柄夺天之吻还真就可能只有自己用了，不然慕闲肯定会不高兴。

　　一时间，凌天的脸上露出了为难的神色。

　　不是凌天不喜欢夺天之吻，相反地，凌天实在太喜欢夺天之吻了。

　　可是凌天也非常清楚夺天之吻的价格，一般的法宝都价值数十万甚至上百万的灵晶石，刀类的偏僻法宝价格只会更贵，何况是七阶的刀类法宝。

　　凌天粗略估算了一下，自己手中这柄长刀至少价值两百万以上的灵晶石，整个慕家一年的收益也就三千枚灵晶石左右，也就是说慕家不吃不喝，也要六七十年才买得起这么一柄长刀。

　　要是自己的话，估计一辈子都休想买得起这柄长刀。

　　这一刻，凌天的心中竟是生出一种士为知己者死的冲动。

　　“即便我要了这把刀，我也发挥不出这把刀的威力啊，这不是浪费么？”沉默了半天后，凌天才喃喃出声道。

　　“爹，这个你就不要担心了，哥刚才说了，他会根据钟家的《密雨剑法》改编出一套刀法送给你的，钟家的《密雨剑法》已然是上品功法，哥改编出来的刀法怎么也得珍品或者绝品吧？”听到父亲的担心，凌战在一旁信心十足地说道。

　　“闲儿从来没有修炼过刀法，他怎么可能会改编刀法？”凌天闻言却是不置可否地笑了笑，并没有将凌战的话放在心上。

　　不过凌天对于慕闲的心意却是极为喜欢，毕竟他是看着慕闲长大的，几乎将慕闲当成了自己的孩子，慕闲越厉害，对他越好，他就越是感觉欣慰。

　　看到慕闲呆在书房中迟迟没有出来，凌天只当慕闲说了大话，没有能力改编刀法，所以不好意思出来了，凌天也不以为意，他只是将夺天之吻翻来覆去地抚摸着，一脸的陶醉。

　　直到太阳偏西，凌天看到慕闲还是没有出来，他脸上这才露出了担忧的神色。

　　“阿丑，去书房看看你哥，实在改编不出来的话也没关系的，不要给自己太大的压力。”凌天犹豫了一下，吩咐凌战道。

　　凌战此时也是满腹疑窦，他闻言点了点头，便要去书房。

　　只是凌战还没来得及迈动脚步，大厅外面就传来了慕闲爽朗的笑声。

　　“凌叔，让您久等了，你看看这部功法是否比你原来修炼的功法要厉害很多。”走进大厅后，慕闲便将自己改编的刀法递给了凌天。

　　凌天闻言笑了笑，也没有出声反驳慕闲的话，而是不以为意地从慕闲手中接过刀法，随手翻阅了一遍。

　　刚开始的时候，凌天还一目十行，脸上也挂着漫不经心的微笑。

　　慢慢地，凌天脸上的神色却变得凝重起来。

　　到了最后，凌天又将厚厚的一摞纸从第一页开始翻看，眼中露出了兴奋的神色，便是身子也因为激动而颤抖起来。

　　凌天这一看，便是整整两个时辰，他完全进入了一种忘我状态，浑然忘记了外界和自己的存在，全身心地投入了刀法的研读之中。

　　期间，慕闲和凌战为了避免打扰凌天，他们结伴去了外面酒楼一趟，大餐一顿后，又替凌天打包了一份美食回来。

　　直到子夜时分，凌天终于从刀法的顿悟状态中退了出来，而此时他的全身已然被汗水浸湿，身上更是多了一层薄薄的黑色污垢，弄得整个大厅臭不可闻。

　　“《绝命狂刀》，好一个《绝命狂刀》，这名字霸道，这刀法更加霸道，我喜欢！”凌天从顿悟状态中退出来的第一件事，便是放声大笑。

　　凌天大笑之后，他手掌一伸，原本放在桌子上的夺天之吻立即跳跃到了他的身上，发出了一阵欢快的清鸣声。

　　“凌叔，您要试验刀法威力的话可千万别在大厅中试，你会将这座府邸给撤掉的。”就在凌天想要施展一边自己刚刚领悟的刀法时，一阵脚步声急促地从外面传了进来，与此同时，慕闲的焦急的生意也传入了凌天的耳畔。

　　凌天闻言一愣，随即便尴尬地笑了起来。

　　虽然凌天从来没有施展过《绝命狂刀》，可是凌天绝对能够想象得到《绝命狂刀》的威力，尤其是在夺天之吻的配合下，《绝命狂刀》绝对威力倍增。

　　要不是慕闲阻止得及时，估计这大厅要直接被自己给毁掉了。

　　“爹，恭喜你突破修为瓶颈，成为了真元境修士。”凌战闻到大厅中的臭味，他先是下意识地皱了皱眉头，随即便注意到了父亲身上那浓郁的真元力波动，惊喜交加地出声道。

　　“真元境修士？”凌天喃喃自语了一声，随即脸上也露出了兴奋的神色，眼中更是流出两行热泪。

　　很快，凌天也闻到了大厅中的异味，他老脸一红，慌忙擦掉脸上的泪水，然后身子有如旋风一般跑出了大厅。

　　看到凌天急匆匆离去的身影，慕闲跟凌战不由相视而笑，他们自然知道凌天跑出去干什么了，因为几乎所有的修士在突破瓶颈后所做的第一件事情不是庆贺，而是清洗身体和衣服。

　　盏茶功夫后，凌天再次回到了大厅，不过此时他已经焕然一新，脸上的神色也恢复了平静。

　　“闲儿，这刀法真的是你根据钟家的剑法改编出来的？刀法跟剑法相差很大，你又没有修炼过刀法，你怎么会改编出如此完美的刀法，这功法的品质恐怕已然达到了珍品甚至绝品吧？”凌天像看怪物一般打量了慕闲半天，这才满脸不可置信地出声询问道。

　　“所谓一法通则万法通嘛，我在云央学院的几年中几乎将学院中的手札和典藏全部啃读完毕，对于武道有着深刻的领悟，里面也有涉及刀法的道理，钟家的《密雨剑法》本来就是上品品质，而我在反复修改和揣摩后，终于侥幸成功地改编成功了这部刀法。”慕闲笑了笑，谦虚说道。

　　事实上慕闲在拍卖会场时，便将刀法修改得差不多了，他将夺天之吻送给凌天后，原本是想直接将脑海中已然想好的刀法写出来交给凌天的。

　　只是慕闲写了两张纸后，他的脑海中突然间浮现出了凌天每次拼斗时勇往直前奋不顾身的场面。

　　好像在凌天的脑海中就没有害怕两个字，他完全不知道害怕两个字是如何写的。

　　慕闲知道，凌天不是不珍惜性命，而是在享受一种畅快淋漓的战斗过程。

　　而《密雨剑法》中却有着很多的防守招式，这些防守招式让《密雨剑法》的威力大打折扣，尽管这些防守招式都是保命绝招。

　　慕闲犹豫了一会后，果断地将所有的防守招式全部舍弃。

　　在慕闲看来，最好的防守便是进攻，唯有进攻才能更好的防守。而凌天的性格也注定了他不可能在战斗的过程中进行防守，所以那些防守招式全部都是多余的。

　　当慕闲将《密雨剑法》的防守招式全部舍弃后，相当于将脑海中原本改编好的刀法给扔到了一边重新改编刀法，所以慕闲才会在书房中一坐便是半天。


第167章 是毒药还是极品灵药？

　　听到慕闲轻描淡写的话语，好像这部功法就是他随手写出来的垃圾一般，完全不值钱，凌天气得有种想吐血的冲动。

　　不过在气愤的同时，凌天的心中又非常地感动。

　　凌天知道，慕闲应该是为了让自己心安理得地接受《绝命狂刀》，而不会因此感到内疚，所以故意将《绝命狂刀》说得那么不堪。

　　“闲儿，谢谢你了，有了夺天之吻和《绝命狂刀》功法，我现在的战斗力已经跟人王境初阶相当，应该不会再给你们拉后腿了。”凌天深深地看了一眼慕闲，词恳意切地感激道。

　　“凌叔，真元境初阶修为你就满足了啊？您也未免太小瞧自己的修炼潜力了。”慕闲笑了笑，又从乾坤袋中掏出了一枚丹药，朗声道：“您将这枚丹药服食下去后再看看自己到时拥有什么样的实力。”

　　慕闲拿出来的丹药足有婴儿拳头般大小，丹药的表面散发出一阵阵耀眼的金光，浓郁的灵力从丹药中散发出来，很快便在大厅中弥漫开。

　　与此同时，一股诱人的馥郁香味钻入了大厅中三个人的鼻端，让众人情不自禁地深吸了一口气。

　　“闲儿，这是什么丹药，我怎么从来没有看到过，也没有听说过？”凌天盯着金色丹药看了半天，也没能看出一个所以然出来，他不由疑惑地问道。

　　“凌叔，您尽管服用便是，我保证只有好处没有坏处。”慕闲对凌天的问题避而不答，轻声劝说道。

　　凌天闻言瞪了慕闲一眼，不过他还是毫不犹豫地将金色丹药扔进了自己的肚子中。

　　看到凌天吞食了金色的丹药，慕闲的脸上不由露出了紧张的神色，他眼睛一眨不眨地瞪着凌天，呼吸也不知不觉间屏住了。

　　“哥，我爹会有性命危险么？”无意中扫到慕闲脸上的紧张神色，凌战也跟着变得紧张起来。

　　“应该不会有性命危险。”慕闲摇了摇头，不是很确定地说道。

　　听到慕闲的话，凌战变得更紧张了。

　　慕闲并没有欺骗凌战，他替凌天炼制这一枚金色丹药完全是脑海中灵光一闪的结果，恰好手中又有足够的灵药材料，他便动手炼制了。

　　因为慕闲在观看凌战跟四个人王境修士战斗时，凌战在最后时刻突破了修为瓶颈，一举从真元境初阶修士变成了真元境中阶修士，凌战突破修炼瓶颈时身上散发出的金光勾起了慕闲的一段记忆，让慕闲想起了一种传说中的体质，那就是神弃之体。

　　拥有神弃之体的人是幸运的，与此同时，拥有神弃之体的人又是不幸的。

　　说拥有神弃之体的人幸运，是因为这种人往往天生神力，拥有常人数倍甚至数十倍的力量，拥有惊人的战斗天赋，能够在战斗的过程中凭着身体本能躲避很多致命危险。

　　说拥有神弃之体的人不幸运，是因为这种人越是年少，修为速度越快，随着年龄的增长，修炼速度也会越来越慢。

　　一旦拥有神弃之体的人错过了修炼的年龄，这种人修为便会停滞不前，无论如何修炼也别妄想能够突破瓶颈。

　　甚至有传言说神弃之体是被诸神遗忘和抛弃的一种体质，这种人原本有希望成为神王，却因为神王的妒忌和打压而无法成长为神王。

　　所以神弃之体还有另外一种称呼，又叫天神之体。

　　一字之差，意义截然相反，看似非常矛盾，事实上这两种称呼都对拥有神弃之体的人描写得非常贴切。

　　神弃之体在真元境修为之后突破大小瓶颈时有着一个非常显著的特征，那便是全身发出金光，让拥有神弃之体的人看起来有如天神下凡，威风凛凛，不可战胜。

　　慕闲看到凌战突破瓶颈时所发生的异象，又联想凌战战斗时的疯狂，他下意识地觉得凌战应该是神弃之体，既然凌战是神弃之体，那么凌战的父亲凌天自然也是神弃之体。

　　神弃之体在三十岁之前修炼速度非常地快，而过了三十岁之后，修炼速度便会慢得跟蜗牛似地，直至最终停止。

　　凌战还不到二十岁，所以他即便在不服用丹药的情况下，修为也会接二连三地突破，而凌天已然年逾四十，以至于无论他如何努力，一身修为总是卡在凝元境，无法成为真元境修士。

　　其实神弃之体过了修炼年龄后，并非修为真的无法寸进了，而是需要借助外力才能够提升修为。

　　这种外力可以是顿悟，也可以是丹药。

　　只是顿悟这种玄之又玄的状态可遇而不可求，有些修士甚至一辈子都无法进入顿悟，有的修士可能经常进入顿悟。

　　依靠丹药提升修为好像比依靠顿悟提升修为要靠谱，可是因为拥有神弃之体的人实在太过稀少，很少有灵药师专门为拥有神弃之体的人研究突破修为瓶颈的丹药，所以拥有神弃之体的人想依靠丹药突破瓶颈也不是一件容易的事情。

　　直到一万五千年后，有一个神弃之体的人成为了灵药师，他用了毕生的精力来研究各种丹药，而且这些丹药大部分都是针对拥有神弃之体的人服食的。

　　这名拥有神弃之体的灵药师眼看就要寿终正寝时，他却不小心误服了一枚毒丹。

　　那枚毒丹是以混元青莲为主材，以暗夜之露、望断秋肠露、魔心草、七幻青灵涎为辅材炼制而成，丹药名为元魔金丹。

　　元魔金丹是一种剧毒丹药，是专门用来对付拥有真元力武修的，它能够让拥有真元力的修士瞬间肝肠寸断，痛不欲生，产生各种痛苦的幻觉，最后神念一片空白，不知不觉间被人给炼制成奴仆或者战斗傀儡。

　　那名拥有神弃之体的灵药师服用元魔金丹后，脸色瞬间变得惨白，整个人也陷入了绝望之中，他只是期望不要有人发现了自己服用元魔金丹的事情，更不要被人给炼制成毫无意识的奴仆或者战斗傀儡。

　　因为这名拥有神弃之体的灵药师不仅仅是灵师，他同样修炼有真元力，只是相对于灵力来说真元力非常微弱，仅仅只有凝元境修为而已。

　　未曾想这名拥有神弃之体的灵药师等了半天，也没有等到痛苦的到来，他反而发现自己体内的真元力以一种恐怖的速度在飙升着，仅仅一个时辰的功夫，便从原本的凝元境修为变成了人王境修为。

　　刚开始的时候这名拥有神弃之体的灵药师还以为这是服用元魔金丹之后的一种幻觉，直到半天时间过去，痛苦依然没有到来，而自己的神念也没有损失分毫时，他才发现元魔金丹对于拥有神弃之体的人来说非但不是毒药，反而是极品灵药。

　　慕闲之所以不确定元魔金丹是不是会对凌天产生性命危险，便是因为他不确定凌天是否拥有神弃之体的人。

　　要是凌天是神弃之体，那么他非但没有任何性命危险，反而有可能修为直接飙升到人王境甚至地皇境修为。

　　要是凌天不是神弃之体，凌天则要承受肝肠寸断的非人痛楚，在很长一段时间内都不能出门，需要人贴身保护。

　　在慕闲跟凌战紧张的注视中，凌天的脸上先是露出了疑惑的神色，紧接着这种疑惑变成了惊恐。

　　就在慕闲跟凌战以为凌天有性命危险时，凌天的身上突然间却是金光大放，在这漆黑的夜晚显得尤为刺眼。

　　与此同时，凌天身上的气息也是突然间变强了一大截，他脸上的惊恐也变成了惊喜。

　　“阿丑，你爹没有危险了，而且他的修为很快便能够超过你和我，甚至超过我爹。”看到凌天身上冒出金光的刹那，慕闲知道自己的猜测并没有错误，他拍了拍凌战的肩膀，轻声安慰道。

　　元魔金丹的药效是跟混元青莲的年龄大小有关的，澹台彦君收集到的这一枚混元青莲年龄长达八百年，可以说是极品中的极品，元魔金丹的药效肯定也会非常长，所以慕闲对于凌天的修为到底能够突破到什么地步非常感兴趣。

　　听到慕闲的话，凌战重重地点了点头，喉咙中发出一道浓郁的鼻音，眼睛也不知不觉间变得红肿。

　　“阿丑，你怎么哭了，不用这么夸张吧？”慕闲可是非常清楚凌战的性格的，凌战绝对不是那种多愁善感的人，而是那种宁愿掉血也不愿意掉泪的硬汉，自认识凌战以来，他还从来没有看到过凌战掉眼泪呢，至少凌战在公众场合从来不掉眼泪。

　　“我……我是高兴……我有希望看到我娘了……只要我爹的修为能够达到天位境，我便能够看到我娘了。”凌战看了慕闲一眼，他脸上闪过一抹犹豫，随即激动地说道。

　　“看到你娘？”慕闲闻言脸上露出了古怪的神色，凌天跟凌战父子在自己家中呆了十几年，他还从来没有听说过凌天和凌战父子的身世呢。

　　凌战点了点头，哽咽着将自己的身世说了一遍。

　　听完凌战的叙说，慕闲不由瞠目结舌，因为凌天的遭遇实在是太悲惨了。


第168章 一步登天

　　原来凌天的出身并不简单，他原本是碧宇州的一个世家子弟，年轻时喜欢舞刀弄枪，又急公近义，以至于他在碧宇州的州城森罗城小有名气。

　　假如凌天一直安分地在森罗城呆下去的话，或许他会继承家业，然后成为一个大家族的族长。

　　奈何凌天有一天突然间心血来潮，想看看外面的世界是什么样子的，所以他从家族仓库中顺走一些灵晶石跟银两后就开始闯荡江湖了。

　　在闯荡江湖的路上，凌天认识了一个独自下山历练的青云殿弟子牧雪翎，两个人一见面便有种相见恨晚的感觉。

　　他们一顿海说神聊，从天文地理料到经史子集，从王朝政治料到江湖门派、从风土人情聊到美食美景，竟然聊了三天三夜。

　　两个人一路聊天一路为民除害，彼此的感情越来越深，情商极低的凌天居然没有发现牧雪翎看向他的眼神已然慢慢地发生了变化。

　　直到两个人在为民除害剿灭一处山贼时，凌天为了保护牧雪翎而身受重伤近乎丧命，牧雪翎才说出了自己的女儿之身。

　　在得知牧雪翎是女儿身后，凌天非但没有生气，两个人反而干柴烈火，飞速地堕入了爱河之中。

　　跟凌天相好后，牧雪翎再次暴出了一个秘密。

　　那就是她是青云殿殿主的女儿，而青云殿不过碧宇州的一处三流势力，她从小就被指腹为婚给了一流势力血月门的大弟子，眼看到了完婚的年龄，不想嫁人的牧雪翎这才私自逃下山来。

　　两个人此时正是好得蜜里调油的时候，凌天自然不会因为牧雪翎的隐瞒而生气，相反地，两个人决定浪迹江湖，走到一个让青云殿跟血月门弟子都找不到的地方。

　　只是两个人显然低估了血月门的力量，仅仅一年的时间，血月门便找到了凌天跟牧雪翎。

　　血月门弟子看到大师兄的未婚妻居然跟别的男人好了，他们不由勃然大怒，二话不说便要动手拿下凌天跟牧雪翎。

　　只是这几个血月门弟子的实力只是跟凌天跟牧雪翎实力相当，以至于让两个人逃出了生天。

　　随后血月门跟青云殿又先后找到了凌天跟牧雪翎几次，都被凌天跟牧雪翎给侥幸逃脱。

　　直到血月门对青云殿下了最后通牒，要是青云殿不交出牧雪翎的话，血月门就要将青云殿连根拔起，彻底抹除。

　　牧雪翎可以无惧生死，可是她却不能眼睁睁地看着父亲和同门师兄弟被杀，所以她忍痛将孩子留给凌天后，就悄无声息地离开了凌天，返回了青云殿。

　　而青云殿上下为了讨好血月门，更是第一时间将牧雪翎送到血月门。

　　只是血月门得知牧雪翎已然不是完璧后，已然不再对牧雪翎感兴趣，而是虐打了一顿，然后扔进了地牢，青云殿虽然没有被灭，可是却处处受到血月门的刁难跟打压。

　　凌天找到青云殿时，非但没能从青云殿嘴中得知牧雪翎的下落，反而被狠狠地收拾了一顿。

　　之后凌天又找到血月门，更是被血月门给差点蹂躏致死。

　　还好当时慕远山正好路过血月门，天位境大圆满修为的慕远山几乎一个人便横扫了大半个血月门，最后更是放出狠话，要是血月门不放掉牧雪翎的话，他会时不时地到血月门惩奸除恶。

　　刚开始血月门上下被气得暴跳如雷，一个个咬牙切齿地说要杀掉慕远山，不然不足以泄愤。

　　三个月时间过去，血月门就被慕远山给闹得彻底没有脾气了，因为血月门上下能够压制住慕远山的也就那么有限的几个人，可是那几个人却不可能一直防着慕远山。

　　三个月时间中，慕远山先后光顾了血月门数十次，每次都是在血月门防备最松懈的时候。

　　因为慕远山根本就不在乎牧雪翎的死活，他的身后又站着同样是一流势力的玄门宫，这让血月门完全拿慕远山没有办法，最后血月门只好灰溜溜地放人。

　　只是血月门放人后，青云殿的人又跳出来作怪了，他们根本就不让牧雪翎跟凌天见面，对凌天冷嘲热讽一番后，便将凌天给赶走了，并且放出狠话，要是凌天修为不到天位境，永生都别想跟牧雪翎见面。

　　慕远山对血月门可以打打杀杀的，拿青云殿却是毫无办法，而且他觉得修炼到天位境也不是一件特别困难的事情，便带着凌天、凌战父子回到了石塘镇。

　　未曾想慕远山刚一回到石塘镇，便因为龙须冰火果的事情被废除修为，又被逐出门派，他自己的修炼资源都很难得到满足，就更加无法满足凌天了。

　　凌天并没有因为慕远山的落魄而离开慕府，不过凌天也因此错过了最佳的修炼年龄，然后修为一直停滞不前，距离天位境修为可以说是遥遥无期。

　　听完凌战的叙说，慕闲总算明白了凌天跟凌战父子为何总是沉默寡言，身上背负着血海深仇，他们能够高兴得起来么？

　　“阿丑，你想报仇么？”沉默了半天后，慕闲才轻声问道。

　　“报仇？我当然要报仇啊，我之所以拼命修炼，便是为了有朝一日能够手刃仇人，早日见到娘亲。”凌战点了点头，脸上神色坚定无比。

　　“这一天不会太远的。”慕闲拍了拍凌战的肩膀，沉声说道。

　　这是一句安慰，同样也是一个承诺。

　　要是不知道凌天跟凌战父子的遭遇也就算了，既然自己知道了，就必须为凌天和凌战父子讨回一个公道。

　　慕闲跟凌战谈话的过程中，凌天的身上先后绽放了六次金光，而他身上的气息也发生了天翻地覆的变化。

　　也就是说，算上之前的那一次突破，凌天的修为在短短的一个时辰内便突破了七次，从真元境初阶修士晋升为了地皇境初阶修士，用一步登天来形容也不足为过。

　　两个时辰过去，元魔金丹的药力终于被凌天给全部吸收完毕，而凌天也茫然地睁开了眼睛，脸上满是忐忑而激动的神色。

　　“凌叔，恭喜您成为地皇境修士，从今以后你便是我们慕家第一高手了，便是这孤云城比你厉害的人也几乎没有。”慕闲知道凌天此时肯定还以为刚才自己所经历的是幻觉，他微笑着出声恭贺道。

　　凌战闻言一愣，随即也是大喜过望地出声附和。

　　“什么？地皇境修为，这怎么可能？”听到慕闲跟凌战的恭贺声，凌天下意识地出声反驳道。

　　只是凌天一句话说完后，他便陷入了沉默，因为他发现眼前的天地已然跟以前的天地截然不同。

　　这个世界不仅仅在自己面前变得更加清晰，而且自己似乎能够看穿一些空间法则。

　　凌天意念一动，下一个瞬间，他已然出现在了大厅外面的庭院之中。

　　“哈哈，我是地皇境修士了，原来刚才的一切并不是幻觉，我真的成为地皇境修士了。”发现自己成功瞬移后，凌天终于忍不住激动地放声大笑起来。

　　只是大笑之后，凌天却是泪流满面，他的情绪也陷入了极度的悲恸之中，很显然，凌天的脑海中涌起了一些不愉快的回忆。

　　慕闲跟凌战并没有打扰凌天，而是静静地站在一边，感受着凌天的喜悦和激动。

　　有时候哭泣未尝就是坏事，一些恶劣的情绪在心中压抑得太久而得不到释放的话，迟早会对身体造成伤害。

　　牧雪翎的事情在凌天的心中压抑了十几年，几乎成为了凌天的心结和噩梦，要是这个心结和噩梦不去掉的话，凌天永远都别想成为真正的高手。

　　良久，凌天才从悲恸的情绪中清醒了过来，他紧紧地抱了抱慕闲，朗声道：“闲儿，谢谢你，你爹救了我的性命，你却让凌叔再次看到了人生的希望，你们父子俩都是我的救命之恩。”

　　凌天的这番话发自肺腑，情真意切，让慕闲受宠若惊，有点不知所措。

　　“凌叔，您跟我说这番话就见外了，您是我的长辈，做晚辈的替长辈做点事情不是理所当然的么？要是您真要跟我算账，我欠您的帐恐怕三天三夜也算不完呢。”

　　跟凌天在一起生活了十几年，也被凌天悉心照顾了十几年，慕闲早就将凌天当成了自己的亲人和长辈。

　　给凌天拿下夺天之吻也好，替凌天改变《绝命狂刀》刀法也罢，包括帮忙凌天炼制元魔金丹，慕闲都对凌天没有任何图谋，他觉得这都是自己分内的事情，要是自己有这个能力去做反而没做的话，那样内心会愧疚不安。

　　听到慕闲的话，凌天深深地凝视了慕闲一眼，眼中全是欣慰和疼爱。

　　“没错，咱爷俩没有必要计较那么多，以后这慕府便是我的家，谁敢招惹慕府，得先掂量掂量我手中的夺天之吻。”这一刻，凌天豪气万丈，仿佛又回到了十几年前刚刚遇到牧雪翎时的心态。

　　以凌天如今的修为，再配合夺天之吻跟《绝命狂刀》的话，他完全可以挑战天位境初阶修士，这让他已经有了去青云殿抢回牧雪翎的资本，他自然一改十几年来的颓废和萎靡，重新燃起了雄心壮志。

　　以前凌天虽然也是在慕家卖命，可是他更多的是在报答慕远山的救命之恩，对于慕家并没有太多的归属感。

　　如今在慕闲的帮助下重新看到了人生的希望，又被慕闲的一番话所感动，凌天却是完全将慕府当成了自己的家，再也不会轻易离开慕家。


第169章 人比人得死，货比货得扔

　　“七弟，恭喜你了，一枚元神丹居然能够让你晋升为地皇境大圆满修为，而且将你体内杂质清除殆尽，让你成为无垢之体，你恢复巅峰时期实力指日可待！”

　　“七弟，你真是幸运啊，居然能够遇到唐大师那样的高人，要是没有唐大师的话，你这一辈子估计就废了。”

　　城主府中，霍德元、秦红瑶看着突破了人王境瓶颈、实力暴增的慕远山，他们的脸上露出了惊喜的神色，纷纷出声恭贺。

　　萧天寒邀请慕远山到城主府，是因为他们师兄弟四个人在拍卖会场中谈得不够尽兴，所以打算回到府中接着聊。

　　只是四个人聊了半天后，突然间提到了元神丹的事情，然后另外三个人就催促慕远山当场服用元神丹。

　　霍德元、秦红瑶跟萧天寒都很是好奇，能够让萧天寒突破瓶颈达到地皇境修为的特制元神丹能够让慕远山的修为突破到什么地步。

　　然后一个巨大的奇迹便在霍德元、秦红瑶跟萧天寒的见证下发生了。

　　仅仅两个时辰，慕远山的修为硬生生地提高了一个大境界，三个小境界，这个奇迹让霍德元、秦红瑶跟萧天寒震惊得半天说不出话来。

　　“人比人得死，货比货得扔。远山，我再一次被你打击了，我就不应该跟你这个变态相比。”萧天寒瞪着慕远山看了半天，这才没好气地唾骂道。

　　尽管萧天寒知道慕远山的修炼资质比自己好，所以慕远山服用元神丹后效果比自己好也很正常。

　　只是萧天寒怎么也没有想到，慕远山的修炼资质会夸张到这种地步，一枚元神丹便将自己给甩开了十万八千里。

　　要知道萧天寒在突破瓶颈之前，可是有着近十年的积累，而慕远山才达到人王境大圆满修为不到一天时间。

　　巨大的差距让萧天寒的心情非常复杂，不过他心中更多的还是为慕远山感到开心。

　　“七弟，当年那件事情过去那么久了，大家都知道你被误会受了委屈，这些年我们一直想将你重新召回门派，只是不知道如何开口而已，今天五姐就厚着脸皮问你一声，你愿意原谅我们当年的所作所为么？”霍德元跟秦红瑶交换了一下眼神后，秦红瑶赧然出声道。

　　慕远山早就归心似箭，此时听到秦红瑶情深意切的话语，再看到霍德元跟秦红瑶两个人满脸紧张的样子，他只感觉心中堵得慌，重重地点了点头，却是一句话也说不出来。

　　“好，好，七弟回到门派，师尊肯定会非常开心，我们门派上下的军心也可以稳住了。”看到慕远山点头，霍德元脸上不由露出了兴奋的神色。

　　“二哥，这一次回门派可不仅仅是我一个人啊，还有萧师兄呢。”想到自己马上可以重新回到宗门，慕远山也是一脸的喜悦。

　　“对，对，还有萧师弟，柳青被杀后，玄门七子正好差了两个位置，第七子肯定是七弟的，萧师弟从来没有修炼过门派核心功法，正好将大师兄感悟的功法《云涛跌宕》给修习了，可以顶替大师兄的位置，只是……”霍德元说着说着，却突然间沉默了。

　　因为霍德元突然间想到了一个问题，《云涛跌宕》功法虽然还在，可是夺天之吻却被拍卖了出去，而且竞拍到夺天之吻的还是唐大师。

　　“七弟，你知道那个唐大师是因为什么原因而竞拍夺天之吻的？我们可以用灵晶石跟他换回来么？”就在萧天寒以为霍德元嫌弃自己实力不行时，霍德元将头转向了慕远山，满脸希冀地问道。

　　慕远山闻言嘴巴一张，便想答应下来。

　　不过慕远山想到凌天时，慕远山又沉默了，因为他非常清楚慕闲跟凌天之间的感情，慕闲在拍卖会上拿下夺天之吻，虽然有不想让夺天之吻落到别人手中的原因，估计更多的原因还是他想将夺天之吻送给凌天。

　　“二哥，唐大师不差灵晶石的。我回头问问唐大师，看他能否将夺天之吻转手让给我们吧。”在心中权衡半天后，慕远山还是没敢将话说得太满。

　　见慕远山也没有把握拿回夺天之吻，霍德元脸上不由闪过一抹失落，不过他想了想“唐大师”在包厢中的气势，他觉得慕远山拿不回夺天之吻也很正常。

　　要是慕远山因为夺天之吻而导致慕家失去唐大师这么一个厉害的客卿长老，那就得不偿失了。

　　“玥柔这孩子不错，年纪轻轻的，居然已经是出窍境灵师了，要是有幸能够拜入百草宗的话，肯定会是一个出色的灵药师，可惜我们玄门宫如今已然没落，而且宗门中也没有像样的灵药师，不然我一定要将她抢入门下。”秦红瑶看到房屋内气氛有点尴尬，她笑了笑，转移话题道。

　　“玥柔是云央学院的天之骄子，云央学院的每一届毕业大典都会引来无数宗门关注，其中脱颖而出的弟子则会被各大宗门哄抢，玥柔的前程根本不用我们操心的。”霍德元也是满意地看了萧玥柔一眼，毫不吝啬地赞赏道。

　　“霍师兄跟秦师姐过奖了，我原本是想让玥柔拜入宗门的，既然霍师兄跟秦师姐看不上玥柔，我只有让她自己决定自己的前程了。”听到霍德元跟秦红瑶对自己的女儿赞不绝口，萧天寒脸上全是欣慰的笑容，他嘴中却是一个劲地谦虚道。

　　霍德元跟秦红瑶自然不会将萧天寒的谦虚之言当真，因为两个人感觉得出来，萧天寒对于宗门的认同感跟归属感并不强烈，反而跟慕远山的私人关系更好。

　　要是慕远山说像将儿子慕闲送入宗门，霍德元跟秦红瑶肯定是百分之百相信的，至于萧天寒的话，他们只能当成客套话听着。

　　萧天寒自己愿意放弃城主位置回到宗门已经很不容易了，霍德元跟秦红瑶可不奢望萧玥柔能够跟着一起加入玄门宫。

　　“对了，七弟，闲儿好像也在云央学院吧，他的身体现在怎么样了，你要是缺灵晶石的话，我们这里有不少。”提到萧玥柔，秦红瑶下意识地想到了慕闲。

　　霍德元嘴巴动了动，却没有说什么，当年慕远山便是因为慕闲而“偷盗”了原本给大师兄乐连松治病的“龙须冰火果”，霍德元自然知道慕闲的情况。

　　只是想到慕闲天生绝脉的体质，霍德元又不知道该说什么了，他害怕自己说错话刺激到慕远山。

　　“谢谢五姐关心，有唐大师帮忙专心调理，闲儿的身体已然好了，而且闲儿还拜了唐大师为师，各种灵药随便服用，灵晶石也是要多少有多少，却是不用我再为他操心了，不然即便你们喊我回宗门，我也放不下他啊。”听到秦红瑶提及自己的儿子，慕远山脸上不由露出了骄傲的神色。

　　慕远山自然知道房屋中的几个人都不看好自己儿子，事实上在几个月之前，慕远山同样不看好自己的儿子。

　　在这个以武为尊的世界中，天生绝脉几乎等同于废物，没有人会觉得拥有天生绝脉的人会有什么前途。

　　历史上拥有天生绝脉最厉害的人也不过是灵武双修，武道修为达到真元境，灵力修为达到出窍境。

　　可是如今慕闲不仅仅解决了天生绝脉的问题，一身实力更是恐怖到了让自己都难以置信的地步，这让慕远山为慕闲感到极度的骄傲和自豪。

　　“什么，身体好了？七弟所说的身体好了，是指天生绝脉的问题被解决了么？”秦红瑶原本也就是想表达一下对慕闲的关心，并没有指望慕远山能够给出跟以前不一样的答案，可是慕远山的答案却完全出乎了她的意料之外。

　　便是另外几个人闻言也是竖起耳朵，瞪圆了眼睛看着慕远山，想确认自己刚才有没有听错。

　　“没错，在座的都是自己人，我也没有必要跟大家藏着掖着。如今闲儿不仅仅武道修为达到了真元境，便是灵力修为也达到了出窍境，他已然能够炼制出一些简单的灵药了。这一次他没有跟着我们一起来孤云城，便是被唐大师给勒令在家闭门炼药呢。”慕远山犹豫了一些，有选择性地透露道。

　　不是慕远山有心炫耀，也不是慕远山喜欢八卦，心中藏不住秘密，而是慕远山知道自己儿子迟早会展现出强大的实力。

　　与其到时候让大家胡乱猜测，还不如先透露一点风声，让大家有点心理准备，最重要的是，别人可以看不起自己儿子，可是房屋中的几个人绝对不能轻视自己儿子。

　　听到慕闲的话，房屋中的几个人完全懵了。他们面面相觑，半天说不出话来。

　　因为慕远山这番话中所包含的信息实在太多，而且震撼性太大，让众人消化起来有点困难。

　　慕闲的天生绝脉问题居然得到解决了，历史上有天生绝脉问题得到解决的么？

　　短短的几个月时间，武道修为便达到了真元境，灵力修为也达到了出窍境，这是什么样的修炼速度？

　　更加让人惊骇的是，慕闲居然还得到了唐大师的认可，已然会炼制灵药？

　　这几个消息，一个比一个具有冲击性，以至于众人听到了慕远山的确认，他们还是有点不敢相信自己耳朵，一个个陷入了石化状态，瞠目结舌，脸上神色一片呆滞。


第170章 一落千丈

　　“唐大师真神人也！”沉默了半天后，萧天寒打破了房屋中的沉默，由衷地感慨道，“远山，我原以为唐大师能够让你的修为一日千里已经很厉害了，现在我才知道自己以前对唐大师的了解仅仅是管中窥豹啊。”

　　听到萧天寒的话，房屋中众人纷纷点头不止。

　　唯有慕远山一脸的古怪神色，同时还有点自豪，毕竟大家嘴中的唐大师就是自己的儿子，他们夸赞唐大师，相当于在夸赞自己儿子。

　　“闲儿的天生绝脉问题得到解决，相当于将压在七弟心头上的一块巨石给移开，难怪我这次见到七弟，发现七弟的精气神跟以前发生了翻天覆地的变化，仿佛得到了新生一般。”秦红瑶认真地打量了慕远山一眼，满脸喜悦地感概道。

　　“七弟这种情况应该算是破茧重生、凤凰涅槃吧？有了这种经历，我想七弟的实力恐怕会比之前更加强大，而且会强大很多倍。”霍德元则是满脸羡慕地看着慕远山，眼中同样挂着喜悦的神色。

　　萧玥柔则是一双美眸中精光四射，她的脑海中挥之不去的全是慕闲的身影。

　　“原来他天生绝脉的问题早就解决了么，难怪他完全不将澹台彦君放在眼中，有唐大师在背后支持他，他的确有资格可以将澹台彦君不放在眼中。”

　　“他居然是出窍境灵师，而且还成为了灵药师，这岂不是意味着他的神念远比一般的出窍境灵师强大……这个混蛋，我去他书房中偷窥的一幕肯定被他给看到了，居然敢躲在暗处看我笑话，看我以后不收拾他。”

　　“这个混蛋还真是低调呢，明明有那么强大的实力，在学院中还那么低调，害得人家担心他无法通过学院的考核，还准备去找首院说情，真不知道不久后的学院考核中有多少人会因为这个混蛋的实力而掉落一地眼球。”

　　“……”

　　无论是霍德元还是秦红瑶，他们都默契地没有提到要将慕闲收入玄门宫的事情，在他们看来，有唐大师这个师父教导，慕闲比进入玄门宫要强上千百倍，而且唐大师也不一定会让慕闲加入玄门宫，所以霍德元跟秦红瑶根本就开不了这个口。

　　第二天早上，霍德元跟秦红瑶便急匆匆地要赶回玄门宫，毕竟柳青被杀在玄门宫是一件大事，他们不仅仅要负责将柳青的尸体早日运回宗门，还得跟宗主南宫烈解释清楚事情的经过。

　　萧天寒跟慕远山则要将手头的事情全部处理清楚之后再能去玄门宫。

　　为了震慑孤云城的大小势力，霍德元、秦红瑶两个人离开孤云城时场面弄得非常浩大，因为柳青被杀的事情仅仅至尊贵宾包厢的几个人知道，所以孤云城的大小势力还以为霍德元、秦红瑶两个人是玄门宫派来孤云城给慕家壮大声势的。

　　当孤云城的大小势力发现不仅仅霍德元跟秦红瑶是地皇境修为，便是慕远山跟萧天寒同样是地皇境修为时，他们一个个不由傻眼了。

　　联想到昨天拍卖会上出现的那三枚元神丹，难道其中的两枚元神丹都被玄门宫给拿下了么？

　　这一次的拍卖会，孤云城的几大势力无疑非常地失落。

　　无论是赵家、孙家、陈家，还是聚贤山庄，他们都想拿到混元青莲，让自己突破修炼瓶颈达到地皇境修为。

　　结果四大势力悲催地发现，混元青莲居然被撤销拍卖了，拍卖会上出现了效果更加惊人的元神丹，而元神丹的价格压根不是他们能够承受得起的。

　　可怜四大势力在自己地盘举行的拍卖会上竟然彻底沦落为了陪客，他们想花钱都没能够花得出去，只是竞拍到一些无关紧要的小玩意。

　　不过看到另外几家同样没能拿下元神丹，他们每一个人的心中又下意识地松了口气。

　　看着站在城外意气风发的四个地皇境修士，城内大小势力不由凛然，他们下意识地想起了昨天傍晚时孤云城内闹出的大动静。

　　拍卖会还没结束，权天便领着一个地皇境修士和六个人王境修士围攻慕府，将慕家的三座旁系家族府邸给全部摧毁，仅仅剩下了一座府邸。

　　权天为了杀鸡儆猴，彻底搅乱孤云城的局势，他弄出来的动静实在太大了，以至于孤云城的大小势力想不知道都不行。

　　孤云城的大小势力原以为在澹台彦君的强势压迫下，慕家在孤云城还没来得及站稳脚跟就会被彻底抹杀，事情的结果却让众人瞠目结舌。

　　慕家的家主慕远山都没有露面，慕家仅仅派出了三个人，便将权天在内的两个地皇境修士跟六个人王境修士给全部灭杀。

　　澹台彦君偷鸡不成反蚀把米，赔了夫人又折兵，最后更是灰溜溜地离开了孤云城。

　　无论是昨天的偷袭和反杀，还是今天玄门宫四位地皇境修士有意无意的“耀武扬威”，都让孤云城大小势力意识到了一件事情，那就是这孤云城以后不再是群雄并立的时代，而是慕家一家独大的时代。

　　霍德元、秦红瑶两个人刚走不久，石塘镇慕家的队伍就浩浩荡荡地进城了，被慕闲给叮嘱在石塘镇附近守护慕家的六阶妖兽棕色巨蟒同样来到了孤云城。

　　远远的，慕闲便感觉到了棕色巨蟒的神念波动，所以他提前出了城门，混入了家族的队伍，跟家族的队伍统一了口径后，他们这才继续前行。

　　段坤、段武辉跟罗峰三个人是跟随慕家队伍一起进城的。

　　三个人在神断山脉中跟吴庸分开后，便走大道去了石塘镇。

　　虽然三个人错过了跟慕远山和慕闲见面的机会，可是他们却赶上了雕肉、雕汤大餐，在吃喝了好几天的雕肉雕汤大餐后，三个人明显感觉自己的实力提升了很多。

　　尤其是段武辉，他原本只有凝元境高阶的修为，在享用了雕肉雕汤大餐后，修为直接突破了一个小境界，达到了凝元境大圆满修为。

　　罗峰的肉体力量也强大了很多，隐隐有突破修为瓶颈成为真元境修士的趋势。

　　段坤的身体同样被雕肉中的雷电力量给淬炼了一遍，变得坚固无比，体内的污垢也被清除不少，原本的修为境界稳固了很多。

　　跟慕家的人相处了几天后，段坤、段武辉跟罗峰完全融入了慕家，几乎将自己当成了慕家人。

　　骤然间看到慕闲出现，三个人自然惊喜交加，对于慕闲的吩咐，他们纷纷点头表示明白。

　　慕家的队伍走到城门口时受到了热情的接待，陈家、孙家和聚贤山庄的人更是亲自到了城门口迎接。

　　别人不知道“地皇境弓箭手”跟“唐大师”是同一个人，在城主府跟“唐大师”有过一面之缘的陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人却是再也清楚不过。

　　在知道慕家有着“唐大师”这么一个大靠山后，陈家、孙家和聚贤山庄自然想要巴结慕家，希望“唐大师”高兴了能够打发自己一点灵丹妙药，至少也不会得罪“唐大师”这个煞星，落得跟钟纪霄跟权天同样的下场。

　　萧天寒跟慕远山自然知道陈家、孙家跟聚贤山庄的心思，不过他们也没有点破，而是对三家的到来表示了欢迎。

　　“软骨头，那三个人都是软骨头，居然未战先怯，可耻可恶。”距离城门口不远处的一座茶楼中，赵蓝泽看到亲热地跟慕家队伍站在一块有说有笑的陈宇成三个人，他的脸色变得非常难看。

　　“赵家主，陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人不过鼠目寸光而已，他们很快便会为此时此刻的行为而后悔终生，没有什么好忌恨的。”赵蓝泽的对面，汤镇业阴冷的目光在慕家的队伍中扫视着，脸色一片怨毒。

　　澹台彦君在离开孤云城之前，对天界的核心成员进行了招募，有三个人王境修为的学员跟近二十个真元境修为的学员被澹台彦君给挑中，然后跟着澹台彦君一起去了乾天王领。

　　至于剩下的天界成员，则被澹台彦君给无情地抛弃了，汤镇业同样被澹台彦君给抛弃了。

　　虽然澹台彦君自始至终都没有责罚过汤镇业，澹台彦君对他的疏远和漠然却让汤镇业感觉到了一股彻骨铭心的寒意。

　　跟在澹台彦君身边三年，汤镇业原以为自己肯定会成为澹台彦君的心腹，然后跟着澹台彦君建功立业，成为肱骨之臣。

　　事实上汤镇业也做到了这一点，虽然澹台彦君身边修为厉害的人不少，可是跟澹台彦君走得最近的，却是没有达到人王境修为的汤镇业。

　　只是汤镇业做梦也没有想到，仅仅一天的时间，自己在澹台彦君心中的地位便一落千丈，直接被澹台彦君给打进了冷宫。

　　“我可以告诉明确地告诉你，从你怀中将元神丹偷走的人是慕闲。元神丹丢失的事情我可以暂时不追究，我也可以给你一次将功补过的机会。”

　　“不过我不想让人知道你的行为跟我有丝毫的关系。你做得让我满意了，我自然会让你继续回到我身边做事，你要是无法让我满意的话，你就永远不要在我面前出现。”

　　想起自己在澹台彦君的宿舍面前跪了整个晚上才换来的一句话，汤镇业脸上的阴冷神色便又加深了一分。


第171章 当断不断反受其乱

　　“汤生员，这话怎么说？”赵蓝泽看到陈宇成、孙哲浩跟韩希成跟慕家勾搭到了一块，而慕家更是有着玄门宫和“地皇境弓箭手”这样强大的后台，他心中涌起一阵强烈的不安，听到汤镇业的话，赵蓝泽精神一震，双眼放光地问道。

　　成功地挑起赵蓝泽的兴趣后，汤镇业笑了笑，轻声反问道：“赵家主，慕家虽然现在表现得如日中天，不可一世，可是你不要忘记了慕家的敌人是谁。清微宗也好，钟道林也好，乾天王也好，你觉得这几股势力中，哪一股势力比慕家弱？”

　　“或者说你觉得这几股势力中，哪一股势力是忍气吞声的主，吃了慕家的闷亏后会不吭声？”

　　赵蓝泽闻言一愣，随即脸上露出了如释重负的神色。

　　“还是汤生员看得透彻，我是关心则乱啊。清微宗的地皇境高手可不止一个两个，更是有高阶妖兽助阵，即便慕家的人全部加到一块都不够清微宗塞牙缝的，而且清微宗一向奉行的顺我者生逆我者亡的行事准则，慕家将清微宗得罪得那么狠，清微宗会放过慕家才怪了。”

　　“钟道林虽然实力一般，可是钟道林的身份却可以让他拥有强大的力量可以驱策，而钟道林跟慕家之间的仇恨也绝对是不死不休的。”

　　“乾天王就更不用说了，这云门郡本来就是乾天王的领土，乾天王想要灭掉慕家仅仅一句话的事情。”

　　听了汤镇业一席话后，赵蓝泽心中豁然开朗，脸上也露出了开心的笑容，只差没有大笑出声了。

　　“赵家主，难道在清微宗、钟道林跟世子的报复到来之前，我们就只有忍气吞声，眼睁睁地看着慕家在孤云城耀武扬威么？要是这样的话，恐怕清微宗、钟道林跟世子还没有报复慕家，你们赵家就要遭遇灭顶之灾啊。”等到赵蓝泽高兴得差不多了时，汤镇业却是话锋一转，在旁边出声道。

　　“啊……”听到汤镇业的话，赵蓝泽脸上神色一滞，满脸的疑惑，“汤生员，你这番话未免有点危言耸听了吧？虽然我们赵家跟慕家发生过冲突，可是我们并没有对慕家造成任何损失，而且又及时地将慕家旁系家族的几家旺铺给让了出去，慕家没理由缠着我们不放吧？”

　　赵蓝泽说话的同时，看向汤镇业的目光已然多了一分冷意，“犬子也在云央学院中就读，汤生员不要以为我不知道你跟乾天王领世子的关系，世子都在慕家手中吃了亏，你却想蛊惑赵某去对付慕家帮你找回场子，你是对自己的智商太过自负？还是觉得赵某太愚蠢？”

　　赵蓝泽之前惊慌失措，是因为当局者迷旁观者清，他被“地皇境弓箭手”狠辣的手段以及玄门宫的到来给吓住了。

　　当赵蓝泽定下心神后，他的脑子顿时恢复正常。

　　赵蓝泽能够以一己之力将陈家、孙家和聚贤山庄给算计，将这三处势力给耍得团团转，他的心机和智商自然是毋庸置疑的。

　　可怜汤镇业自以为聪明，还想凭着自己的智慧驱使赵蓝泽，让赵蓝泽为自己所用，结果却被赵蓝泽一顿奚落，然后在赵蓝泽冰冷的注视中落荒而逃。

　　“这小子估计也是被仇恨给蒙蔽了眼睛，所以才会表现得如此迫不及待。能够成为澹台彦君的心腹，为澹台彦君出谋划策数年，他的智商绝对不低，也不知道自己刚才如此羞辱他是对是错。”看着汤镇业灰溜溜离去的身影，赵蓝泽的眼中闪过一抹忧虑。

　　不过赵蓝泽脸上的神色很快就变得坚定无比。

　　赵蓝泽知道，为了避免家族被汤镇业给带进沟里，自己必须跟汤镇业划清界限。

　　虽然自己能够轻而易举地识破汤镇业的心思，不会上汤镇业的当，可是自己在云央学院的儿子就不一定了，万一自己那个不长脑子的儿子被汤镇业唆使着去对付慕闲的话，极有可能给家族带来灭顶之灾。

　　“当断不断，反受其乱。”赵蓝泽可不想因为自己一时的心软或者贪婪而给家族带来麻烦。

　　“不识好歹的老东西，你给我等着！”汤镇业狼狈地走出茶楼后，满脸怨毒地看了一眼茶楼的方向，恶狠狠地扔下一句话，然后便转身离去。

　　汤镇业全以为凭着自己的聪明才智，足以将天下英雄玩弄于鼓掌之中，而赵家是他在孤云城唯一看得上的可以引以为同盟的势力，所以他才会迫不及待地找上赵蓝泽。

　　正如汤镇业所预料的那般，赵蓝泽此时的确处于一种极度惊慌的情绪之中，也需要一个强大的同盟来安抚他。

　　只是汤镇业料到了开头，却没有预料到结尾，以至于白白为赵蓝泽做了嫁衣裳。

　　“按理来说几天时间过去，紫云府被端的信息已然传到了清微宗的山门，为何清微宗的人迟迟没有对慕家采取行动呢？”

　　“也不知道钟府被灭的消息有没有传到钟道林的耳中，要是钟道林报仇心切的话，他也应该来到了孤云城啊，莫非他耐得住性子先去揽月城上任知府，然后再寻思报仇的事情，要是这样的话，这个钟道林也未免太可怕了。”

　　“至于世子……估计他短期内是不可能回孤云城的了，指望他对付慕家完全是不可能的事情。”

　　汤镇业一边赶路，一边在心中盘算着自己可以依靠或者利用的力量。

　　当汤镇业走到一个墙角时，他感觉到自己胳膊一紧，然后整个身子就被人给拉进了街道旁的一个店铺里面。

　　就在汤镇业以为有人想对付自己，准备动手还击时，一道熟悉的声音让他安静了下来。

　　“朱小虎，是你？你鬼鬼祟祟地躲在这里做什么？”汤镇业瞄了对方一眼，居高临下地质问道。

　　“汤学长，我在这里自然是等你啊。我知道你被慕闲给偷了元神丹，肯定对他恨之入骨的，而我差点被慕闲的扈从凌天给活活打死，我同样对他恨之入骨，你说我们算不算时同病相怜呢？”朱小虎对汤镇业的态度不以为意，而是嬉皮笑脸地说道。

　　“同病相怜？”听到朱小虎的话，汤镇业的眉头一皱，脸上也露出了厌恶的神色。

　　身为大家族的继承人，又是云央学院中上院生员，更是长期跟随在澹台彦君的身边，让汤镇业早就沾惹上了澹台彦君的一些毛病，根本就看不起一般人，更别说修为只有凝元境中阶出身也非常普通的朱小虎了。

　　“汤学长，麻烦你不要用这种眼神看着我好不好，你信不信只要我将你元神丹被偷的事情一说，以前那些围绕在你身边巴结你的人会活生生地将你撕成碎片？”察觉到汤镇业厌恶的表情，朱小虎脸色一沉，随即冷哼道。

　　听到朱小虎的话，汤镇业的脸色变得非常难看。

　　因为汤镇业跟澹台彦君走得非常近的缘故，以至于很多无法接触到澹台彦君的人都想以汤镇业为跳板接近澹台彦君，这让汤镇业不知不觉间接收了不少孝敬。

　　假如不出意外的话，汤镇业以及他的那些心腹都能够成为澹台彦君建功立业的班底，可惜的是汤镇业在关键时刻功亏一篑，以至于不但他自己错失了成为澹台彦君班底的机会，以汤镇业为中心的小团体同样失去了这个宝贵的机会。

　　要是汤镇业的那个小团体不知道汤镇业丢失元神丹的事情也就罢了，要是那个小团体的人知道汤镇业丢失元神丹的话，那么不用澹台彦君出手，汤镇业的下场都会被凄惨。

　　事实上汤镇业自从丢了元神丹后，他压根就不敢回学院，就是为了躲避那个小团体的人。

　　“你……你是怎么知道元神丹被偷事情的？”惊怒交加之下，汤镇业一把拎住朱小虎的脖子，将朱小虎给提了起来，“你说我要是杀了你的话，是不是就没有人会多嘴了？”

　　“汤学长，既然我敢来找你，你觉得我可能不防着你这一手么？你想杀我尽管杀便是，反正我贱命一条，不过只要我一死，我敢保证你身上元神丹被慕闲偷去的事情就会传遍全城，有种你试试！”面对汤镇业凌厉的目光，朱小虎非但没有表现出一丝害怕的神色，相反地，他眼中反而闪过一抹狠辣。

　　汤镇业显然没有料到平时胆小如鼠的朱小虎还有如此血性和狠辣的一面，他瞪视了朱小虎半天，发现朱小虎丝毫没有妥协的意思，他很快便泄气了。

　　“说吧，你找我到底有什么事。”将朱小虎一把扔在地上，汤镇业满脸厌恶地询问道。

　　“汤学长，其实你完全没有必要用这种态度跟我说话的，只要世子一句话，你的处境恐怕比我还要糟糕千百倍，我真的不知道你除了出身比我高贵一点外，你有什么值得在我面前骄傲的。”朱小虎漫不经心地整了整衣领，一脸不屑地看着汤镇业，肆无忌惮地冷嘲热讽道。

　　就在汤镇业眼睛一瞪，忍不住又要动手时，朱小虎接下来的一句话却让汤镇业瞬间熄灭了动手的冲动。

　　“就说对付慕闲及其慕家这件事情吧，你绞尽脑汁也想不到办法，可是我的脑海中却有着不下十种可以让慕闲及其慕家欲仙欲死的法子，你说你在我面前有什么可以骄傲的？”

　　朱小虎一句话便将汤镇业给完全镇住了，也是这个时候，汤镇业才想起一件事情，朱小虎在学院中是慕闲最好的朋友，论及对慕闲及其慕家的了解，估计整个学院中没有人能够比得过朱小虎。

　　想到这里，汤镇业看向朱小虎的双眼开始发光，脸上也露出了激动的神色。


第172章 山雨欲来风满楼

　　石塘镇慕家进入孤云城的队伍中不仅仅只有慕家的人，还有石塘镇上的近百名青壮年。

　　慕家在石塘镇的声名实在太好了，骤然间听说慕家要进入孤云城发展，整个石塘镇像炸了锅一般，突然间变得沸腾起来。

　　几十年来，因为慕家的保护和施舍，让很多石塘镇居民已然对慕家产生了依赖心理，如今慕家要走了，这些镇上百姓自然患得患失。

　　辗转反侧一个晚上后，这些人终于结伴到了慕府，请求慕府带着他们一起去孤云城发展。

　　尤其是那些享用了雕肉雕汤大餐而有所突破的青年，他们更是强烈要求跟随慕家一起进入孤云城。

　　慕家正愁家族人手不够，面对镇上百姓的苦苦哀求，他们自然不会拒绝，也不忍心拒绝，以至于原本只有四五十人的队伍，最后愣是壮大到了一百多人的队伍，这还是因为石塘镇有许多产业需要处理，慕家的人并没有全部来孤云城的关系。

　　那些投靠慕家的石塘镇百姓原本还担心慕家进入孤云城后会受到排挤，很难在孤云城立足，毕竟慕家在石塘镇再厉害，到了孤云城也是属于外来势力，完全没法跟孤云城原有的势力抗衡。

　　当孤云城的大小势力全部涌到了城门口，对慕家进行夹道欢迎时，投靠慕家的石塘镇百姓都惊呆了，尤其是他们看到孤云城的城主萧天寒跟慕家家主慕远山携手而行的亲热一幕，他们更是喜笑颜开，知道自己赌对了。

　　华美而精致的马车中，慕闲的耳边不时地传来镇上百姓激动的声音，他的脸上露出了开心的笑容。

　　慕闲原本还担心慕家人丁太少，无法支撑家族的发展，现在他却是完全不担心了，这些镇上百姓都是淳朴之极的人，他们对慕家的忠诚度根本就毋庸置疑。

　　慕闲想事情正出神时，马车的珠帘突然间被掀开，一张肥嘟嘟的笑脸突然间凑到了面前，吓了慕闲一大跳。

　　“顾胖子，你想干什么？”看清楚来人的面庞后，慕闲直接一个手掌推了过去，将来人的脑袋给推出了车厢。

　　这个突然间出现的胖子不是别人，正是慕闲在云央学院中为数不多的好友之一顾宁。

　　“同桌，外面这么热闹，你一直呆在马车里面也不嫌闷么，下来走走呗。”看到慕闲被吓了一大跳，顾宁的喉咙中发出了畅快的大笑声，随即不由分说地拉住慕闲的胳膊就往外面拽。

　　被顾宁的情绪所感染，慕闲的心情也很快变得欢快起来，“胖子，你这是嫉妒我有马车坐而自己在走路，所以将我拉下马车找心理平衡吧？”

　　虽然人下了马车，慕闲的嘴中却是毫不留情地讥讽道。

　　“哟，一段时间不见同桌变聪明了啊。没错，我就是看你坐马车不顺眼要将你拉下来跟我一起走路，你想怎么着？”顾宁故意围着慕闲转了一圈，用一种极为夸张的语气说道。

　　“我不想怎么着，就是想踹你一脚，不然我心中念头不通达。”慕闲看到顾宁搔首弄姿的样子，他飞起一脚轻轻地踹在了顾宁的屁股上。

　　有些感情并不需要肉麻的语言来维持，简单的拳脚往往来得更加直接有效。

　　有些朋友并不需要经常见面，即便三年两载不见面依然情深似海。

　　慕闲跟凌战嬉笑了一番后，两个人慢慢地变得平静了下来。

　　“慕闲，我们去茶楼坐坐，我给你介绍几个朋友？”凌战犹豫了一下，满脸期待地说道。

　　“给我介绍朋友？”慕闲轻声重复了一遍，然后脑海中下意识地闪过吴庸、莫颜跟文彬三个人的面孔。

　　慕闲本来想立即答应下来的，可是想了想好像又不对劲，自己刚从石塘镇回来，不是应该先回府上跟父亲见面，一家人团聚之后再出来处理私事么？

　　按理来说顾宁也应该知道这一点才对啊，他怎么会这个时候邀请自己去喝茶？

　　“胖子，你是不是知道了什么？”慕闲暗暗地用神念扫视了一遍四周，瞪视着顾宁问道。

　　顾宁闻言脸上露出了尴尬的神色，随即一脸的苦笑，“慕闲，你瞒得我好苦，又是地皇境弓箭手又是天位境高手的，估计现在整个孤云城都在谈论你呢，你现在到底是什么修为境界啊？”

　　“你……你是怎么知道的？”见顾宁的语气非常肯定，而不是猜测，慕闲不由一惊，自己的装扮有那么失败么？

　　“慕闲，你放心吧，除了我没有人认出你的身份，我也没有将这个秘密告诉任何人。我之所以能够认出你，是因为我们两个人实在太熟了，你的眼神、你的习惯性动作、还有你的语气等，很容易在非常熟悉的人面前露馅，我们在一起三年，估计整个学院中没有人比我对你更熟悉了。”

　　“而且我认出你也是偶然，我是没看到‘地皇境弓箭手’的情况下先听到你声音的，所以我一下子便想到了你，然后越是观察越是觉得不对劲，再联想你跟慕家秤不离砣的事情，我就怀疑上了。要是让我先看到‘地皇境弓箭手’，后听到你的声音，那我肯定就不敢将‘地皇境弓箭手’和你联想到一块了。”

　　“即便如此，我心中也仅仅是确认了七八分，不敢百分之百确认自己的猜测，直到我刚才故意诈唬你，我才完全确认你就是最近孤云城风头最劲的地皇境弓箭手，也是拍卖会场上嚣张而霸道的天位境高手。”

　　看到慕闲紧张的样子，顾宁笑了笑，娓娓而谈，将自己分析和推断的过程说了一遍，直听得慕闲目瞪口呆，半天说不出话来。

　　“嘿嘿，你不说我也知道你是如何突然间变得这么厉害的，肯定是神器宗那个老祖宗的帮忙吧？金前辈在离开孤云城的时候，他也送了我一枚丹药，让我的修为一举突破了瓶颈，成为了真元境修士，你跟金前辈关系那么好，他给你的好处肯定更多了。”就在慕闲发愁如何跟顾宁解释自己修为飙升的原因时，顾宁却是嘿嘿一笑，继续说了出来。

　　听到顾宁自以为是的猜测，慕闲哭笑不得。

　　慕闲很想跟顾宁解释一声根本就不是那么回事，不过他犹豫了一下还是沉默了。

　　因为解释也是撒谎，不解释同样是撒谎，而且解释的话费神费力，还不一定讨好，还不如将错就错呢。

　　反正以金乐圣的性格，他也不可能出来澄清，说不定对方还会非常乐意承认这件事情。

　　“胖子，自我感觉不要那么良好啊，万一你猜错了呢。”慕闲没有否认，同样也没有承认，而是满脸戏谑地笑道。

　　在慕闲的眼中，顾宁的商业天赋是非常恐怖的，能够不依靠家族的力量而坚持在云央学院呆了整整三年，整个云央学院中绝对是独一份。

　　慕闲要想建立自己势力的话，肯定会有很多用到钱的地方，这就需要一个信得过的人来帮忙经营自己的财富，顾宁显然是不二的人选。

　　所以面对顾宁的猜测，慕闲没有承认，也不敢承认，因为一旦承认，就变成了撒谎，慕闲并不想因为自己的欺骗而跟顾宁的感情产生裂隙，所以还不如让顾宁自得自乐一会。

　　“同桌，你就不要否认啦，以本少爷的聪明和智慧，所有的妖魔鬼怪在本少爷面前都无所遁形。”顾宁只当慕闲不想让自己太得意，所以故意不承认，他不由骄傲地扬起了脖子，洋洋得意地笑道。

　　“话说回来了，同桌你现在到底是什么修为境界啊？真元境还是人王境，或者已经地皇境了？你可别告诉我你已然是天位境修为啊，你即便说了我也不会相信的。”顿了顿，顾宁突然间好奇地出声问道。

　　“以你的聪明和智慧，你会看不出我的修为境界么？”慕闲似笑非笑地看着顾宁，故意阴阳怪气地说道。

　　顾宁闻言俊脸一红，然后便恼羞成怒地跟慕闲扭成了一团。

　　两个人一番寒暄后，慕闲跟家人招呼了一声，便脱离了大部队，跟着顾宁去了茶楼。

　　茶楼的雅间包厢门口，吴庸、莫颜跟文彬早就翘首以待，看到慕闲进来，三个人脸上都露出了热情的笑容。

　　“慕闲，不打不相识，虽然我们应该已经认识对方了，但是我想我们还是有必要自我介绍一下，吴庸，十五年前灭门惨案中吴家唯一的幸存者。”

　　“莫颜，十三年前灭门惨案中莫家唯一的幸存者。”

　　“文彬，十三年前灭门惨案中文家唯一的幸存者。”

　　吴庸的自我介绍刚刚落音，莫颜跟文彬也不约而同地跟着自我介绍道。

　　“你们这是什么意思？”看到吴庸三个人一脸的凝重神色，慕闲满腹疑窦。

　　“在神力堂深处交手后，我们便认可了你的实力，想将你拉入我们这个小团体。可是随后演武堂消失，清微宗的队在石塘镇全军覆没，连清微宗的五阶妖兽雷鹏电雕也不例外，我们便知道自己远远低估了你的实力，所以我们决定依附慕家。”看到慕闲脸上疑惑的神色，吴庸开门见山地说道。

　　“按理来说这是我们第一次真正地接触，我们说这种话有点突兀，可是根据我们打探到的情报，清微宗正在酝酿一场猛烈的攻势，这其中不仅仅针对你及其你的家族，同时也针对我们兄弟三个人，所以我们唯有快刀斩乱麻，早日跟你结成同盟。”文彬也在一旁轻声补充道。

　　“虽然我们三兄弟实力不错，可是跟清微宗的底蕴比起来却差得太多了，目前能够庇护我们兄弟三个人的，有且只有慕家，要是你不接受我们三个人的话，我们唯有离开云门郡继续逃亡了。”莫颜则是一脸的忐忑，生怕慕闲不答应收留自己兄弟三个人。


第173章 斗智斗勇

　　吴庸三人组中，吴庸智谋百出，莫颜大智若愚，文彬擅长查遗补缺，三个人各有特色。

　　三个人跟慕闲刚一见面，不等慕闲说话便开门见山地道出了自己的来意，而且三个人的态度一个比一个诚恳，话语内容也是层层推进，声情并茂。

　　可是听到吴庸三个人的话后，慕闲却是脸色变得非常难看。

　　吴庸三个人表面上态度都放得很低，看不出半点端倪，可是慕闲却知道，除非自己杀了眼前这三个人，否则自己不得不答应三个人的要求。

　　因为吴庸第一个人说话，而且一开始便指出神力堂深处交手的事情，随即又有意无意地提到了演武堂消失的事情，慕闲可不相信学院中出了名的智多星会说废话。

　　既然吴庸没有说废话，那就只有一种可能，吴庸三个人极有可能知道演武堂消失的真正原因。

　　这一刻，慕闲有点后悔在神力堂深处时没有对吴庸三个人下黑手了。

　　不过话说回来，以慕闲当时的实力，他即便想杀掉吴庸三个人也是有心无力。

　　慕闲并没有任何反应，他只是紧紧地瞪视着吴庸三个人，而吴庸三个人也是一脸的平淡，直视着慕闲，他们一番话说完之后，也不再吱声。

　　一时间，包厢中陷入了死一般的寂静。

　　顾宁刚开始脸上还挂着笑容，等着吴庸三个人和慕闲珠帘合璧，成为一段佳话。

　　慢慢地，顾宁发现不对劲了，为何吴庸三个人低声下气地相求于慕闲，慕闲反而一脸的怒气呢，难道他们之间以前有过节？

　　“你们三个人确认自己想要依附慕家，而不是将慕家当成一时的庇护伞或者替罪羊？”沉默了足足盏茶功夫，在吴庸三个人快沉不住气的时候，慕闲恐怖的神念猛然爆发，眼中也绽放出一阵奇异的光芒，厉声喝问道。

　　在慕闲的一声喝问下，原本还能坚持跟慕闲对视的吴庸、莫颜跟文彬三个人却是如遭雷殛，身子不由自主地摇晃了一下，喉咙处一热，却是一口热血涌上心头。

　　与此同时，吴庸、莫颜跟文彬三个人陷入了同样的幻境之中。

　　他们发现自己身处尸山血海之中，整个孤云城变成了魂葬场，到处都是清微宗弟子跟慕家精英的尸体，连一个落脚的地方都没有。

　　清微宗无疑是战斗的最后胜利者，因为慕家的人全部倒下了，便是吴庸、莫颜跟文彬三个人同样被废了修为躺在清微宗一众长老的脚下。

　　清微宗的宗主厉继海居高临下地看着慕家幸存的几个人和吴庸三个人，脸上满是不屑的冷笑。

　　“吴家余孽、莫家余孽、文家余孽，不要怪老夫不给你们活命的机会，就看你们能否把握得住了，捡起地上的断剑，将慕家的人给我一个个地砍了，每个人至少杀掉三个慕家人，你们才有活命的机会！”

　　“你们不是想报仇雪恨么？要是想报仇雪恨的话，就得留下自己的性命，否则你们就只有带着灭族之恨到九泉之下见你们的父母和族人了，我想那样你们会死不瞑目吧？”

　　“……”

　　厉继海的声音一句比一句宏亮，而他身上的杀机也越来越浓郁。

　　在厉继海浓郁的杀机下，吴庸、莫颜跟文彬三个人脸上露出了极度痛苦的神色，黄豆般颗粒大小的汗珠从他们额头上涌了出来。

　　就在三个人终于忍不住捡起地上的断剑走向慕家众人时，吴庸突然间撕心裂肺地喊了一声“不”，然后另外两个人眼中的猩红血色也褪去了很多，眼神重新变得清明。

　　吴庸在幻境中喊出“不”字的同时，他在包厢中同样喊了出来。

　　顾宁犹自在猜测吴庸三个人跟慕闲之间到底有着什么化不开的仇恨，以至于包厢中的氛围僵持成了这个样子时，猝不及防之下听到吴庸歇斯底里的嘶吼声，他被吓的双腿一软，直接一个趔趄倒在了地上。

　　吴庸在大喊一声“不”字的同时，他整个人便从幻境中清醒了过来，便是莫颜跟文彬同样退出了幻境。

　　神色慌张地打量了一眼四周，发现自己身处茶楼之中，周围也没有厉继海为首的清微宗长老和门人时。

　　只是想起刚才那痛彻心扉的一幕，吴庸三个人依然脸色惨白，心有余悸。

　　慢慢地，三个人将疑惑的目光投向了慕闲，他们清楚地记得，是慕闲一身厉喝之后，他们才陷入幻境的，所以刚才的幻境十有八九跟慕闲脱不了干系。

　　这一次三个人看向慕闲的目光已然没有了先前的自信，而是带着一丝畏惧和害怕。

　　他们原以为自己已经够高看慕闲的了，结果他们惊讶地发现自己还是远远地低估了慕闲的实力。

　　“你们三个人已然通过了我的考核，现在可以加入慕家了。”在三个人疑惑的注视下，慕闲轻笑道。

　　三个人原本还在猜测刚才的事情跟慕闲有关，听到慕闲的话后，三个人却是完全确认了自己心中的猜测，只是他们看向慕闲的眼神却没有半点欣喜，而是充满了愤怒和不满。

　　“我知道你们很讨厌我刚才的行为，可是我同样讨厌别人威胁我。而且我很爱自己的家人，不想将一些不安定的因素带进家族。既然你们想要投靠慕家，你们自然得有接受慕家考验的心理准备。”

　　“我想即便换了你们，突然间有人说要投靠你们，或者说加入你们的小团队，你们也会对这个人进行重重考核，直到确认这个人没有任何问题为止吧？”

　　从三个人义愤填膺的眼神中，慕闲已然看破了吴庸三个人的心思，他耸了耸肩，微笑着解释道。

　　听到慕闲的话，吴庸三个人终于冷静了下来。

　　他们刚才愤怒，是因为他们觉得自己受了委屈，而且有点不习惯自己几个人跟慕闲之间这种身份地位的逆转。

　　要知道在云央学院中，下院生员看到上院生员都必须恭敬地行礼问好的，即便在学院外面没有这个要求，可是上院生员在下院生员面前还是有着强烈的优越感，而下院生员在上院生员面前则总是很难昂头挺胸。

　　而现在，慕闲非但没有将三个人放在眼中，更是一声不吭地便对三个人进行了考校，三个人心中自然不爽。

　　不过设身处地站在慕闲的角度考虑后，他们心中的怒气顿时消失无踪了，因为换了他们是慕闲，他们只会比慕闲更加谨慎。

　　“刚才是我们激动了，慕同学这样做是理所当然的事情。”理解了慕闲的做法后，吴庸展颜一笑，好奇地问道：“不知道慕同学现在是什么修为境界，我怎么感觉即便我们三个人联手也不是你的一合之敌？”

　　听到吴庸的话，包厢中的另外三个人也是竖起了耳朵，想从慕闲的嘴中听到一个确切的答案。

　　“吴同学夸奖了，那只是你的错觉而已，当不得真。”慕闲笑了笑，坦诚道：“我现在的真实修为应该是真元境初阶，不过因为一些特殊机缘，我的肉体力量比较恐怖，神念同样不弱。”

　　“真元境初阶？”

　　包厢中的三个人闻言愕然，以慕闲所展现出来的战力，他怎么也不可能是真元境初阶的，不过听到慕闲的补充后，他们却是一脸的释然，有些特殊机缘是根本就羡慕不来的。

　　“慕同学，我们这一次请你过来，一方面是为了跟你表明跟慕家结盟的心意；另一方面想告诉你一些我们最近收集到的信息。”一番寒暄，互相熟悉后，吴庸便转让了正题。

　　“根据我们的调查，钟府被灭的那一天，钟修文在学院中，所以他侥幸逃过一劫，随后他害怕慕家斩草除根，便悄悄地离开了孤云城，前往阳越州寻找他的叔父钟道林去了。”

　　“钟道林得知家族灭门惨祸后，他并没有想到立即赶来孤云城报仇，而是去了清微宗一趟，之后又通过传送阵去了一趟帝都，然后我们学院的学期考核和毕业典礼时间便诡异地提前了一个月，也不知道这件事情跟钟道林有没有关系。”

　　“清微宗之所以迟迟没有来孤云城报仇雪恨，并不是他们不在乎紫云府的损失，而是因为他们投靠了万剑宗，正在跟万剑宗联手对付玄门宫，想结束玄门宫的战斗后再来孤云城。”

　　“……”

　　一条条信息清晰地从吴庸的嘴中吐露出来，听得慕闲直皱眉头。

　　慕闲原本打算处理完孤云城的事情后，就立即前往阳越州，争取在钟道林正式上任州府之前将钟道林给解决了。

　　不过在跟骄阳商会有了合作关系，尤其是跟骄阳商会总部的灵药师钱君耀跟文卓搭上关系后，慕闲却改变了主意。

　　以骄阳商会跟朝廷之间密切的联系，骄阳商会想要影响朝廷对一个州府的任免并不是多么困难的事情，尤其是在不影响朝廷利益的情况下。

　　所以慕闲已然没有了去揽月城的想法，而是直接通过骄阳商会的钻石贵宾卡跟上回总部做了一次交易，对方也很爽快地答应了慕闲的要求。

　　慕闲没有想到的是，钟道林居然迟迟没有去揽月城上任，而是在东奔西跑忙碌报仇的事情。

　　“吴庸，我听你话中的意思好像钟道林能够影响云央学院高层的决定？”沉默了半天后，慕闲才抓住了吴庸话语中一个最重要的信息，面色凝重地问道。


第174章 青楼女子

　　“钟道林当年在云央学院就读时，好像对云央学院做出过巨大贡献，然后得到了学院高层的赏识。不过云央学院高层却对钟道林所做的贡献讳莫如深，更是故意将这件事情给淡化，以至于很多人逐渐忘记了当年的事情……”

　　虽然慕闲问得简单，可是吴庸却很容易便听出了慕闲的话外之音，他毫不犹豫地将慕闲想要知道的事情说了出来。

　　“巨大贡献？”慕闲闻言皱眉沉思了一会，不过最终还是没有想起云央学院历史上发生的巨大变革有钟道林的影子存在。

　　想了一会实在没有结果后，慕闲便懒得继续去想。

　　毕竟时间相隔了两万多年，云央学院发生的变革大大小小有数百次，典籍中只记录了一些对云央学院走向有着巨大影响或者标志性的变革。

　　或许钟道林对云央学院的贡献放在历史长河中只是微不足道的一点小事情，压根就没有被记录进典籍呢？

　　更主要的是，以慕闲现在的实力，他根本就无惧于钟道林的阴谋。

　　钟道林无非是想利用学院考核谋害自己的性命，可是在绝对的实力面前，钟道林的阴谋可能成功么？

　　“吴庸，我看你们的情报工作做得很不错啊，你们是如何做到这一点的？”将钟道林的事情放到一边后，慕闲看向吴庸的眼睛直发光。

　　听到慕闲的话，吴庸下意识地将目光投向了文彬，而文彬则是幽怨地瞪了吴庸一眼，一张俊脸胀得通红。

　　“文彬，这有什么不好意思啊，大家都是男人，又是血气方刚的年龄，你说出来只有让人羡慕的份啊，绝对没有人会嘲讽你的。”看到文彬扭扭捏捏地不说话，莫颜在一旁挤眉弄眼地笑开了。

　　莫颜的话语中处处透着暧昧和暗示，脸上也露出了是男人都懂的笑容，看得一旁的慕闲跟顾宁好奇心大起。

　　“慕同学，文彬脸皮薄，还是我来跟你解释吧。我们三个人在进入云央学院之前到处流浪逃窜，文彬曾经在揽月城的青楼中当过一段时间的小厮，一来二去的却跟里面的头牌勾搭上了……”

　　吴庸强忍着笑意，将文彬的故事说了一遍。

　　原来吴庸、文彬跟莫颜三个人为了逃避清微宗的通缉和追杀，他们不得不小心翼翼地到处逃亡。

　　乞丐、泼皮、小偷、杂耍，他们什么活都干过，而文彬有一次当乞丐时，无意中被揽月城燕春楼的头牌给看中了，然后便被点名去了燕春楼当小厮。

　　刚开始文彬还以为那个名叫谭妙竹的女孩是大户人家的小姐，所以毫不犹豫地答应了。

　　等到服侍了谭妙竹半年后，文彬才知道燕春楼是揽月城最大的青楼，而谭妙竹则是燕春楼的头牌。

　　得知自己居然身处烟花之地，文彬的第一反应便是离开。

　　只是谭妙竹对他极好，不仅仅请人教他读书识字，还让人教他习武，一切用度更是不曾亏欠文彬半分。

　　尽管当时文彬已然认字，身上也有家传绝学，他并不需要有人教他读书识字或者习武，可是他却需要一个安定的环境，当时吴庸跟莫颜处境也极度艰难，需要文彬在一旁帮忙。

　　在吴庸跟莫颜的苦苦相劝之下，文彬还是继续留在了燕春楼，而吴庸、文彬跟莫颜三个人也相应地有了一个安静修炼的环境。

　　几年时间过去，文彬已然长大成了帅小伙，吴庸、莫颜也先后将家族功法给修炼得差不多了，所以他们便有了离意。

　　只是通过几年时间的相处，文彬早就对谭妙竹情根深种，而谭妙竹同样对文彬芳心暗许，尽管两个人没有捅破中间那层纸，但是只要不是瞎子都能够看得出来两个人的暧昧。

　　这时谭妙竹在吴庸、莫颜跟文彬三个人的策划和帮助下已然成为了燕春楼的老鸨，燕春楼原来的老鸨及其后台早就被吴庸、莫颜跟文彬三个人给弄掉。

　　文彬更是将燕春楼发展成了自己的情报中心，凡是阳越州的大小事情，都能够通过燕春楼源源不断地汇集到文彬手中，然后由文彬甄别、筛选，将有用的信息拿到修士塔去换取灵晶石或者悬赏。

　　几年时间下来，燕春楼早就被文彬给经营得铁桶一块，里面从小厮到护院再到姑娘，全部都被焕然一新，而燕春楼也成了文彬三个人的聚宝盆，源源不断地给三个人提供修炼资源。

　　听完吴庸的叙说，顾宁看向文彬的眼神变得绿油油的，脸上也满是佩服的神色。

　　“彬哥，我还从来没有去过揽月城呢，燕春楼的姑娘漂亮么，什么时候带我去逛逛燕春楼呗？”几乎吴庸的话刚落音，顾宁便扑向了文彬，亲热地恳求道。

　　便是慕闲看向文彬的目光也多了几分异样，倒不是慕闲也跟顾宁一样想去逛青楼，而是他非常佩服文彬的能耐。

　　历来青楼、茶楼和赌场便是最容易收集情报的地方，青楼更是远远地排在第一位。

　　所谓食色性也，古往今来就没有几个男人能够抗拒美色的诱惑。

　　“十指如玉如葱，凝酥体雪透罗裳里。水精帘里颇黎枕，暖香惹梦鸳鸯锦。”几杯小酒一下肚，软玉温香梦一场，很多男人连自己姓谁名谁都忘记了，更别说能够藏住心事和秘密。

　　这一刻，慕闲看向吴庸三个人的目光完全发生了变化。

　　事实上慕闲对于吴庸三个人的到来是非常高兴的，毕竟这三个人怎么说也是人王境修为，最关键的是他们都还年轻，潜力无限。

　　慕闲之前唯一担心的是三个人的品性，害怕他们只是想利用自己和家族对付清微宗，甚至可能在关键时刻毫不犹豫地舍弃自己和家族而保全性命，所以他才会冒着暴露妖族身份的危险施展雪狐一族的幻瞳天赋。

　　当吴庸、文彬跟莫颜三个人的品性通过慕闲的考验后，慕闲对三个人的态度立即发生了天翻地覆的变化。

　　对于诚心诚意送上门的高手，慕闲自然是不可能往外推的，那是傻子才干的事儿。

　　何况吴庸、文彬跟莫颜三个人不仅仅是修为厉害、品性优秀那么简单。

　　吴庸三个人能够在清微宗的通缉和追杀之中存活下来，而且还能够生活得这么滋润，这充分说明了三个人的能力。

　　其中吴庸就不用说了，整个云央学院中都知道吴庸智多星的名号，凡是吴庸这个小团队接受的雇佣任务从来就没有失败的，至于学院中的各种团队考核和竞赛，吴庸为首的小团队更是势如破竹，锐不可挡。

　　至于莫颜，谁都知道大大咧咧、嫉恶如仇、粗中有细的性格，很多时候他憨厚的表情让别人以为他是三人小团队中最为愚笨的人，而那些试图从莫颜身上沾小便宜的人最好都郁闷得很想吐血。

　　三个人当中最为沉默最为低调的便是文彬了，他好像一直是做为吴庸跟莫颜的跟班存在一般，从来不会主动在公众场合说话。

　　如今慕闲才知道，不是文彬不想说话，而是他的工作决定了他不可能多说话，文彬是一个话痨的话，他就不可能继续负责这项工作了。

　　“胖子，你要是想娶燕春楼的姑娘，文彬肯定心中一百个愿意带你去。要是你只是想玩玩燕春楼的姑娘，我劝你尽早熄灭这个念头。文彬几乎将燕春楼每一个姑娘都当成了亲人，而那些姑娘也对他信任有加，你想去燕春楼玩耍，还不如去旁边的红杏楼自在呢。”

　　见顾宁居然缠着文彬要去燕春楼玩耍，莫颜脸色一变，连忙将顾宁给拉到一边，笑嘻嘻地说道。

　　也是这个时候，顾宁才发现文彬的脸色一片一沉，看向自己的眼神似乎也多了几分疏远和不善。

　　顾宁见状大惊，他这才反应过来自己无意中得罪了文彬，脸上全是尴尬和歉然的神色。

　　“文彬，胖子并非那种好色之徒，他只是管不住自己的嘴巴，喜欢油腔滑调，事实上他活了十八年，到现在还是童子鸡，你不药将他的话放在心上的。”

　　慕闲早就发现了文彬的异常反应，刚开始时慕闲还觉得文彬有点大题小做，听完莫颜的解释后，慕闲才释然，同时心中对文彬生出一股敬佩之情。

　　无论是现在这个时代，还是两万多年后的世界，世人对青楼女子的成见都很深，所谓下九流的“八唱九娼”便可以知道青楼女子的地位，即便她们坚持卖艺不卖身，而才艺又要比大多数闺阁女子更出色，但是她们的身上永远背着贱籍，被人看不起。

　　“胖子，这一次我当你是无心之失就原谅你了，但是我不喜欢从自己朋友嘴中第二次听到类似轻薄的话语。世人只道青楼女子不知礼义廉耻、自甘堕落，可是我在燕春楼生活了三年，我知道燕春楼的每一个女子都没有一个是自愿堕入风尘的。”

　　“而且自古以来青楼女子才艺精湛、风格高尚、巾帼不让须眉者比比皆是。往往那些说青楼女子如何如何的，都是满口道德的管人老爷或者言必圣人的才子墨客，事实上他们经常在青楼流连忘返，压根没有资格说青楼女子的不是。”

　　“虽然我暂时无法改变世人对青楼女子的态度，但是我绝对不允许自己的朋友对青楼女子有任何看法，而我也会尽自己绵薄之力为青楼女子奔走呼吁，改变世人对青楼女子的态度。”

　　听到慕闲的道歉，文彬脸上的神色才好看了一点，随即他神色肃穆地说出了一番话，清秀的面庞上满是坚定的神色，丝毫不让人觉得他言语中的真实性。


第175章 送你又如何？

　　文彬在燕春楼生活了近十年的时间，十年时间中，他目睹了太多青楼女子的悲惨和无奈，也看到了社会上太多的阴暗和丑陋。

　　文彬曾经一度以为灭族之祸是最悲惨的事情，可是在燕春楼生活了一段时间后，他发现这世界上还有很多比灭族之祸更加悲惨的事情，那就是人性的磨灭。

　　很多女孩被卖进青楼之后，都要遭受残忍的逼迫和侮辱，直到最后不得不放弃自己的原则和自尊，在生存面前低头。

　　十年时间，文彬不仅仅从谭妙竹那里获得了丰厚的物质支持，他同样从谭妙竹身上学到了很多为人处世的方法，而且在不知不觉间对青楼女子的态度发生了巨大的变化，所以他被顾宁给“刺激”了一下后，这才心潮澎湃地说出了这样一番话。

　　“对不起，我有点激动了。”一席话说完后，文彬意识到了自己的失态，他朝慕闲赧然地笑了笑，随即保持了沉默。

　　慕闲朝文彬点了点头，看向文彬的目光更加满意。

　　慕闲发现自己对文彬了解得越多，就越是喜欢文彬了。

　　“我真佩服文同学的好脾气，是我的话一脚将胖子给踹飞了。”慕闲微笑着打趣了顾宁一句，随即转移了话题，“既然三位主动归附慕家，而且还送了我这么一份惊人的礼物，我也不能亏待大家，这里是三枚元神丹，还请三位收下。”

　　慕闲说话的同时，从怀中掏出了三枚元神丹，神色郑重地地递给了吴庸、莫颜跟文彬三个人。

　　拿到业火红莲后，慕闲炼制了两枚特制元神丹跟六枚普通元神丹，其中两枚特制元神丹分别给了慕远山跟萧天寒服用，而六枚普通元神丹则是拍卖了三枚，留下了三枚。

　　慕闲在送了罗煌一枚元神丹，他身上只剩下两枚元神丹了，只是他后来又从汤镇业身上顺手牵羊夺来了一枚元神丹，所以身上又有了三枚元神丹。

　　原本慕闲还想将这三枚元神丹留着给家族精英享用，只是家族精英现在的修为距离服用元神丹还有很长一段时间的距离，正好吴庸、莫颜跟文彬跟慕家结盟，为了让吴庸、莫颜跟文彬彻底归心，同样也为了提升吴庸三个人的实力，让慕家的力量更加强大，慕闲果断地将元神丹给拿了出来。

　　“这……这是元神丹……真的是元神丹？！”下意识地接过慕闲递过来的丹药，目不转睛地看了手中的丹药半天后，莫颜才不可置信地失声惊呼道。

　　吴庸和文彬虽然没有出声，可是他们却激动得满脸通红，完全说不出话来。

　　骄阳商会昨天举行的拍卖大会他们也是参加了的，其中拍卖会上最为轰动的莫过于三枚元神丹了。

　　三枚元神丹的横空出世不仅仅创造了骄阳商会孤云城分部的历史交易记录，同时也刷新了元神丹有史以来的拍卖价格记录。

　　身为人王境大圆满境界，吴庸、莫颜跟文彬自然也非常想要元神丹，可是他们同时也知道以自己的身家不可能拿得下元神丹，所以三个人自始至终都没有出过价。

　　如今骤然间看到让自己垂涎欲滴的元神丹突兀地出现在自己面前，吴庸、莫颜跟文彬三个人几乎怀疑自己身处梦中。

　　“慕闲，你确认要将这价值三亿枚灵晶石的元神丹送给我们兄弟三个人服用？”吴庸认真地打量了慕闲一眼，并没有询问元神丹的来历，而是面色凝重地问道。

　　“在你们眼中，这三枚元神丹价值三亿枚灵晶石，在我的眼中，你们的信任远远不止三亿枚灵晶石。既然你们决定跟我们慕家结盟，我将元神丹给你们服用，相当于是给自己人服用，这有什么好稀奇的？”慕闲笑了笑，浑不在意地说道。

　　“我需要的是实力强大的盟友，能够成为我们的臂助，而不是需要慕家保护的盟友。你们唯有服用了元神丹才可能在接下来的战斗中发挥出应有的作用，给清微宗以致命一击，不然的话我们很难跟清微宗正面抗衡。”顿了一下，让吴庸三个人消化了自己之前所说的话后，慕闲继续说道。

　　见慕闲目光一片清澈，而且言辞也很是恳切，吴庸、莫颜跟文彬三个人交换了一下眼神，然后毫不犹豫地将元神丹给扔进了嘴中。

　　三个人知道，现在并不是客套的时候，因为自己的敌人的确很强大，自己跟慕家需要对付的不仅仅是清微宗、钟道林，甚至还有澹台彦君。

　　这三股势力，无论哪一股势力都不是自己现在所拥有的实力能够对付得了的。

　　而且，三个人的修为达到人王境大圆满境界后便陷入了瓶颈，压根不知道如何才能够晋升为地皇境修士，他们也的确需要元神丹，所以说慕闲的元神丹对他们来说就是一场及时雨。

　　吴庸、文彬跟莫颜三个人服用丹药后，便立即盘膝坐下，开始消化元神丹。

　　一旁的顾宁则是瞪圆了眼睛看着慕闲，仿佛在看怪物一般，脸色红润，呼吸也变得急促。

　　“慕闲，慕少，慕同学，同桌，我们是不是朋友，是不是好朋友？”半天后，顾宁才激动地抓住慕闲的衣袖，语气急迫地询问道。

　　慕闲被顾宁异常的行为吓了一大跳，他点了点头，看向顾宁的目光满是疑惑。

　　“既然我们是好朋友，那你是不是应该也给我一枚元神丹啊，元神丹啊，一枚便是一亿枚灵晶石啊，我这一辈子还从来没有见过那么多的灵晶石呢。”见慕闲点头，顾宁变得更加激动了。

　　听到顾宁的前半句话时，慕闲还有点内疚，因为他压根就没有给顾宁准备元神丹，可是听完顾宁的后半句话，慕闲却是被噎得半死，感情顾宁想要元神丹并不是想要突破修为瓶颈，而是看中了元神丹的价值啊。

　　“你到底是想要元神丹还是想要灵晶石，想要元神丹没有，想要灵晶石的话，我这里还有不少。”慕闲没好气地瞪了顾宁一眼，恨声道。

　　“切，你能有多少灵晶石啊……啊……你的元神丹怎么来的，骄阳商会一共才拍卖了三枚元神丹，你怎么一个人就能够拿出三枚元神丹？”顾宁本来想说慕闲也没有几枚灵晶石时，想到慕闲随手拿出来的元神丹，他顿时便改了口。

　　“假如我告诉你，我们慕家有了一位灵药师作为客卿长老，而且我还拜了他为师，那些元神丹也全部都是他送我的，你会信么？”慕闲瞪视了顾宁一会后，这才轻声问道。

　　瞪圆眼睛看了一会慕闲，顾宁想摇头，又没有摇头，因为他一时半会地也吃不准慕闲所说的话是真是假了。

　　顾宁原以为慕闲的修为突飞猛进是因为神器宗老祖宗金乐圣的丹药功劳，可是想了想慕闲昨天在拍卖会上一掷千金拿下夺天之吻，更是跟骄阳商会总部的另个灵药师坐在一块，而且一坐便是好几个时辰，刚才又直接掏出了三枚元神丹送人，这让顾宁否定了之前的想法。

　　即便神器宗的老祖宗金乐圣再大方，他也不可能送三枚元神丹给元神，更不可能允许慕闲将这三枚元神丹转手送人。

　　而且神器宗一向有自己的商会，神器宗的商会跟骄阳商会又存在着激烈的竞争关系，金乐圣要是真有送给慕闲丹药，他不可能允许慕闲跟骄阳商会走得那么近的。

　　“你所假扮的那个地皇境弓箭手不会就是你师父的形象吧？”顾宁冥思苦想了一会，这才出声猜测道。

　　慕闲犹豫了一下，还是点了点头，反正家族的人已然统一了口径，唐修便是家族的灵药师，同时也是客卿长老，自己在外面自然也得统一说法。

　　“顾宁，我想让你结束金紫街上地摊的生意，专门帮我负责丹药的销售，你有这个信心么？”顿了顿，慕闲满脸希冀地看着顾宁道。

　　“同桌，听到你说这句话我实在太伤心了，自从你跟清微宗发生冲突后，我哪还有胆量到金紫街的坊市摆摊啊，紫云府的势力虽然被你跟凌战给连根拔起，可是云央学院中还有着不少清微宗的势力啊，而且我随时得担心清微宗的人杀进孤云城……”

　　听到慕闲的话，顾宁哭丧着脸，看向慕闲的目光满是幽怨。

　　在清微宗这件事情上，顾宁的确遭受了无妄之灾，要不是因为他跟慕闲走得很近的话，顾家不可能被灭族，而顾宁也依然忙碌着自己的小生意。

　　“胖子，对不起，我……”慕闲闻言悚然惊醒，也是这个时候，他才发现自己无意中对顾宁及其家族造成了多大的伤害。

　　“没事，反正我那些摊子也不怎么挣钱，完全是一种乐趣而已。在学院的三年中，哪一年不是你在支援我啊……同桌，你刚才说要将丹药交给我来销售是真是假啊，你就不怕我卷着你的丹药逃跑？”顾宁说着说着，他突然间反应过来慕闲跟他所说的事情了，再次变得激动起来。

　　“我刚才跟吴庸他们就说过，那些丹药虽然值钱，可是却没有他们对我的信任值钱。以我们兄弟间的感情，我即便将所有的丹药送你又如何？”慕闲在顾宁的肩膀上重重地锤了一拳，朗声说道。


第176章 祸不及家人

　　两个时辰后，吴庸、莫颜跟文彬先后睁开了眼睛，他们内视了自己的身体一番后，一个个脸上都露出了激动的神色。

　　因为积累比较深厚的原因，吴庸、莫颜跟文彬三个人不仅仅突破了修为瓶颈，而是连续飙升了两个小境界，从人王境大圆满境界修士进阶为了地皇境中阶修士。

　　三个人确认自己不是在做梦后，他们深深地朝慕闲鞠了一躬，看向慕闲的目光满是感激。

　　这一年来，三个人一直在寻找机缘突破修为瓶颈，只是像罗芊尘、澹台彦君跟萧玥柔这样拥有惊人身世的名门弟子或者世家弟子都无法弄到能够突破瓶颈的灵丹妙药，就更别说出身普通的他们了。

　　慕闲给他们三个人的不仅仅是一枚元神丹，更是一个辉煌的人生。

　　“慕闲，我有一个冒昧的想法，那就是我们五个人义结金兰，以后有福同享有难同当，守望相助，不知道您是否愿意。”犹豫了一会，吴庸轻声提议道。

　　“当然了，即便你不答应也没什么的，我们还是愿意加入慕家，为慕家效力一段时间，这个期限您说了算。”似乎害怕慕闲生气，吴庸一句话说完后，又连忙补充了一句。

　　听到吴庸的话，慕闲不由一愣。

　　慕闲原本是想招募吴庸、莫颜跟文彬，让三个人彻底为慕家所用的，就像凌天、凌战父子那般。

　　可是吴庸话中的意思显然不是这样的，他们只是暂时加入慕家，为慕家所用，而不想供慕家驱策一辈子。

　　慕闲本来心中不喜，想要出声拒绝，只是在张嘴的刹那，他的脑海中又闪过了另外一道念头。

　　既然自己能够接受顾宁成为朋友，完全平等地跟顾宁相处，为何又不能接受吴庸三个人成为自己的朋友呢？

　　自己前世有着数不尽的下人和追随者，却没有一个可以真心相交的朋友，难道自己这一世还要重复前世的路子么？

　　慕闲在发愣的时候，吴庸、莫颜跟文彬三个人则是一脸紧张地看着慕闲，而顾宁也是一脸的期盼。

　　吴庸一番话说出去后，他的一颗心便提了起来，不仅仅他是这样，便是莫颜跟文彬同样如此。

　　毕竟慕闲给了他们价值连城的元神丹，要是慕闲真的以元神丹要挟，让他们为慕家所用，估计他们三个人也会答应为慕家效力一段时间，这个期限可能是五年，也可能是十年，但是吴庸三个人不可能为慕家效力一辈子。

　　要是慕闲真的让吴庸三个人为慕家效力一辈子的话，恐怕会弄得大家都不愉快，最后不欢而散，所以吴庸三个人特别在乎慕闲的反应。

　　看到吴庸、莫颜、文彬三个人眼神一片真诚，还有一旁的顾宁满脸激动，慕闲微笑着点了点头，脆声道：“只要你们三个地皇境修士不嫌我们两个真元境修士高攀，我是没意见的。”看到吴庸等人一脸紧张的样子，慕闲又微笑着打趣了一句。

　　“慕闲，你说这话就没意思了，我们这几个地皇境修士还不是你一手缔造出来的，说起来应该是我们高攀你才对，我们三个人现在可是穷得要命啊，你们慕府很快就会成为孤云城第一家族，作为慕家大少爷的你可是腰缠万贯啊。”慕闲的话刚落音，莫颜便展开了凌厉的还击。

　　一番寒暄后，五个人相互之间报了年月，结果吴庸最大，莫颜次之，文彬第三，然后才是顾宁，而慕闲居然是最小的一个。

　　想到自己的头上突然间多了几个大哥，慕闲的一张脸就变成了苦瓜色，他下意识地想起了霍德元、秦红瑶跟自己父亲之间的称谓，要是让慕闲整天喊别人哥，他心中还真就过不去那道坎。

　　“我们五个人结拜为兄弟后，只要心中知道和重视这份感情即可，平时大家还是直呼其名吧，一方面是避免让人听了觉得肉麻，另一方面大家在关键时刻相互帮助也不会让人有所提防，会收到出其不意的效果。”慕闲在心中斟酌了一番后，面色肃穆地建议道。

　　顾宁正想让慕闲喊自己两声哥来听呢，却被慕闲抢先说了话，看到慕闲脸上郑重的神色，顾宁没有继续嬉闹，而是轻轻点头。

　　吴庸、莫颜跟文彬三个人原本就是直呼其名，而且也觉得慕闲的建议不错，他们交换了一下眼神后，也是纷纷点头。

　　“我同意慕闲的建议，而且我建议在解决清微宗之前，在学院中也不要暴露我们之间的关系，大家以前在学院中是怎么相处的，现在还是怎么相处，免得有心人利用我们之间的关系做文章。”吴庸顿了顿，又补充道。

　　“随着澹台彦君的离去，天界基本上名存实亡，要是我们几个人在同一个团队的话，学院团队考核的第一名便是我们囊中之物了。”吴庸的话刚落音，莫颜便一脸激动地说道。

　　“话是这么说，不过我们也不能掉以轻心。”文彬闻言摇了摇头，“一般情况下，我们可能在同一个团队，拿团队考核第一名也不成问题，只是这一次的学院考核出现了钟道林这个变数，就一切都是未知数了。”

　　云央学院的考核分成两个部分，第一个部分是考核学员个人实力，第二个部分是考核学员的团队合作能力。

　　其中个人实力又分为教习考核跟学员之间互相比试两个部分，而团队合作能力则是由学员互相组成一个个有着人数限制的小团队进入试练区域进行考核。

　　云央学院之所以会有那么多的大小团体，便是为了应付学院团队考试而存在的，比如澹台彦君为首的天界，它几乎每次都能够在学院团队考核的前十名中占据五到六个位置，一些没有团队的学员则很难是有团队学员的对手。

　　吴庸、莫颜、文彬三个人虽然个人实力很强，可是因为队友的关系，他们每次只能艰难地维持第九名或者第十名的位置。

　　几个人激动地讨论着学院考核的事情时，顾宁的身份玉简突然间变热了。

　　“咦，朱小虎这家伙到底想干什么？他居然诓骗我父亲和六娘，说我在金紫街做生意诈骗被人识破，叫我爹跟六娘拿钱去救我。”顾宁看了一遍身份玉简，眼中满是疑惑的神色。

　　“朱小虎不知道你已然是真元境修士，并且去修士塔领了身份玉简？”听到朱小虎这个名字，慕闲皱了皱眉头，轻声问道。

　　慕闲还在炼化演武堂时，凌战到处寻找慕闲不到，却被朱小虎给诓骗到了钟府，凌战发现自己被骗后，他一怒之下差点将朱小虎给秒杀。

　　事后凌战害怕慕闲生气，他跟慕闲见面后几乎第一时间将这件事情告诉了慕闲。

　　重生后的慕闲几乎跟朱小虎没有见过面，而他对朱小虎的印象也停留在对朱小虎的帮助之上，只觉得这个家伙很穷，又没有朋友，还处处受人欺辱和歧视，几乎跟自己同病相怜，这才两个人走得近一点。

　　事实上慕闲跟朱小虎并不是那种真正意义上的朋友，所以他不但没有责怪凌战的行为，反而觉得朱小虎罪有应得。

　　“朱小虎是你的朋友好不好，我跟他又不熟，而且我一直瞧不起他，要不是看在你的面子上，我都懒得搭理他，我怎么可能将自己成为真元境修士的事情告诉他。”顾宁眉头紧锁，似乎在思索朱小虎诓骗自己父母的原因。

　　听到顾宁的话，慕闲才想起来顾宁对朱小虎的态度貌似一直很恶劣，因为顾宁是那种非常自立的人，而朱小虎却是为了一点蝇头小利都会卑颜屈膝的人，两个人截然不同的性格注定了他们尿不到一壶。

　　“我估计朱小虎是想趁机绑架你父亲跟你姨娘，然后趁机要挟你！”慕闲犹豫了一下，将朱小虎诓骗凌战的事情说了一遍，最后断言道。

　　“胖子，对不起，我又牵累你了。朱小虎肯定是恨屋及乌，将对我和阿丑的仇恨发泄到了你的身上，也有可能想以你及其家人为诱饵将我给引出去并且解决掉。”慕闲犹豫了一下，满脸歉然地说道。

　　“啊……这个王八蛋，居然连你也出卖，他还是人么，简直就是忘恩负义的白眼狼啊。”听闻慕闲的话，顾宁嘴中发出一道失声惊呼，随即整个人也跳了起来，“不行，我得马上回家，我爹现在没有什么战斗力，我姨娘却没有任何修为，要是落到朱小虎那个王八蛋手中就惨了。”

　　顾宁一句话还没说完，他整个人便有如旋风一般飘去。

　　“顾宁自从被灭族后，便一直藏身于城郊的一个村落里面，除了我们几个人外，应该没人知道他的落脚之处啊，这个朱小虎是如何知道顾宁藏身之处的，难道他尾随了顾宁？”

　　“要是朱小虎尾随顾宁的话，那他的心机也未免太深了，而且说明他想处心积虑对付顾宁或者慕闲。”

　　“还好顾宁已然是真元境修士，并且有了身份玉简，能够跟顾叔通过身份玉简暗中联系，不然的话今天指不定就要吃大亏。”

　　顾宁离开后，吴庸、文彬跟莫颜三个人直皱眉头，在指责朱小虎行为不端的同时分析了朱小虎的目的和动机。

　　“不好，顾宁一个人过去恐怕会吃亏，我得跟过去看看。”顾宁离开后，慕闲心中隐隐觉得有些地方不对劲，整个人也陷入了沉思，听完吴庸三个人的分析，慕闲惊呼一声，随即飞速地离开了茶楼。


第177章 蝼蚁一样的东西！

　　慕闲惊呼失声，是因为慕闲突然间想起了一件事情。

　　朱小虎这个家伙是一个胆小懦弱的人，要是没有人给他撑腰或者壮胆，他是绝对不敢招惹是非的，即便是天大的委屈和仇恨他也会被憋在心中，然后伺机报复。

　　凌战已然给了朱小虎血的教训，按理来说朱小虎已然没有勇气跟慕闲寻仇了才对，可是朱小虎现在偏偏这样干了，这说明朱小虎肯定找到了比凌战更加厉害的靠山。

　　顾宁的战斗力明显不如凌战，要是任由顾宁一个人回去的话，他不一定能够从朱小虎手中救回顾凯悦跟宁馨馥。

　　“慕闲，需要我们一起过去么？”看到慕闲迅速离去的背影，吴庸朗声道。

　　“不用，有我就足够了，你们回学院吧，咱们按之前商定的去做。”慕闲回了一句，身子便彻底消失在拐角处。

　　顾宁跟慕闲先后离开后，茶楼的雅间中顿时只剩下了吴庸、文彬跟莫颜三个人，三个人你看着我，我看着你，眼中闪烁着激动、兴奋、还有喜悦的神色。

　　“吴庸，你之前不等慕闲出声招揽便提出义结金兰的建议，你是不是想要重建家族？”沉默了一阵后，文彬面色凝重地问道。

　　莫颜同样满脸疑惑地看着吴庸，他实在弄不明白吴庸会突然间提出那样的建议。

　　因为在跟慕闲见面之前三个人已然有了一致的决定，那便是拥有演武堂的慕闲几乎前程无限，自己三个人投靠慕闲完全不会委屈自己。

　　在慕闲送出了元神丹后，自己三个人更应该坚定这个决心才对。

　　可是吴庸在关键时刻却突然间变了卦，这让文彬跟莫颜都觉得莫名其妙。

　　清楚地将文彬跟莫颜的反应看在眼中，吴庸微笑着摇了摇头，“文彬，你也未免太高看我了，我虽然还算得上聪明，而且谋划能力不错，可是我有一个致命的缺点，那就是性格有点优柔寡断，这注定了我不可能成为一家之主。”

　　“既然这样，那你为什么出尔反尔，拒绝加入慕家？你就不怕引起慕闲的反感，跟他关系交恶？”莫颜闻言失声惊呼道。

　　“你们哪只耳朵听说我拒绝加入慕家了？我可从来没有说我要拒绝加入慕家！”吴庸闻言脸上露出了玩味的笑容，“谁跟你们说我们跟慕闲义结金兰就无法加入慕家了？”

　　“我之所以这样做，只是在报复慕闲而已。慕闲既然能够制造幻境考验我们对慕家的忠诚，我们为何又不能考验慕闲对我们的重视程度？”

　　“而且你们不要忘了一件事情，我们商量后的一致决定是投靠慕闲，而不是加入慕家，在慕闲成为家主之前，慕闲跟慕家是两个概念，即便慕闲成为了家主，我们也只能为慕闲所用，而不是为慕家所用，你们明白这中间的区别么？”

　　“事实证明我们的目光没问题，慕闲通过了我们的考验。以他可以碾压我们的恐怖实力，还有他赐予我们元神丹的滔天大恩，他完全可以拒绝我刚才义结金兰的建议，强硬地要求我们加入慕家，可是他并没有这样做，而是答应了我们义结金兰的事情，至于为慕家效力的事情，他一个字也没有提。”

　　吴庸侃侃而谈，将自己的想法说了出来，说到后面时，他的脸上露出了满意的笑容。

　　听完吴庸的话，文彬跟莫颜脸上露出了释然的笑容，同时也是满脸笑容，很显然，慕闲的做法也让他们感到非常地开心。

　　“吴庸，我觉得慕闲应该对我们隐瞒了一些事情，他的真正实力绝对不止真元境修为，而有可能是地皇境修士。他居然可以让我们三个人瞬间陷入幻境，而且没有任何还手之力，要是他趁着那个机会对我们动手的话，我们三个人的性命已然交代在他手中了。”文彬沉默了一会，面色凝重地说道。

　　听到文彬的话，吴庸和莫颜脸上也露出了心有余悸的神色，那个幻境实在太真实了，让两个人到现在还记忆犹新。

　　“慕闲的实力的确高深莫测，可笑学院中的教习和生员们全部将慕闲当废物看，还说慕闲肯定无法通过这一次的学院核，要被学院勒令退学，真不知道慕闲到时展现出真实实力时，学院中的那些人会是什么反应。”半晌后，吴庸才轻声叹道。

　　“慕闲实力越厉害越好，那样才有资格让我们成为他的追随者。”相对于吴庸跟文彬的凝重表情，莫颜却是一脸的兴奋。

　　孤云城外，乔树村。

　　顾凯悦跟宁馨馥听说顾宁在金紫街诈骗被人识破而被人抓住时，他们不由心急如焚，很快便跟着孙小虎走出了临时搭建的木房。

　　不是顾凯悦跟宁馨馥单纯或者愚蠢，而是他们关心则乱，再加上孙小虎的容貌很具有欺骗性。

　　因为孙小虎看到顾凯悦跟宁馨馥后，他先是亮出了云央学院生员的胸牌，随后又提到了慕闲跟顾宁之间的一些糗事，再加上孙小虎知道顾凯悦和宁馨馥的藏身之处，这让孙小虎很容易便取得了顾凯悦跟宁馨馥的信任。

　　只是走了几步后，顾凯悦突然间便顿住了脚步。

　　顾凯悦知道，自己儿子顾宁虽然喜欢做生意，而且喜欢漫天要价，但是儿子的品性是绝对没有问题的，他不可能去诈骗别人。

　　想起顾宁刚刚从修士塔认证了真元境修士的身份，领取了身份玉简，顾凯悦毫不犹豫地通过身份玉简给顾宁发了信息，想确认诈骗事件的真假。

　　“顾伯父，你怎么不走了啊，再不走的话恐怕顾宁就有性命危险了。”看到顾凯悦突然间顿住脚步，孙小虎心中咯噔一声，随即“满脸焦急”地催促道。

　　“我刚才被你催得有点心急，结果忘记将房屋中的灵晶石给拿出来了，没有钱的话如何救人呢，我们还得回家一趟先把灵晶石给拿过来再说。”顾凯悦瞪了孙小虎一眼，转身便要往回走。

　　顾凯悦毕竟是一家之主，他之前心焦顾宁的安危，以至于一时间心慌意乱失了分寸，如今意识到孙小虎极有可能是在诈骗自己后，他顿时便心生一计，打算试探一下孙小虎的反应。

　　“灵晶石？”听到顾凯悦的话，孙小虎眼睛一亮，呼吸也变得急促起来，下意识地问道：“顾伯父有多少灵晶石？”

　　清楚地将孙小虎的反应看在眼中，顾凯悦心中冷哼，他完全确认了这个孙小虎之前的话是在诈骗自己。

　　与此同时，顾凯悦的身份玉简一热，他也顾不得继续掩饰了，而是掏出身份玉简，然后便看到了顾宁的回话。

　　“我们顾家怎么所也算得上孤云城的一个小家族，虽然没有办法跟钟家、赵家、陈家、孙家和聚贤山庄那样的大势力相比，可是几十年下来还是积累了一些灵晶石的。”顾凯悦皱眉沉思了一会，这才缓缓出声道：“钟家对付顾家时，我意识到不对劲，便将灵晶石给全部带了出来，大概有上万枚灵晶石吧。”

　　“上万枚灵晶石？”孙小虎闻言眼睛一亮，他满脸兴奋地说道：“顾伯父，您腿脚不方便，您们在这里稍等，我这就去房间给你拿！”

　　孙小虎一句话说完，他连忙朝来路的方向跑去。

　　只是孙小虎跑了十几步后，他突然间反应过来自己忘记了询问顾凯悦灵晶石藏在什么地方，而顾凯悦似乎也没有出声告诉自己，他这才意识到不对劲。

　　孙小虎回头看去，发现顾凯悦跟宁馨馥早就没有站在原地等他了，而是飞速地朝另外一个方向跑去。

　　一时间，孙小虎面红耳赤，即便他再笨，他也知道自己的阴谋已然被人识破，而且自己还差点被人给骗了。

　　“孙小虎，你还真是够愚蠢的啊，居然连一个废物都能够将你给骗过，你这样的人活在世上还有什么意义呢？”孙小虎正准备拔腿去追顾凯悦夫妇时，一道冷冽的声音突然间在他耳边响起，让他脸色变得更加难看。

　　与此同时，顾凯悦跟宁馨馥夫妇也被突然间冒出来的十几个人给团团围住，顾凯悦跟宁馨馥夫妇同样面若死灰，心中一片绝望。

　　顾凯悦还想通过身份玉简跟顾宁联系，警告顾宁不要过来时，却被人抢先一步将他手中的身份玉简给抢了过去。

　　“汤镇业，你要是继续嘴中不干不净的话，我就不跟你合作了。要知道除了你对慕闲恨之入骨外，学院中还有那么多清微宗的学员同样对慕闲恨之入骨呢，我能够选择的合作搭档可不仅仅是你一个人。”听到汤镇业毫不留情的讥讽声，朱小虎脸色一沉，阴阳怪气地说道。

　　“蝼蚁一样的东西，你真当本少爷这几个时辰在玩耍么？你居然还敢威胁少爷，信不信少爷一个不高兴，不仅仅你会立即灰飞淹没，你们全家上下十三口人都要全部死绝？”听到孙小虎的威胁，汤镇业满脸狞笑，厉声呵斥道。

　　听到汤镇业的话，孙小虎眼中神色瞬间变成了死灰，看向汤镇业的目光也充满了敬畏。

　　“汤少，误会，都是误会，我刚才只是跟你开个玩笑而已，清微宗的人趾高气昂，哪有汤少你这样平易近人啊，以后我便是汤少最忠诚的狗腿子了，汤少叫我往东，我绝对不敢往西，我为汤少赴汤蹈火在所不辞……”意识到人为刀俎我为鱼肉后，孙小虎对汤镇业的态度立即发生了一百八十度的大改变。

　　汤镇业闻言厌恶地看了孙小虎一眼，随即不屑地撇了撇嘴，将目光从孙小虎身上移开。

　　“将顾凯悦跟宁馨馥被抓的消息送到心悦茶楼，我要慕闲跟顾宁在半炷香时间内赶到这里，否则的话杀无赦！”怜悯地看了顾凯悦跟宁馨馥一眼，汤镇业脸上神色一片狰狞。

　　“还有，警告慕闲跟顾宁不能跟外界求助，不然的话顾凯悦跟宁馨馥同样性命不保。”顿了顿，汤镇业忍不住又补充了一句。


第178章 不怕死的尽管来拿！

　　顾凯悦将朱小虎给骗走后，他还以为自己可以趁机逃脱。

　　当突然间冒出来十几个真元境修为的年轻人，一个个满脸戏谑地看着顾凯悦跟宁馨馥，将他们给围住时，顾凯悦知道，自己今天是插翅难飞了。

　　“顾家主，没想到你能够从清微宗的追杀下逃出生天，还真是有本事啊。不过落在本少爷的手中，你就别想着再活命了。”汤镇业一条条指令下完后，他转过身子，慢吞吞地走向了顾凯悦，看向顾凯悦的目光满是怜悯。

　　很快，汤镇业的目光便从顾凯悦的身上跳过，落到了宁馨馥的身上。

　　目光在宁馨馥那凹凸有致的身体上扫视了一遍，汤镇业吞了吞口水，眼中也散发出炙热的光芒。

　　“不知道我是该说顾家主艳福不浅呢，还是应该说顾家主沉溺于美色，居然逃亡时都不忘带着一个天香国色的大美人儿。”目光在宁馨馥身上来回扫视了好几遍后，汤镇业才回过神来，他再次看向顾凯悦时，脸上已然多了几分玩味的笑容，“顾家主，不如我们做一笔交易如何，你将这个女人送给我，我饶你不死？”

　　听到汤镇业的话，宁馨馥被吓的脸色惨白无比。

　　要知道这个时代送丫鬟送小妾是再也正常不过的事情，要是顾凯悦真的为了活命将宁馨馥送出去的话，宁馨馥也只能无奈接受。

　　一时间，宁馨馥紧张之极，她看向顾凯悦的目光全是乞求。

　　“滚，毛都没长齐的黄毛小子少在我面前唧唧歪歪，我顾某别的东西没有，贱命倒是有一条，你想要尽管拿去便是，别整那些恶心的事情让你顾某心中添堵。”顾凯悦看到汤镇业色迷迷的样子，他就心中火冒三丈，待听到对方侮辱性的话语后，他再也控制不住心中的怒火。

　　“敢辱骂汤少，你找死！”顾凯悦的话刚落音，他旁边的一个年轻人便是手掌一挥，一巴掌将顾凯悦的身子给扇飞。

　　宁馨馥大惊之下，她连忙快跑几步将顾凯悦扶了起来，看向汤镇业的目光满是仇恨。

　　“美人儿，又不是我打的人，你瞪我也没用啊。顾家主不识时务，我想你这么漂亮肯定是一个聪明人，要不你答应做少爷的女人，少爷便放过顾凯悦和顾宁父子性命如何？”汤镇业见宁馨馥怒目瞪向自己别有一番风情，他非但没有生气，眼中的欲火反而更加旺盛了。

　　“无耻之徒，我即便自尽也不可能让你愿望得逞。”宁馨馥怒骂一声，然后将目光转向了顾凯悦。

　　“六娘骂得好，像汤镇业这种不学无术的纨绔子弟，完全不知道礼义廉耻几个字是如何写的，的确无耻之极。”宁馨馥的话刚落音，一道清脆的声音便在众人身后响起，却是顾宁及时地赶了过来。

　　顾宁的旁边还站着另外一个少年，赫然是落后顾宁一步走出茶楼的慕闲。

　　顾宁虽然离开得比较早，但是在慕闲的实力却比顾宁强大太多，有恐怖的神念帮忙，慕闲自然不愁跟不上顾宁。

　　“咦……你们怎么来得这么快？”看到突然间出现的慕闲跟顾宁，汤镇业先是愣了一下，随即脸上露出了惊喜的神色，再然后，他脸上的神色却变成了愤怒。

　　“慕闲，元神丹呢，你将元神丹还给我！”看到慕闲后，汤镇业再也顾不得顾凯悦跟宁馨馥了，他歇斯底里地大吼道。

　　“元神丹？什么元神丹，我不知道啊。”慕闲快步走向顾凯悦跟宁馨馥，嘴中却是随意地敷衍道。

　　在汤镇业吼出元神丹时，原本那十几个围住顾凯悦跟宁馨馥的年轻人便呆住了。

　　因为这十几个人正是以汤镇业为中心的小团体，他们讨好汤镇业也是为了有机会接近澹台彦君。

　　澹台彦君突然间带着大批天界核心成员离去，唯独留下了汤镇业，这让大家纷纷猜测汤镇业是被澹台彦君留下来另有他用，还是汤镇业已然被澹台彦君给抛弃了。

　　如今听到汤镇业歇斯底里地问慕闲要元神丹，这十几个人突然间想起了学院中流传的那个谣言，那就是汤镇业刚刚走出拍卖会场，便有一个老头从汤镇业身上将元神丹给顺手牵羊了。

　　汤镇业一句话吼完后，他也意识到自己因为怒极攻心而说漏了嘴，看到原本以自己马首是瞻的十几个上院生员此时一个个满脸仇恨地看着自己，汤镇业心中不由一阵慌乱。

　　“你们别这样看着我啊，没错，我是将元神丹给弄丢了，辜负了世子的厚望，以至于世子临走前将我们给全部抛弃了。可是这并非我的本原啊，一切都是慕闲的错，只要杀掉慕闲这个废物，从他身上将元神丹给抢过来，我们就可以立即去乾天王府投靠世子，那样世子肯定会极度重视我们的。”

　　深深地吸了口气后，汤镇业眼珠一转，脑海中突然间闪过一道灵光，他慌忙喊了出来。

　　听到汤镇业的话，那十几个上院生员的眼神一个个都发生了变化，他们窃窃私语了一番后，最后将目光投向了慕闲。

　　“废物，将元神丹交出来，不然的话你今天休想活着离开这里。”

　　“王八蛋，居然连世子的东西都敢偷，你还真是活腻了啊，难道你不知道整个云门郡都是乾天王的领土么，你得罪了世子，你还想在乾天王领活下去？”

　　“慕闲，要是识相的话，就老实地将元神丹给拿出来吧，匹夫无罪怀璧其罪的道理你总懂吧，以你的实力或者你家族的实力是保不住元神丹的。”

　　“……”

　　意识到元神丹被偷是既成事实，大家继续埋怨或者仇恨汤镇业也没用，一时间，十几个上院生员纷纷出声劝说慕闲，或者威胁慕闲。

　　看到大家的注意力终于被转移，汤镇业不由悄悄地擦拭了一下额头的汗水，同时又松了松自己的拳头，刚才他可是被吓得差点窒息而亡。

　　此时慕闲已然走到了顾凯悦的身边，他用灵力帮忙顾凯悦治疗了一番后，又喂食了顾凯悦一瓶培元药剂，这才搀扶着顾凯悦站直身子。

　　而顾宁也紧紧地在一旁看住了宁馨馥，以免宁馨馥被人偷袭。

　　慕闲的目光在十几个上院生员身上一一扫过，然后他的目光变得异常的冰冷，因为这十几张面孔他不是一般的熟悉。

　　在云央学院的这三年时间中，慕闲可是没有少被欺负，而眼前这十几个人几乎每个人都欺辱了慕闲不下十次。

　　那种刻骨铭心的仇恨让慕闲瞬间失去了理智，他的身上陡然间散发出了凌厉的杀机。

　　“想要元神丹么？不怕死的尽管来拿，元神丹可只有一枚，而你们有十几个人，我总不能将元神丹给分为十几份给你们每个人一份吧？”听到周围喋喋不休的聒噪声，慕闲满脸冷笑，大声哼道。

　　听到慕闲的话，包括汤镇业在内的十几个上院生员的声音戛然而止，他们满脸疑惑地看向慕闲，几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　眼前这个敢跟自己大声嚷嚷的家伙是学院中的那个废物慕闲么？

　　面对这种情况，慕闲不是应该怯弱地跪地求饶，将元神丹双手奉上么？他怎么敢毫无畏惧地跟大家对视，而且话中带刺地朝自己这些人大吼大叫？

　　顾凯悦跟宁馨馥本来就因为慕闲跟顾宁的到来而心急如焚，因为他们知道汤镇业等人抓住自己两个人，便是为了引诱慕闲跟顾宁现身。

　　两个人犹自在想办法如何从这十几个人的包围中逃出生天呢，听到慕闲的话后，他们不由面若死灰，一颗心也沉入了深渊。

　　“废物，看来有一段时间没有教训你了，你浑身痒得厉害是吧，既然这样，本少爷就成全你，让你知道什么叫天高地厚。”愣了片刻后，一个白袍青年走出人群，他嘴中狠声骂了慕闲一句，身子也是有如闪电般扑向了慕闲。

　　身子还在半空中，白袍青年便伸出了一只拳头，看向慕闲的目光一片狰狞。

　　“本少爷上一次教训你已然是三个月之前了，当时将你两边脸颊给打肿了，记得你花了足足一个月的时间才将伤势给养好，这一次本少爷却是要将你满口牙齿给敲落，看你以后还敢不敢在本少爷面前大喊大叫！”

　　白袍青年的话落音的同时，他的拳头也堪堪落向了慕闲的面门。

　　想起白袍青年跟慕闲之间巨大的修为差距，想起慕闲即将面临的悲惨下场，包括汤镇业在内的十几个上院生员脸上同时露出了怜悯的神色。

　　就在汤镇业等人以为慕闲马上便要被白袍青年给一拳轰到在地时，慕闲突然间伸出一只手抓住了白袍青年的拳头，然后突兀地伸出了另外一只手。

　　几乎毫无预兆地，慕闲的另外一只手便在空中化成了一道幻影，让人眼花缭乱，完全看不清楚他的动作。

　　众人只听得“噼噼啪啪”一阵脆响，紧接着又是轰隆一声闷响，然后白袍青年的身子便倒飞而起，重重地落在了地上。

　　当众人疑惑地看向白袍青年时，他们不由倒吸了一口凉气。

　　因为白袍青年此时两边脸颊肿得老高，完全看不出他原来的样子，更要命的是，白袍青年的嘴巴上也多了一个豁口，他满嘴的大门牙已然消失无踪。

　　而白袍青年此时眼神中一片茫然，他犹自不知道发生了什么事情。


第179章 去你妈的学院规矩

　　白袍青年实在是太冤枉了，他完全将慕闲当成了几个月前的慕闲，仅仅动用了肉体力量对付慕闲，并没有动用任何的真元力，甚至没有用真元力护体。

　　白袍青年只想狠狠地蹂躏慕闲，而不想一招秒杀慕闲，他觉得那样很没趣，完全享受不到虐人的乐趣。

　　在白袍青年看来，自己身为真元境中阶修士，而慕闲不过是一个刚刚入门的凝元境初阶修士，即便自己站在慕闲面前任由慕闲殴打，慕闲的殴打都无法对自己强横的肉体力量造成任何伤害。

　　何况，以慕闲的胆量，他敢对自己动手么，他恐怕早就被自己的杀气给吓得尿裤子了么？

　　就这样，在没有动用任何真元力的情况下，在对慕闲没有任何防备的情况下，白袍青年被慕闲直接扇了几十巴掌，将两边脸庞给扇成了猪头，最后更是被慕闲像扔垃圾一般扔了出去。

　　静。

　　死一般的寂静。

　　包括汤镇业在内的所有云央学院上院生员都被发生在眼前的这一幕给惊住了。

　　谁也没有想到慕闲在面对白袍青年的气势压迫下非但没有跪地求饶，反而敢出手。

　　大家更没有预料到慕闲不但出手了，而且还将白袍青年给打飞了。

　　一时间，大家的目光惊疑不定地在慕闲跟白袍青年的身上扫来扫去，脸上满是疑惑不解的神色。

　　“我……我要杀了你！”过了好半天后，剧烈的痛楚才将白袍青年从茫然状态中惊醒，意识到发生了什么事情的他不由目龇欲裂，他怒吼一声，身上真元力涌动，然后身子再次朝慕闲激射而去。

　　这一次白袍青年已然不想再慢慢蹂躏慕闲了，他只想将慕闲碎尸万段，慕闲死得越快越好，免得自己看着受气。

　　面对白袍青年气势汹汹的攻击，慕闲冷哼一声，直接简简单单的一拳轰出。

　　“哈哈，这慕闲不仅是废物，而且还是白痴，面对真元境修士的进攻，他没有动用任何真元力的情况下也想抵抗住对方的进攻，这不是找死么？”清楚地察觉到慕闲的拳头上没有半点真元力波动，人群中顿时响起了一道嗤笑声。

　　听到这道声音的提示，大家纷纷看向慕闲的拳头，然后人群中响起一阵哄笑。

　　“李景山这个白痴，居然能够被慕闲那个废物给偷袭成功，他这下恐怕要成为云央学院的笑话了。”

　　“刚才吓了我一大跳，我看到李景山被击飞，还以为慕闲突然间也变成了真元境修士呢。”

　　“慕闲成为真元境修士？你还没有睡醒吧，天生绝脉的废物怎么可能变成真元境修士，你当慕闲那个废物是天才啊。”

　　“……”

　　众人聊得开心时，李景山的拳头跟慕闲的拳头狠狠地撞在了一起，发出一道重重的闷响声。

　　然后李景山的身子有如断线的风筝一般，再次重重地朝身后的方向飞去。

　　李景山身子落地的声音有如一双无形的大手，掐住了所有人的喉咙，让一切声音戛然而止。

　　大家瞪圆了眼睛看着眼前发生的一幕，脸上满是不可置信的神色。

　　为何肉身境修士可以一拳击飞真元境修士？而且还是慕闲那个天生绝脉的肉身境修士？

　　这一次，李景山没能够再次站起来，因为他直接晕厥了过去。

　　众人等了半天，发现李景山都没有动弹，这才意识到发生了什么事情，一时间，大家看向慕闲的目光惊疑不定，不知道接下来怎么办了。

　　汤镇业满腹疑窦地瞪了慕闲一眼，然后快步走到李景山身边，检查了一边李景山的伤势。

　　当汤镇业发现李景山跟慕闲对撞的那条胳膊骨骼全部被震碎，而李景山的五脏六腑也被撞得移位时，汤镇业心中大骇，他看向慕闲的目光也变得凝重起来。

　　“朱小虎，你跟慕闲不是好朋友么，你好好地跟慕闲交流一番，让慕闲将元神丹拿出来，只要慕闲肯将元神丹拿出来，以后你跟慕闲都可以成为世子的心腹。”汤镇业再次扫了一眼慕闲，然后将目光投向了朱小虎，大声吩咐道。

　　朱小虎此时也沉浸在慕闲一拳击飞李景山的巨大震撼之中，听到汤镇业的大喊，他才骤然惊醒。

　　“慕……慕闲，汤少的话你也听到了，反正你也保不住元神丹，不如将元神丹拿出来为我们俩换一个好前程，你看可以么？”犹豫了一会，朱小虎慢吞吞地走到慕闲面前，小心翼翼地建议道。

　　要是换在慕闲击飞李景山之前，朱小虎肯定早就狐假虎威地朝慕闲嚷嚷出声了。

　　只是目睹了慕闲击飞李景山的一幕后，朱小虎非但不敢在慕闲面前大喊大叫，他甚至看向慕闲的目光都有点心虚。

　　“为我们俩换一个好前程？”慕闲瞪着朱小虎看了一会，直到看得朱小虎目光躲闪，将头偏向了一边，他这才冷声道：“将元神丹拿出来没问题，只要你将李景山给杀了，让后让眼前这群曾经欺负过我侮辱过我的人全部给我磕头道歉，你做得到么？”

　　听到慕闲的话，朱小虎的脸立即变成了苦瓜色，因为慕闲的要求对他来说无异于天方夜谭，根本是不可能办得到的事情。

　　恰在此时，汤镇业跟十几个上院生员嘴中同时发出了一声冷哼，让朱小虎的身体不受控制地颤抖起来。

　　听到这十几道冷哼声，朱小虎心中害怕的同时，他也豁然惊醒，自己怎么会害怕眼前这个废物呢，自己可是有着十几个上院生员在背后帮忙撑腰啊，自己用得着跟眼前这个废物低声下气么？

　　想到这里，朱小虎胆气一壮，看向慕闲的目光立即发生了变化。

　　“慕闲，我是念在我们昔日的交情上，这才跟你好好地说话，你要是真的不知死活的话，我可救不了你。趁着上院的师兄们还没有生气，你赶紧将元神丹拿出来吧，不然的话待会你想拿出来都没有机会了。”冷冷地瞪了慕闲一眼，朱小虎盛气凌人地命令道。

　　“朱小虎，人有脸树有皮，人怕打脸树怕扒皮，人家叫你送过来给我打脸，你就真的将脸伸了过来，我是该说你愚蠢呢？还是该说你犯贱？”慕闲本来就觉得朱小虎怎么看怎么碍眼，听到朱小虎的话后，他更是厌恶之极，看向朱小虎的目光变得冷冽无比。

　　在慕闲凌厉的目光中，朱小虎再次忍不住将目光移开，与此同时，朱小虎的一张脸庞也被慕闲一句话给胀得通红。

　　“慕闲，你……你什么意思……你这个不知好歹的白眼狼，我好心好意过来帮你忙，等于是救了你一条性命，你不知道感恩图报也就罢了，居然还辱骂于我，有你这样做朋友的么？”朱小虎指着慕闲半天，这才面红耳赤地大骂道。

　　“朋友？就你这样卖友求荣、见利忘义的小人也配成为我的朋友？你不要侮辱了朋友这两个字好不好，趁我现在心情好，你给我有多远滚多远，滚得慢了，可别怪我不顾昔日情分。”朱小虎不提朋友两个字还好，他一提到朋友，慕闲就火冒三丈。

　　前世便因为师兄的背叛和算计而冤死，刚刚重生时又面临着家族长老们的背叛和出卖，这让慕闲最为讨厌的便是背叛和出卖了，而朱小虎却一而再再而三地因为蝇头小利而出卖和算计慕闲，这让慕闲想不讨厌朱小虎都困难。

　　慕闲朝朱小虎大吼出声的时候，他直接动用了神念。

　　在慕闲的神念压迫下，朱小虎只觉得仿佛有刀山火海朝自己汹涌而至，大骇之下，朱小虎连连后退，最后一屁股坐在了地上，看向慕闲的目光满是惊恐和畏惧，身上也早就被汗水给浸湿。

　　“废物，真是废物，居然被慕闲那个废物一句话给吓倒在地，朱小虎你还真够废物的。”看到朱小虎非但没能帮忙自己从慕闲手中讨要回元神丹，反而被慕闲三言两语给打发了回来，汤镇业不由气得面色铁青。

　　朱小虎有心替自己辩驳一两句，可是他被慕闲的话给吓倒在地也是事实，以至于他张开嘴巴后却不知道如何辩驳，到了最后，他看向慕闲的目光全是怨毒的神色，在朱小虎看来，自己之所以遭遇汤镇业的训斥，完全是因为慕闲让自己出丑的原因。

　　“慕闲，没想到士别三日当刮目相看啊，一段时间没见，你胆量变大了很多，不仅敢从我身上偷走元神丹，还敢将我们上院的生员给打伤在地，你这是不将学院的规矩放在眼中么？”汤镇业扫了一眼四周，发现另外十几个上院生员并没有出手的意思，汤镇业跨前一步，走到了慕闲面前，居高临下地喝问道。

　　“学院规矩？去你妈的学院规矩，学院的规矩有让你欺凌弱小么？学院的规矩有让你奸淫掳掠么？汤镇业你这个王八蛋给我少拿学院规矩说事，学院规矩可不是你汤镇业立的，也不仅仅是为你汤镇业服务的。”汤镇业的话刚落音，顾宁便像被猜踩到尾巴一般跳了出来，他指着汤镇业的鼻子大声斥骂道。


第180章 你有什么资格在我面前大吼大叫？

　　顾宁说话的同时，他的身子越过慕闲，将慕闲和自己父母挡在了身后，看向汤镇业的目光全是仇恨和愤怒。

　　顾宁知道，要是自己晚来盏茶功夫，自己父亲跟六娘绝对要遭殃，即便自己及时地赶到了，他还是听到了汤镇业对六娘的侮辱，这十几个上院生员也对自己父亲造成了伤害。

　　顾宁之前是关心父母的伤势，所以没有心思搭理汤镇业等人，确认父母伤势并无大碍后，他毫不犹豫地站了出来。

　　看到顾宁义愤填膺的样子，慕闲愣了一下，便静静地站在顾宁的身后，并没有制止顾宁的行为。

　　“顾胖子，慕闲在我们面前大呼小叫也就算了，你怎么也在我们面前蹦跶起来了，莫非几个月时间没有修理你们，你们一个个地都不长记性了么？”听到顾宁的话，汤镇业瞳孔一缩，随即脸色阴沉得厉害，看向顾宁的目光仿佛喷出了愤怒的火花。

　　汤镇业一句话说完，他双手迅速地在胸前挥动了一下。

　　下一刻，一双巨大的真元力手掌便在半空中涌现，紧接着重重地朝顾宁的头顶拍了下去。

　　真元力手掌拍下的同时，汤镇业的脸上也闪过一抹狰狞和怜悯。

　　被顾宁这么一个平时从来不被自己放在眼中的蝼蚁给挑衅，汤镇业满肚子怒气，他压根就没有耐心跟顾宁多说一句话，甚至不想跟顾宁有身体上的接触，他觉得那样是对自己身份的侮辱，会弄脏了自己的手。

　　在汤镇业看来，对于顾宁这样不知天高地厚的废物，直接一巴掌拍死才解气。

　　就在汤镇业以为自己的真元力手掌可以将顾宁给吓得屁滚尿流，然后一巴掌将顾宁拍死时，他却看到顾宁面对自己的真元力手掌没有任何慌乱的神色，而是迅速地双掌在胸前一推，一头巨大的老虎便从他身上涌现出来。

　　也是这个时候，汤镇业才发现顾宁已然能够真元力化形。

　　真元力化形不是真元境修士的标志么？难道这个顾宁已然突破了瓶颈达到了真元境修为？

　　汤镇业发呆的功夫，真元力所幻化的巨虎嘴巴一张，便将半空中的真元力手掌给“咔嚓”一声咬断，最后更是仰天发出一声长啸，直接朝汤镇业扑了过来。

　　感觉到真元力巨虎巍峨如山的气势，汤镇业脸上神色大变，他慌忙挥舞手掌，一团团掌影飞速地从他手掌涌出，最后叠成了一张巨大的掌网，重重地朝真元力巨虎压了下去。

　　似乎感觉到了性命危险，巨虎又是仰天一声长啸，眼中也红光闪烁，速度陡然间加快，身子将四周天地灵气给全部搅乱，竟是有种猛虎下山的气势，携带着王者之威狠狠地压下了汤镇业。

　　只听得“咔嚓”“咔嚓”一阵脆响，汤镇业的真元力手掌一个个地消散无踪，而汤镇业的身子也一退再退。

　　好在真元力手掌消散的同时，真元力巨虎的身子也在一点点地变淡。

　　等到真元力手掌完全消散时，真元力巨虎的身子也完全消失。

　　只是真元力手掌跟真元力巨虎交锋时所造成的动静并没有立即消散，只见半空中尘土飞舞，一道道触目惊心的裂痕在众人的脚下蔓延开，地面也是颤抖不已，仿佛发生了大地震。

　　一招之后，汤镇业没有再出手，顾宁同样没有继续出手。

　　仅仅一招，汤镇业便后退了近十步，顾宁虽然没有倒退，可是他的脸上却苍白无色，身子也是摇摇欲坠。

　　虽然顾宁表现得很是不堪，可是这一次却没有一个人敢对顾宁嘲讽出声，大家一个个看向顾宁的目光仿佛在看怪物。

　　要知道汤镇业可是真元境大圆满境界的修士，虽然说刚才汤镇业没有全力出手，而顾宁似乎竭尽全力了，可是顾宁能够将汤镇业给击退那么多步，足以说明顾宁实力的变态了。

　　要知道几个月之前顾宁还是凝元境大圆满修为啊，这才多长的时间，顾宁居然拥有跟真元境大圆满境界修士相抗衡的实力了？

　　“我说你怎么敢在我面前唧唧歪歪了呢，原来是突破瓶颈成为了真元境修士啊。只是我刚才仅仅用了三分力量，而你恐怕用了九分力量吧，你觉得你有资格在我面前叫嚣？”目光凝重地瞪着顾宁看了半晌后，汤镇业突然间出声笑道。

　　“我不得不承认，以前自己低估你了，你的潜力非常大，属于厚积薄发型的，一旦突破了瓶颈实力就会飙升。只是潜力毕竟只是潜力啊，跟实力完全是两回事，你说我要是将你扼杀于摇篮之中，让你没有办法成长起来的话，你会不会觉得很憋屈。”汤镇业顿了顿，眼中闪过一抹狠厉，身上杀气涌现。

　　听到汤镇业的话，顾宁的脸上不由闪过一抹苦涩。

　　自从服用了金乐圣送的丹药后，顾宁便突破了修炼瓶颈，肉体力量增加三倍有余，悟性和修炼潜力似乎也增加了很多。

　　在灭族之仇的动力下，顾宁一改往日嘻嘻哈哈的懒惰性格，而是夜以继日不知疲倦地修炼，而他的实力也是一日千里，短短的几天时间便再次突破修为瓶颈达到了真元境中阶修为，家族绝技《虎咆归元诀》更是被他练到了小成境界。

　　顾宁原以为自己实力进展如此之快，应该可以在学院考核中取得优异成绩，顺利晋升为上院生员，甚至在上院生员中也是佼佼者。

　　让顾宁没想到的是，自己动用了十成的力量居然不是汤镇业三成力量的对手，更是激起了对方的杀意，这让雄心万丈的顾宁有种心灰意冷的感觉。

　　“胖子，他说的话你也信啊？他开始偷袭你时的确是用了三分力气，可是后来看到情况不对时，他可是又追加了六分力气的，所以他的实力比你强不了多少，他这是在跟你施展心理战术呢，没想到你这么容易就中招了。”

　　“你才突破真元境修为不到一个月时间便能够跟在真元境修为停留了三年的汤镇业实力不分轩辕，要是给你三年的时间，你估计一根指头就能够将汤镇业给打趴下，对于这种人有什么好怕的？”

　　就在顾宁心情灰暗陷入绝望之际时，慕闲适时地站了出来，他往顾宁的手中塞了一瓶培元药剂，大声呵斥顾宁道。

　　听到慕闲的话，顾宁一愣，随即身上直冒冷汗，看向汤镇业的目光充满了不善，他知道，要不是慕闲在自己身边的话，听完汤镇业这一番话后，原本跟汤镇业不相上下的实力估计发挥不了五成，而且极有可能一辈子都生活在汤镇业的阴影之中。

　　汤镇业闻言却是目光一凝，他狠狠地瞪了慕闲一眼，厉声道：“慕闲，即便你舌若莲花，你也改变不了你们今天被杀的命运。你觉得顾宁再厉害，他是我们十几个人的对手么，何况他还带着你们几个累赘。”

　　“汤少所言极是，顾宁已然突破了瓶颈，成为了真元境修士，他在汤少面前大喊大叫也就算了，你慕闲不过一个永生都无法突破凝元境瓶颈的废物，你有什么资格在汤少面前大喊大叫，谁给你的资格在汤少面前大喊大叫的？”似乎觉得自己刚才被慕闲给扫了面子，看到汤镇业呵斥慕闲，朱小虎又忍不住跳了出来。

　　冷冷地瞪了朱小虎一眼，慕闲意念一动，身上真元力涌动，一只巨大的真元力手掌便隔空将朱小虎给拎到了半空中。

　　“我有没有资格说话，并不是你这种卖友求荣见利忘义的小人能够评价的。我倒是想问你一句，你有什么资格在我面前大吼大叫，这几年来，我几乎每个月都送你灵晶石，即便我养一条狼崽也养熟了，为何你却乱认主人呢？”将朱小虎给举到了半空后，慕闲厉声呵斥道。

　　朱小虎双脚悬空后，犹自不知道发生了什么事情，直到低头一看，发现自己距离地面足有十几米高时，他才脸色瞬间变得惨白，心中也是害怕之极。

　　“你……你怎么可能真元力外放……你不是天生绝脉么，你怎么可能成为真元境修士的！”看到慕闲冰冷之极的眼神，朱小虎心脏猛然一缩，嘴中下意识地发出了失声惊呼。

　　慕闲突然间施放出来的真元力手掌不仅仅将朱小虎给吓住了，同样也叫汤镇业为首的十几个上院生员也给吓住了。

　　顾宁突破修为瓶颈成为真元境修士也就算了，怎么慕闲这个天生绝脉的废物也成为了真元境修士，什么时候真元境修士变得这么不值钱了？

　　“既然你都说了我是他的主人，那你打狗时是不是也得看一下主人的脸色呢？”汤镇业看到慕闲当着自己的面收拾朱小虎，而朱小虎更是朝自己投来了求救的眼神，他眼中闪过一抹狠厉，随即狠狠地一拳击向了慕闲。

　　随着这一拳的挥出，惊天绝地的力量从汤镇业的拳头涌出，只听到空中发出一阵阵尖锐的呼啸声，好像无尽的空间被汤镇业这一拳给洞穿。

　　灵力急剧翻滚的同时，天空也是突兀地变黑。

　　这一拳，汤镇业却是用了十成之力。

　　汤镇业根本就不在乎朱小虎的生死，他只是想要慕闲死，因为他从慕闲的身上感觉到了比顾宁更大的危险，而慕闲从他身上偷盗元神丹的行为更是让汤镇业恨不得将慕闲生吞活剥、碎尸万段。


第181章 你还没睡醒吧？

　　慕闲原以为汤镇业是想从自己手中救人，很快他便发现自己错了，而且是大错特错。

　　因为汤镇业的那一拳不仅仅覆盖了自己，而且将朱小虎也覆盖在内，也就是说汤镇业的这一拳完全是无差别攻击。

　　这一刻，慕闲的心中出现了刹那间的犹豫，自己要不要保住朱小虎的性命呢？

　　慕闲知道，要是自己任由汤镇业一拳击中自己和朱小虎的话，自己不会有任何危险，不过朱小虎却是必死无疑。

　　“不……不要……汤少饶命！”朱小虎刚开始还一脸的得意，以为汤镇业出手肯定能够救下自己，而慕闲也将被收拾。

　　不过当朱小虎看到汤镇业眼中的冷漠和残忍时，他心中突然间涌起一种不安的感觉，当朱小虎发现汤镇业拳头所带起来的天地灵力铺天盖地地朝自己涌过来时，他终于意识到了汤镇业想干什么，嘴中也发出了绝望的求饶声。

　　朱小虎的话刚落音，他便感觉到自己的身子有如离弦的箭一般朝半空中抛飞而去，飞速地脱离了汤镇业拳风的笼罩。

　　“这……这是慕闲救了我？他为何要救我？”脱离了险境的朱小虎满腹疑窦。

　　疑惑地向下看去，朱小虎突然间瞪圆了眼睛。

　　朱小虎惊讶地发现，慕闲在将自己的身体抛飞后，他居然化身为了一个肉球，狠狠地朝汤镇业撞了过去。

　　就在朱小虎以为慕闲是在以卵击石时，肉球却在空中变成了一道幻影，眨眼间的功夫便跟汤镇业的身子撞在了一块。

　　只听得“砰”地一声脆响，汤镇业的身子便被慕闲给撞飞，而汤镇业那酝酿了半天的惊天动地的恐怖之极的拳势也瞬间消弭于无形。

　　半空中的汤镇业张嘴吐出一口鲜血，脸上满是不可置信的神色。

　　在慕闲撞中汤镇业的刹那，汤镇业清楚地听到了自己体内骨骼断裂的声音，短短的刹那间，汤镇业感觉自己体内的骨骼至少断裂了十几根，便是五脏六腑也好像完全被撞得移了位。

　　汤镇业身子落地后，他脚下却是一个趔趄，然后直接身子瘫软倒地。

　　也是这个时候，汤镇业才发现一个让他惊骇欲绝的问题，自己体内的真元力竟然消失无踪，甚至肉体力量也几近虚无，连普通人也是不如。

　　一时间，汤镇业看向慕闲的目光满是惊恐，他伸手指向慕闲，结结巴巴地问道：“你……你对我做了什么？”

　　汤镇业的话说完后，他还没有等到慕闲的回答，便感觉到自己被一团阴影笼罩，与此同时，他听到自己头顶传来一阵尖锐的破空声。

　　汤镇业疑惑地抬头看去，然后眼睛瞳孔猛然一缩，脸上也露出了极度惊恐的神色。

　　汤镇业清楚地看到，刚刚还被慕闲用真元力手掌给拎在半空中的朱小虎不知道什么时候到了自己头顶的上空，而且正以一种极度夸张的速度坠落着。

　　要是自己不及时闪避的话，朱小虎的身子绝对会砸到自己。

　　可是汤镇业此时全身乏力，就是想挪动一下身子都困难，更别说躲避飞速下坠的朱小虎了。

　　“朱小虎，你要是敢对我动手，我会让你……”身子无法动弹的情况下，汤镇业朝朱小虎厉声吼道。

　　只是汤镇业的话还没说完，朱小虎便一屁股坐在了他的身上。

　　汤镇业只听得“咔嚓”一阵脆响，自己那幸存的几根骨头也宣告寿终正寝，与此同时，丹田处也传来了“噗嗤”一声闷响，然后他眼前一黑，便什么也不知道了。

　　汤镇业晕厥了过去，不过有汤镇业这个肉垫，朱小虎却是什么事情也没有。

　　只是朱小虎的脸色同样有点不好看，他可是清楚地听到了汤镇业晕厥前对他的威胁声的，只是当时身处半空中的他根本就身不由己，即便听到了汤镇业的威胁，他也完全没有办法改变自己坠落的方向。

　　想起这一切的罪魁祸首都是慕闲，刚刚还在心中感激慕闲救命之恩的朱小虎看向慕闲的目光满是怨毒。

　　“慕闲，你好毒……”这一刻，朱小虎完全忘记了一件事情，要不是慕闲及时地将他抛飞出去的话，他早就变成了一具冰冷的尸体。

　　朱小虎同时还忘记了另外一件事情，如今的慕闲已然不再是他认识的那个慕闲。

　　朱小虎的话刚落音，他便感觉到自己眼前一花，紧接着他感觉到自己衣领再次被人抓住，耳中也传来了“啪”地一声脆响。

　　随着“啪”地一声脆响，朱小虎那白嫩的脸蛋瞬间红肿。

　　“我很毒？”慕闲毫不费力地单手将朱小虎给举了起来，漠然出声道。

　　“你明明可以将我扔到别的方向去的，为何非要将我扔到汤镇业身上，你这不是故意挑起我跟汤镇业的仇怨，让汤镇业记恨于我么？”在慕闲凌厉的注视下，朱小虎这才想起慕闲对汤镇业等上院生员动起手来都毫不含糊，更别说自己了，他身上的气势顿时一泻千里。

　　“你脑子没问题吧，我救了你一命你不知道感恩图报也就算了，居然还埋怨我？”听到朱小虎的话，慕闲举手又是一个巴掌狠狠地落在了朱小虎的脸上。

　　这一巴掌落下后，朱小虎还完好的另外半边脸庞也变得红肿。

　　连续两巴掌总算让朱小虎变得清醒了一些，看着慕闲眼中的冷漠跟厌恶，朱小虎突然间发现这个曾经的朋友变得那样的陌生和可怕。

　　“慕……慕闲，即便你成为了真元境修士，你也翻不起什么大浪的，天生绝脉的终点也就是真元境修为，而且你们慕家得罪了清微宗和钟家，你又得罪了澹台世子，你要是继续这样嚣张下去的话，等待你及其家族的将是灭顶之灾。你要是识相的话就赶紧将我放了，我还可以帮你想办法，你要是不识相的话，就谁也救不了你……”

　　刚开始说话时，朱小虎震慑于慕闲突然间所展现出来的实力跟狠辣，他还有点结巴，只是慢慢地他却是越说越兴奋，说话也流利了很多。

　　就在朱小虎说得唾沫横飞天花乱坠时，慕闲手掌一扬，又是狠狠地一巴掌扇在了朱小虎的脸上。

　　朱小虎被慕闲这一巴掌给完全打蒙了，自己说得很在理啊，慕闲为何还要打我？

　　“我是天生绝脉管你屁事？”

　　“我得罪清微宗与你何干？”

　　“你是钟家的私生子？”

　　“澹台彦君是你爹？”

　　“你要实力没实力要出身没出身，你有什么本事帮我？”

　　“你不过一个爱慕虚荣、贪图名利、见风使舵、卖友求荣、见利忘义的小人，你有什么能耐帮我？”

　　朱小虎满脸疑惑地瞪着慕闲看时，慕闲却是一个巴掌接着一个巴掌地扇在了朱小虎的脸上。

　　慕闲每扇朱小虎一耳光，便会给朱小虎一个理由。

　　十几个耳光扇下去，朱小虎终于完全清醒了。

　　原来自己在慕闲眼中什么也不是。

　　原来自己大义凛然的话语落在慕闲的眼中完全是一个大笑话。

　　原来慕闲早就看透了自己，可笑自己还想一个小丑一般在慕闲面前表演着。

　　也不知道是因为被慕闲一句句直指灵魂深处的话语给骂得，还是被慕闲的巴掌给扇打的，到了最后朱小虎眼中一片懊悔神色。

　　“慕闲，我错了，我不该出卖你，我更不该欺骗你，你饶了我这一次吧……”看到慕闲丝毫没有停歇下来的意思，而自己的两边脸颊已然肿得老高，慕闲的没一巴掌落下来都火烧火辣的痛，朱小虎终于硬不起来了，他声泪俱下地哀求道。

　　“放心吧，我不会杀你，杀你只会脏了我的手，不过死罪可免，活罪难逃，你就给我好好地躺到一边休息去吧。”看到朱小虎不再跟自己神气，慕闲眼中闪过一抹厌恶，随即将朱小虎给扔到了一旁的荆棘丛中。

　　可怜朱小虎还没来得及庆幸自己摆脱了慕闲的魔掌，他便嘴中发出一声尖锐的哀嚎声，然后整个人痛晕了过去。

　　“你们这些人是打算自己跪下来给我磕头认错，还是由我出手收拾你们？我丑话说在前面，要是我出手的话，你们便要落得跟汤镇业同样的下场，要是你们自己跪下磕头认错的话，你们以前施加于我身上的种种屈辱可以一笔勾销。”将朱小虎扔到一边后，慕闲的目光落在了另外十几个上院生员身上。

　　另外十几个上院生员此时早就被吓傻了。

　　真元境中阶修为的李景山毫无还手之力地被慕闲几十巴掌给扇成了猪头，紧接着被慕闲像扔垃圾一般扔了出去，然后又被慕闲给一拳给击晕。

　　真元境大圆满修为的汤镇业更是直接被慕闲给一下撞成重伤，惊天杀招被慕闲给消弭于无形，最后还让汤镇业给一屁股给坐晕了过去。

　　要是慕闲是偷袭成功的话，十几个上院生员肯定不会害怕慕闲。

　　可是无论李景山还是汤镇业，他们最后都使出了全身的力量对付慕闲，结果他们还是在正面交锋的情况下被慕闲给击败。

　　十几个人当中，无疑汤镇业修为最高，李景山虽然只有真元境中阶修为，可是同样在十几个上院生员中不算太弱。

　　既然汤镇业和李景山都不是慕闲一合之敌，自己继续跟慕闲拼斗下去还有取胜的希望么？


第182章 敬酒不吃吃罚酒

　　“慕闲，杀人不过头点地，你不要欺人太甚。今天的事情算我们错了，我们给你道歉，也不追究你对汤镇业跟李景山动手的罪责，这件事情就此了结，你看如何？”十几个上院生员相互交换了一下眼神后，最后一个青色长袍少年走了出来，他盯着慕闲看了一会，沉声说道。

　　青色长袍名叫苏星海，是汤镇业这个小团队里面的另外一个核心，修为跟汤镇业不相上下，平时基本上不说话，但是汤镇业不在时，团队中基本上他说了算，在一定程度上，苏星海在这个小团队中比汤镇业说话还管用。

　　“苏星海，你给我听清楚了，我现在跟你谈论的不是今天的事情，而是今天之前的事情。”慕闲斜睨了苏星海一眼，毫不客气地打断道，“而且我只是让你们选择其中一条路，并没有让你们辩驳或者反对，因为那样毫无意义。”

　　相对于汤镇业，事实上慕闲更加憎恨的是眼前这十几个上院生员，这十几个上院生员中，慕闲最为痛恨的又是苏星海。

　　因为汤镇业身为澹台彦君的心腹，他很少亲自出手对付慕闲，甚至都很少跟慕闲见面，即便对付慕闲的命令是澹台彦君通过他的嘴巴传达下来的。

　　真正出手对付慕闲的是眼前的这十几个上院生员，身为这十几个上院生员核心的苏星海更是每天换着法子折磨慕闲，完全将欺辱慕闲当成了人生的一种乐趣。

　　要不是有萧玥柔这个精神支柱的存在，慕闲早就在苏星海等人的欺辱下轻生了，而不可能有现在的慕闲，所以对于苏星海等人，慕闲压根就没有打算给他们活路。

　　“慕闲，不要以为自己突破了真元境修为便很厉害了。朱小虎之前说得一点都没错，以你天生绝脉的体质，你的修为达到现在的境界已经是极限。相反地，身为学院上院生员的我们却是前途广阔无垠，你确认要得罪我们？”听到慕闲的话，苏星海怒极反笑，看向慕闲的目光满是不屑。

　　“慕闲，你不要敬酒不吃吃罚酒，即便你是真元境修士又怎么了，要知道我们这里可是站着十几个真元境修士呢，你要是给脸不要脸的话，我们不介意再次修理你一顿！”

　　“苏少，你跟慕闲这种废物啰嗦什么啊，像这种人只有恨恨地打，打到他服气为止，你要是跟他低头的话，他绝对会得寸进尺的。”

　　“慕闲，你现在是典型的小人得志啊，只是你这么猖狂只会给自己惹来灭身之祸的。跟你同学了三年，我还不知道你是如此不知天高地厚之人呢。”

　　“……”

　　听到慕闲不依不饶，而苏星海也表明态度后，原本还打算暂时性地退让一步的十几个上院生员顿时也火了，他们一起出声附和，看向慕闲的目光充满了戏谑。

　　十几个上院生员出声呵斥慕闲的同时，他们渐渐地移动着身子，将慕闲给完全包围了起来，一副蠢蠢欲动的样子。

　　看到十几个上院气势汹汹地将慕闲给围住，好像一言不合便要动手，一旁的顾凯悦、宁馨馥跟顾宁不由满脸的担心。

　　尽管他们目睹过慕闲用蟒筋弓射杀钟纪霄和钟家一众长老的一幕，可是那个时候慕闲表现出来的毕竟是远程攻击能力，他们并不知道慕闲的近战能力如何。

　　慕闲能够打赢李景山，慕闲能够放倒汤镇业，可是慕闲能够同时应付得了十几个上院生员的围攻么？

　　顾宁正准备硬着头皮跟慕闲一起对付十几个上院生员时，慕闲的身子突兀地动了。

　　只见慕闲的身子往地上一滚，然后便从原地消失不见。

　　下一个瞬间，刚刚还一脸倨傲的苏星海嘴中便发出一声闷哼，与此同时，他的身子也被狠狠地撞飞。

　　紧接着人群中响起了一阵惊恐的尖叫声，同时还伴随着“砰”“砰”的闷响声。

　　十几个呼吸过后，慕闲从地上站直了身子，可是苏星海为首的十几个上院生员却全部都躺在了地上。

　　这十几个上院生员一个个痛得嘴中发出了歇斯底里的惨叫声，可是他们的身子却无法动弹分毫，不是他们不想动弹，而是他们想动弹也动弹不了，要是能够动弹的话，他们早就满地打滚以减轻痛苦了。

　　“我……我的丹田被毁掉了……我的修为完全没了。”突兀地，一声惨叫在人群中想起。

　　这一声叫喊有如一滴冷水滴进了油锅，突然间引起了剧烈的爆炸声。

　　“我的丹田也没了……我身上的真元力也消失殆尽了。”

　　“普通人，我变成毫无修为的普通人了。”

　　“不……不要……我有大好前程，我不能失去修为。”

　　“……”

　　当十几个上院生员发现自己丹田被废、修为尽失时，他们一个个嘴中发出了惊恐而绝望的尖叫声，一个个脸上变得慌乱之极。

　　慕闲漠然地看了一眼众人，随后将身子转向了顾凯悦，情恳意切地说道：“顾伯父，因为我的连累，导致您体内筋脉禁断、丹田被废、一身修为付诸流水，更是在紫云府的地下密牢中遭遇了千刀万剐的极刑，我对这件事情很是抱歉，您可以移驾到慕府，让我有补偿您的机会么？”

　　顾凯悦此时还没有从十几个上院生员被慕闲秒杀的极度震惊中清醒过来，骤然间看到慕闲对自己鞠躬敬礼，对自己礼遇到了极点，他不由被吓了一大跳，连忙挣扎着要躲开慕闲的行礼。

　　“慕闲，我遭罪跟你没有关系，这都是清微宗在造孽啊。你要是再这样客气的话，我们以后都不敢跟你见面了，同时我也不让顾宁跟你继续来往。”顾凯悦一边躲避，一边慌忙说道。

　　顾凯悦之前已然见识了慕闲用蟒筋弓秒杀钟纪霄以及钟家一众长老的一幕，如今又看到了慕闲秒杀十几个真元境修士的一幕，这让顾凯悦发自内心地佩服慕闲的实力。

　　要知道慕闲现在才十六岁，比顾宁还少了一岁，以十六岁的年龄便可以秒杀地皇境修士，可想而知他的未来会有多么的辉煌。

　　虽然顾凯悦心中也曾经因为家族的被灭怨恨过慕闲，不过这一丝怨恨很少很少，几乎是一闪而过，毕竟这件事情跟慕闲没有直接关系，慕闲也不可能希望顾家被灭。

　　在毒蛇佣兵的三个人跟吴庸三人组联合动手将顾凯悦、宁馨馥和顾宁从紫云府中救出来后，顾凯悦心中的那一丝怨恨便彻底消失无踪，而且他开始暗暗敬佩慕闲的实力，以及慕闲所展现出来的人格魅力和凝聚力。

　　如今看到慕闲所展现出来的几乎无敌的近战实力后，顾凯悦就更加敬佩慕闲了。

　　在顾凯悦的心中，慕闲已然不再是一个晚辈，而是同龄人。

　　“慕闲，你有办法将我父亲的丹田跟筋脉修复么？”一旁的顾宁却没有注意到慕闲对自己父亲的那种礼遇，而是突然间想到了慕闲天生绝脉被解决的事情，他眼睛一亮，满脸期盼地询问道。

　　慕闲闻言却是一阵心虚，因为他炼化完演武堂，从学院中出来后就帮忙顾凯悦将体内的筋脉和丹田给尽数修复了。

　　因为当时顾凯悦体内的筋脉和丹田刚刚被毁坏不久，而慕闲体内又有神血玉髓这种神奇的东西存在，所以慕闲能够轻易地修复顾凯悦体内断掉的筋脉和毁坏的丹田，要是时间太长的话，便是慕闲也毫无办法。

　　不过慕闲当时担心这件事情泄露出去会太过惊世骇俗，所以他并没有告诉顾宁一家人有关顾凯悦体内丹田跟筋脉已然修复的事情。

　　不仅仅如此，慕闲还有特殊的封脉手法将顾凯悦的丹田跟筋脉给全部封住了，想等待何时的时机再将封脉手法给解开。

　　在慕闲看来，如今慕家已然进入孤云城，更是顺利地在孤云城立足，慕家也有了地皇境修士，还有两头妖兽宠物在暗处守护，显然已经是时候替顾凯悦解封体内丹田跟筋脉了，所以他才会邀请顾凯悦到府上做客。

　　“我既然敢邀请顾伯父到我府上做客，自然是有了百分之百的把握才敢说出那种话的，我怕就怕顾伯父不给我补偿的机会啊。”慕闲正愁顾凯悦不肯答应自己去慕府，听到顾宁的话，他眼睛一亮，终于不用再绞尽脑汁想理由了。

　　顾凯悦原本的确不想去幕府做客的，毕竟他跟慕家并没有交情，跟慕闲也不熟悉。

　　只是听到自己的丹田跟筋脉有望修复后，他的心中却是重新燃起了希望，脸上也露出了意动的神色。

　　“慕贤侄，要是你不嫌麻烦的话，我们三个人便到府上叨唠一段时间吧，虽然我们三个人修为不高，可是我好歹也曾经是一家之主，如今你们慕家在孤云城一切都是方兴未艾，肯定有能够用得着我的地方的，我愿意为慕家的发展尽绵薄之力。”在顾宁跟宁馨馥的眼神催促下，顾凯悦老脸一红，心情忐忑地说道。

　　慕闲闻言先是一愣，紧接着不由大喜过望。

　　慕闲原本是想顺手帮忙顾凯悦解封体内的丹田跟筋脉问题，同时方便保护顾宁一家人的安全。

　　此时听到顾凯悦的话，他才发现自己不经意的举动居然有了意外之喜。

　　相对于慕家来说，曾经的顾家可是比慕家大多了，也复杂多了，而且顾家怎么说也是孤云城的家族，要是顾凯悦愿意尽心尽力辅助慕家发展的话，对慕家来说绝对是一大臂助。


第183章 狗咬狗一嘴毛

　　征得顾凯悦同意后，慕闲在前面领路，很快便领着顾凯悦一家人去了慕府。

　　慕闲一行人离开半天后，汤镇业、李景山跟朱小虎才先后从昏迷中清醒过来。

　　只是这三个人看清楚周遭的状况后，他们完全傻眼了。

　　这是什么情况？难道神断山脉中的妖兽跑了出来，以至于自己的这些同伴全部遇难了么？只是四周也看不到妖兽出没的痕迹啊。

　　十几个人中，唯有李景山跟朱小虎两个人丹田完好，并没有被废修为，其余的人完全变成了普通人，甚至连普通人都有所不如。

　　想到家族费尽千辛万苦将自己送进云央学院，想起家人寄托在自己身上的厚重希望，这些人不由心若死灰，后悔得肠子都青了。

　　“汤镇业，都是你的错，要不是你为了拍澹台彦君的马屁，非要我们一直欺辱慕闲，我们也不会有今天的下场。”

　　“汤镇业，你丢失元神丹，让我们错失追随澹台彦君的机会也就罢了，你还要将我们害到修为尽失的地步，你的大恩大德，我苏星海算是记住了。”

　　“汤镇业，今天的事情绝对不算完结，你们汤家虽然在揽月城算得上是大家族，可是我们十几个人的家族联合起来，也未必不能吞下你们汤家，你就等着自食苦果吧。”

　　“……”

　　十几个丹田和经脉被废的上院生员看到汤镇业醒来后，他们纷纷将怨恨发泄到了汤镇业身上。

　　因为这些人实在是被慕闲给打怕了，而慕家这段时间又强势崛起，不仅仅本身出现了地皇境大圆满修士，玄门宫似乎也有意照顾慕家，这让苏星海等人不敢生出报复慕家的心思，他们唯有迁怒于汤镇业。

　　“苏星海，大家糊涂，你也跟着大家一起糊涂么？你们修为被废，我又何尝不是修为被废？你们跟我嚷嚷有什么用，有本事跟慕闲嚷嚷去啊。澹台世子离开云央学院之前，他可是命令我对付慕闲，将元神丹从慕闲手中抢回来的，你们却说我做错了，你们这是在怀疑澹台世子的命令么？”

　　看到苏星海等人群情激涌的样子，汤镇业也是一阵害怕，他不得不将澹台彦君抬出来，以免这些人真的迁怒于自己和家族。

　　“汤镇业，你还是醒醒吧，要是你帮忙澹台世子将元神丹夺回来了，说不定澹台世子会继续赞赏你，重用你。可是如今你非但没能将元神丹给夺回来，反而连自己都给赔了进去，澹台世子不出手对付你已经算好的了，你还指望澹台世子继续重用你？”汤镇业的话刚落音，苏星海便不屑地嗤笑出声道。

　　在这个小团队中，苏星海虽然一直唯汤镇业马首是瞻，可是并非苏星海真正的佩服汤镇业，而是苏星海没有机会接近澹台彦君。

　　事实上苏星海修为完全不逊于汤镇业，他也很不喜欢汤镇业在自己面前颐指气使的样子，现在好不容易等到汤镇业完全失势，苏星海自然不愿意错失痛打落水狗的事情。

　　听到苏星海的话，看到苏星海戏谑的眼神，汤镇业完全傻眼了，他的身子也如坠冰窖，全身上下一片冰凉。

　　汤镇业有心想再努力一把，说服这十几个人的家族跟自己的家族联手对付慕家，逼迫慕闲将元神丹给交出来。

　　可是想了想自己平日对这十几个人的态度，汤镇业又沉默了，他敢肯定，即便自己提出了好的建议，这些人在执行计划时也会将自己给抛到一边。

　　而且时间过去这么久了，元神丹还在不在都是一回事。

　　一时间，汤镇业陷入了绝望之中，他完全无视了苏星海等人的责骂声，只是双眼空洞地看着前方，脸上神色一片死灰。

　　金紫街，慕府。

　　在凌天、凌战父子的安排下，慕家的族人跟投靠石塘镇慕家的人基本上在府上安顿了下来。

　　看到突然间人数暴增、实力暴增的慕家，凌天心中高兴的同时，他也有点头痛。

　　以前凌天是无论如何努力修炼都看不到希望，所以他才将大量的时间花在了管理慕家的大小事务上面，如今他的修为已然达到了地皇境初阶，更是有《绝命狂刀》这种绝品功法傍身，这让他已然没有心思继续将时间浪费在闲杂事务上面，而是想一心修炼早日复仇了。

　　慕远山同样看出了凌天的心不在焉。

　　事实上当慕远山看到凌天一身修为突然间达到了地皇境初阶时，他也被吓了一大跳，直到他得知这一切都是丹药的功效时，他才松了一口气，对于儿子神鬼莫测的炼药本领，慕远山已然麻木了。

　　不过对于家族管理的事情，慕远山还真就想不到什么好办法，因为一直以来都是凌天和家族大长老慕德宇负责管理家族的对外事务，妻子唐绮罗负责管理家族的内务。

　　如今慕家大长老已死，凌天想抽身而出并不是一件容易的事情。

　　恰在这时，慕闲领着顾凯悦、宁馨馥跟顾宁三个人回到了慕府。

　　当慕闲将顾凯悦等人介绍给家人认识，并且将顾凯悦的想法说出来后，慕远山跟凌天不由大喜，顾凯悦的到来对他们来说实在是太及时了。

　　而顾凯悦在得知慕远山跟凌天都是地皇境修士，慕远山更是地皇境大圆满修士时，他同样大吃一惊，然后对慕家的发展前景也信心十足。

　　一番寒暄后，顾凯悦一家人总算是在慕家安顿了下来。

　　得知慕家要在钟府旧址上重建府邸的事情后，顾凯悦又马不停蹄地去了钟府废墟，将这件事情从萧天寒的手中接了过来。

　　顾凯悦在钟府废墟上忙碌的时候，慕远山却将慕闲给叫到了书房。

　　“闲儿，云央学院的考核已然提前，听说因为演武堂消失的事情，这一次的考核变得异常的残酷，可能会发生大量的死伤事故，学院并不建议所有的学员参加，你自己有什么想法没有？”父子俩闲聊了两句，慕远山便面色一凝，关心地问道。

　　“学院考核提前的事情是因为演武堂的变故，而不是钟道林的原因？”慕闲闻言愕然，下意识地出声问道。

　　听到慕闲的话，慕远山笑了。

　　这段时间以来，看到慕闲运筹帷幄之中，决胜千里之外的架势，让慕远山这个做父亲的有一种深深的挫败感。

　　因为慕远山就没有发现自己儿子有什么不会的，而且也没有发现有什么事情能够难倒自己儿子的，如今看到终于有自己儿子不懂的地方了，他总算是找到了一点点做父亲的感觉。

　　“钟道林虽然深受云央学院上层赏识，他毕竟只是云央学院的一个毕业生而已，还远远达不到影响云央学院重大决定的地步。他充其量只能抓住一切机会，让事情朝着有利于他的方向发展……”在慕闲疑惑的目光中，慕远山认真地解释道。

　　跟霍德元、秦红瑶和萧天寒秉烛夜谈一个晚上，慕远山他们可不仅仅是在重温旧情，他们针对玄门宫、慕家现在所处的困难境地想出了很多种解决办法，这其中自然不会缺少对慕闲跟萧玥柔前程的安排。

　　慕远山曾经身为天位境强者，而且到处行侠仗义，他的人际关系网也是非常恐怖的。

　　自从修为被废，又被逐出门派后，慕远山几乎将这张人际关系网给屏弃了，因为他觉得自己跟那些人不再是同一个世界的人，自己央求他们办事情的话，肯定会欠下他们的人情，而这些人情自己可能一辈子都还不上。

　　当慕远山修为达到地皇境大圆满境界，而且极有希望重新回到修为巅峰时，慕远山又及时地启用了这张人际关系网。

　　俗话说物以类聚人以群分，能够跟慕远山玩到一块，并且被慕远山接受的人，他们的品性自然不可能很差。

　　这十几年来，只是慕远山单方面地不想跟昔日的朋友联系而已，其实那些人一直都在想着如何帮衬慕远山，却被慕远山给生硬地拒绝了。

　　如今看到慕远山重新找上门来，这些人一个个喜出望外，对于慕远山的求助自然是尽心尽力，所以慕远山毫不费力地便将云门郡和周边郡城的无数重大消息给掌握了，至于云央学院的考核、钟道林的动静这样的事情同样没能够瞒得过慕远山。

　　听到父亲侃侃而谈，将云央学院考核的事情给剖析得那么透彻，颇有种秀才不出门却知天下事的架势，慕闲不由目瞪口呆。

　　不过感受到父亲身上强烈的自信和不经意间流露出来的雄心壮志时，慕闲却是由衷地感到高兴。

　　“爹，云央学院既然将考核的难度提升那么多，他们肯定会相应地将考核的奖励也提升很多的，不然的话学院中肯定会怨声载道，没有人愿意参加考核的。”静静地倾听父亲说话，直到父亲停止后，慕闲这才微笑着出声说道。

　　看到父亲脸上露出了惊愕的神色，慕闲知道自己猜对了，他继续说道：“云央学院向来富有，从来不会亏待学员，我想这一次云央学院更加不会亏欠学员的，所以这一次的考核奖励肯定也会前所未有的丰厚，爹觉得我可能会错过这一次的学院考核么？”

　　慕闲重生之后之所以没有立即缀学，而是迟迟呆在学院中不肯离去，除了对学院的演武堂有所图谋外，他还对云央学院考核的终极奖励极为感兴趣，因为云央学院考核的终极奖励中有慕闲非常需要的东西。

　　对于云央学院考核的终极奖励慕闲是志在必得，所以即便这一次的云央学院考核再危险，慕闲都会想方设法地参加。


第184章 我要让她一辈子当尼姑

　　“闲儿猜得没错，这一次云央学院考核的难度前所未有的高，可是奖励同样丰厚，听说第一名可以奖励绝品功法一部、九品法宝一件，在考核中取得前五十名成绩的学员，都可以进入云央学院总院的妖域，在妖域中呆上一个月，在里面寻找自己的机缘。”看到慕闲一脸坚定的神色，慕远山知道自己无法改变慕闲心中的决定，他索性不再劝阻慕闲，而是满脸的鼓励。

　　说到妖域时，慕远山一脸的神往。

　　当年的慕远山同样是云央学院的学员，他也参加过云央学院的考核，只是在人才辈出的盛周王朝，慕远山连前十名都没能进入，所以他最终没能获得进入妖域试练的机会。

　　而当年获得妖域试练机会的人，如今无一不是一代宗师，比如当年还没有封王的盛周王朝六王子的澹台彦君，便在学员考核中拿到了第三名，从妖域中出来后，实力更上一层楼，带上一众亲随硬生生地将乾天王领从妖族手中给抢夺了回来，更是维护乾天王领数十年安稳。

　　听到父亲提起妖域，慕闲眼睛不由一亮。

　　这个时代，几乎所有的人都以为妖域是跟妖兽塔一样的存在。

　　几乎云央学院的每一个分院中都有妖兽塔，以至于大家将妖域当成了云央学院总院的妖兽塔。

　　事实上妖域跟妖兽塔完全是两个概念，妖域是真正的妖族地盘，而且还是妖族的一处洞天福地秘境。

　　只是人族的大能通过无上手段将这一片妖族地盘给封印了起来，以至于妖族的人无法发现这一处洞天福地而已。

　　而人族的精英在妖域中不仅仅可以增加跟妖兽战斗的经验，更是可以获得妖域中丰富的资源，运气好的话甚至还可以获得妖族的法宝。

　　进入妖域的人族精英，一般会被盛周王朝给赐予特殊丹药，可以完美地遮蔽人族气息，即便跟妖族相遇了，也不会暴露身份，可以说是安全无比。

　　慕闲想要的东西并非绝品功法或者九品法宝，对于这些在人族中能够弄到的东西他并不感兴趣。

　　慕闲真正想要的是一件妖族法宝妖血令。

　　妖血令不是一块令牌，而是一座塔型的法宝。

　　在妖族，妖兽宠物是一种普遍存在的东西，相应地，如何喂养和寄存妖兽宠物便成为了一个大问题。

　　各种驭兽法宝应运而生，层出不穷，而妖血令则是众多驭兽法宝中的一种。

　　只是妖血令跟别的驭兽法宝不同，妖血令分为很多层，每一层都可以寄存很多妖兽宠物，妖血令不仅仅可以寄存妖兽宠物，它本身还带有威压，能够对很多妖兽形成震慑作用，更重要的是，妖血令跟演武堂一样，可以急剧地提升妖兽宠物的实力，前提是有足够多的妖晶填充进去。

　　前世妖血令是被万兽宗的一个天才弟子给获得了，那名万兽宗弟子凭着一枚妖血令，让万兽宗瞬间便成为了盛周王朝第一势力，之后更是在人族领地发生兽潮时力挽狂澜，将所有的妖兽给撵出了人族领地，保护了人族领地的安全，让万兽宗受尽敬仰。

　　根据那一名万兽宗弟子的口述，妖血令便是在妖域中获得的。

　　虽然那名万兽宗弟子语焉不详，并没有说明他是如何拿到妖血令的，可是这并不妨碍慕闲耐心地去寻找。

　　一个月的时间，足以让慕闲按图索骥找到妖血令了。

　　而且，慕闲进入妖域可不仅仅是为了妖血令，他的母亲唐绮罗因为妖族的身份需要服用血精妖果、魂婴果、水云果等极品灵药。

　　慕闲原本打算等时机成熟了跟万兽宗讨要水云果，只是以慕闲现在的身份显然很难跟万兽宗有交集。

　　其实慕闲也可以在学员考核之后加入万兽宗，那样他肯定就有办法弄到水云果了，不过慕闲不想仅仅因为水云果而加入万兽宗。

　　相反地，要是能够进入妖域的话，别说水云果了，便是血精妖果跟魂婴果也是要多少有多少。

　　别的云央学院进入妖域，充其量只是积累一些击杀妖兽的经验，获得妖兽材料、妖晶和一些妖族资源，而慕闲却因为妖族的身份而可以实力暴增，他自然不愿意错过这次机会。

　　“闲儿，如今你凌叔已然达到了地皇境修为，而你的战斗力也弱，暗处更是有小火在旁边照顾家族安危，另外，骄阳商会跟你的关系也不错，所以家族在短期内却是不会有任何危险了，我跟你萧叔打算去一趟玄门宫，帮助宗门抵御外敌，你觉得如何？”父子俩一番寒暄后，慕远山突然间面色凝重地问道。

　　“去玄门宫？”听到父亲的话，慕闲不由愣了一下，下意识地说道：“玄门宫同时被万剑宗跟朝天门夹击，还有很多其他小宗门在一旁摇旗呐喊，可以说是陷入了四面楚歌的境地，爹去玄门宫的话很危险啊。”

　　慕远山闻言不由神色黯然，沉默了良久，他才叹气道：“只有宗门弃我之时，无我背弃宗门之日！闲儿，等你以后入了宗门，你就会知道为父今日之苦衷的。要是爹真的在玄门宫有个什么三长两短，好好照顾你娘，至于家族，你想发展便发展，不想发展便扔给你小叔他们吧。”

　　慕闲原本还打算劝说父亲几句，打消父亲去玄门宫的想法。

　　只是听完父亲的话后，慕闲便不再吱声。

　　慕闲知道，父亲去意已决，根本就不是自己三言两语能够劝说得了的，父亲只是将心中的决定告诉自己，而不是要跟自己商量是否去玄门宫。

　　三天后，萧天寒便将孤云城的事务全部处理清楚，他卸掉了孤云城城主的职务，跟慕远山一同去了玄门宫。

　　孤云城外，数万百姓一齐站在城门口相送，跟萧天寒挥泪告别，将萧天寒给感动得热泪盈眶。

　　赵家、李家、孙家跟聚贤山庄的人同样来到了城门口送别萧天寒，至于他们是否真心实意就很难说了。

　　人群中，慕闲看了一眼萧玥柔，恰好捕捉到萧玥柔的目光也朝他看来。

　　想起自己跟这个美丽少女的种种暧昧和剪不断理还乱的关系，慕闲目光躲闪了一下，飞速地低下头。

　　萧玥柔愣了一下，却是直接朝学院方向走去。

　　当萧天寒辞去孤云城城主职位后，城主府已然人去楼空，不再是萧玥柔的家。

　　看到少女形影单只的背影，慕闲眼中闪过一抹柔情，他很想立即追上去安慰一两声，结果还是没有足够的勇气。

　　“闲儿，你这种性格可不像你爹啊。你爹当年看到我后便对我死缠烂打的，完全不管横跨在我们之间的鸿沟，你如今天生绝脉问题已然得到解决，修为也丝毫不比柔儿差，你怎么就从来不敢跟柔儿说一句话呢？”清楚地将慕闲的一举一动看在眼中，唐绮罗皱了皱眉头，轻笑着打趣道。

　　唐绮罗一句话便将慕闲给闹了一个大脸红。

　　慕闲承认，萧玥柔的确是一个大美女，而且美得让人神魂颠倒、美得惊心动魄，慕闲的前身也非常痴恋萧玥柔，甚至有种非萧玥柔不娶的架势。

　　因为灵魂完全融合的原因，前身对萧玥柔的迷恋很大程度上影响了慕闲对萧玥柔的观感，让慕闲不知不觉间对萧玥柔产生了好感，甚至产生了极为依赖的感觉。

　　可是对于慕闲来说，这种感觉简直糟糕透了，也让慕闲很不习惯。

　　前世的慕闲孤家寡人一个，无牵无挂，几乎将所有的时间和精力都花在了修炼和学习上面。

　　这一世，父母和家族的牵绊已经让慕闲感觉很累了，他实在不想再多出一份感情的牵绊。

　　接受慕远山跟唐绮罗的存在，一方面是出于对夺舍前身的愧疚和补偿；另一方面则是慕远山跟唐绮罗将自己照顾和呵护得无微不至，让慕闲很是享受这种难以言喻的温暖亲情。

　　可是对于感情，慕闲却是一个十足的门外汉，他对萧玥柔是能躲则躲，能避就避，这几天时间中，两个人虽然见面多次，却没有说过几句话。

　　“娘，我跟爹的情况不一样好不好。爹之所以对你死缠难打，是因为你跟爹没有婚约在身。我跟柔儿就不同了，父母之命媒妁之言，即便我婚前不跟柔儿说一句话，她到时也会成为慕家媳妇的。”在母亲促狭的目光中，慕闲面红耳赤地解释道。

　　“闲儿，话不要说得这么肯定嘛。世事无绝对，万一柔儿觉得你是榆木疙瘩，或者觉得你毫无情趣可言，或者觉得你不喜欢他，她要提出悔婚呢？”见慕闲完全是在敷衍自己，唐绮罗面色一沉，故意冷声威吓道。

　　“她敢！”慕闲闻言一愣，随即厉声喝道，“要是她真敢悔婚，我便让她一辈子当尼姑。”

　　“你要让谁一辈子当尼姑？”慕闲的话刚落音，一道天籁之音便在慕闲的耳边响起。

　　“当然是萧玥柔了，像你儿子我这样风流倜傥、玉树临风、人见人爱、花见花开、佛见佛呆、风靡万千的少女杀手，萧玥柔她还要悔婚，她也未免太没眼光了……”慕闲看到母亲听到自己的话后脸上乐开了花，他也开始油嘴滑舌，想逗母亲笑得更开心。

　　只是慕闲说着说着就发现了不对劲，刚才问自己话的好像不是母亲的声音啊，还有，自己怎么觉得后背冷飕飕的呢？


第185章 你要是识相的话

　　慕闲艰难地回过头去，然后看到了一张自己此时此刻最不愿意看到的面庞，对方正粉面含煞地瞪着自己看。

　　“你……你不是去学院了么，你怎么回来了？”看着去而复返的萧玥柔，慕闲满脸的尴尬。

　　说话的同时，慕闲忍不住朝母亲翻了一个白眼。

　　慕闲知道，自己因为背对着萧玥柔，不知道萧玥柔去而复返了，可是跟自己面对面的母亲绝对早就看到了萧玥柔又回来了。

　　可是母亲非但不提醒自己萧玥柔已经回来了，反而故意引诱自己说出了一些不该说的话，这不是让自己得罪人么？

　　萧玥柔咬牙切齿地看着慕闲，她有心讽刺慕闲两句，可是看到唐绮罗在一旁，而且她跟慕闲的关系也不熟，讽刺的话语愣是说不出嘴。

　　“我听到学院中有一些人意图对你不利，想过来告知你一声，既然你人见人爱、花见花开、佛见佛呆，我想应该是我听错了。”轻轻地扔下一句话后，萧玥柔转身就走。

　　“柔儿，等等，既然学院中有人要对闲儿不利，你可不能丢下闲儿不管啊。你也知道闲儿修为低微，要是他在这个时候受伤的话，学院考核就完全没希望了，你总不希望看到他无法通过学员考核而被逐出学院吧？”萧玥柔刚刚迈出两步，身后便传来了唐绮罗焦灼的声音。

　　听到唐绮罗的话，萧玥柔曼妙的身子立时止住了。

　　萧玥柔之所以去而复返，就是担心慕闲在学院中吃亏以至于影响考核，唐绮罗的一句话无疑说到了他的心坎上。

　　慕闲犹自发呆的功夫，冷不防背后突然间一阵大力推来，他脚下一个趔趄，然后身子便跟萧玥柔走到了一块。

　　“柔儿，闲儿这个人没有别的毛病，就是有点自恋，有点油嘴滑舌，其实他心中非常喜欢你的，平时在我们面前都把你夸上了天，有时甚至在梦中也念叨着你，你不要将他刚才的话放在心上啊，他那是男孩子的自尊心作祟，喜欢在我面前打肿脸充胖子……”

　　慕闲还没有想好如何跟萧玥柔说话呢，唐绮罗的声音在两个人的身后继续响起。

　　听到母亲的话，慕闲面部狠狠地抽搐了一下，他很想转身问唐绮罗一声，我真的是你亲生的么，有你这样损儿子的么？

　　相对于慕闲的愁眉苦脸，刚刚还板着脸的萧玥柔却是忍不住“噗嗤”笑出声来。

　　萧玥柔虽然跟慕闲不熟，可是通过这几天的相处，她跟唐绮罗相处却是极为融洽。

　　一方面是因为萧玥柔从小没有母亲，她内心特别渴望一份母爱；另一方面却是唐绮罗打心眼里认可了萧玥柔这个未来的儿媳妇，所以处处维护萧玥柔，将萧玥柔给照顾得无微不至。

　　唐绮罗跟萧玥柔都是人精，她们刻意相处之下，关系想不好都不行。

　　正是因为唐绮罗跟萧玥柔关系好，所以唐绮罗才可以很随意地跟萧玥柔开玩笑，而慕闲却不敢在萧玥柔面前随便说话。

　　在唐绮罗的打趣声中，慕闲跟萧玥柔落荒而逃。

　　只是两个人走了半天也没有出声，两个人显然还在因为刚才的事情而感到尴尬。

　　“阿姨很风趣呢，你们在家一直都是这样相处的么？”萧玥柔跟慕闲并肩走了一会后，她率先打破了沉默，好奇地问道。

　　慕闲一直担心萧玥柔揪住自己刚才所说的话不放，他闻言愣了一下，这才轻声道：“娘一直很疼我，只是因为我天生绝脉的问题，她脸上很少有笑容，最近可能是因为我天生绝脉的问题得到了解决，然后又看到了你，心情才会这么愉悦吧。”

　　听到慕闲的话，萧玥柔也是顿了一下，随后忍不住再次问道：“你的天生绝脉问题真的得到解决了么？你真的拜了唐大师为师？在灵修和武修的道路上都取得了不俗的成就？”

　　从慕远山嘴中听说了这个消息后，萧玥柔便一直心痒难耐，想求证这个消息，只是她根本就没有跟慕闲独处的机会，又不好意思询问唐绮罗。

　　萧玥柔原本是想暗中观察慕闲的修为状况的，奈何几天时间相处想来，他感觉不到慕闲身上有任何真元力波动或者灵力波动，这让她几乎怀疑慕远山是在撒谎。

　　直到听到慕闲刚才亲口承认天生绝脉问题得到解决，萧玥柔这才忍不住出声询问。

　　“天生绝脉问题的确解决了，不过我在修炼的道路上才刚入门，哪谈得上不俗的成就啊。”在萧玥柔美眸的注视下，慕闲赧然地笑了笑，谦虚道：“我在灵力方面的修为可是比你低了整整一个等级呢。”

　　“既然你真的如伯父所说的那般武道修为达到了真元境，灵道修为达到了蕴灵境，那么你的真实战斗力肯定不会太差的，看来刚才是我自作多情白担心了。”从慕闲的嘴中得到了确切的答案，萧玥柔美眸一翻，没好气地说道。

　　“连澹台彦君都能够被你给吓走，估计这云央学院没有一个人能够奈何得了你。”想起自己在石塘镇慕府被慕闲戏耍的一幕，萧玥柔瞪了慕闲一眼，又补充说道。

　　慕闲完全不明白萧玥柔刚刚还和颜悦色地跟自己说话，怎么突然间就变脸了。

　　慕闲愣了一下，正想替自己辩解一两句时，萧玥柔却已然快步离开。

　　“唯小人与女子难养也，近则不逊远则怨。古人诚不我欺。”目送萧玥柔的身影消失在人群，慕闲摇头叹息一声，便要跨入学院。

　　只是慕闲走了几步后就发现不对劲了，因为他发现自己居然被十几道神念给死死地锁定了，对方不仅仅用神念锁定自己，而且还肆无忌惮地朝自己释放着杀机。

　　慕闲的身子顿了顿，并没有继续朝学院的方向走去，而是身子一折，直接朝相对偏僻的另外一条街道走去。

　　察觉到慕闲的举动，隐藏在暗处的人群愣了一下，随即他们纷纷从暗处显出身形，迅速地追上了慕闲。

　　当慕闲堪堪走出城门抵达郊区时，数十道身影也是纷纷而至，他们呈圆形将慕闲给围了一个水泄不通。

　　这数十道身影中，修为最低的都是真元境修为，有十几个人赫然是人王境修为，其中更是有两个地皇境修士。

　　这些人将慕闲给围住后，一个个脸上都露出了目龇欲裂的神色，浑身上下杀机迸现。

　　“小子，你很聪明嘛，知道自己要毙命于我们手中，便给自己找了这么一处风水宝地。”为首的一个地皇境修士跨前一步，声音冷冽地说道。

　　“为了这一刻，我们可是等了足足三天的时间啊，功夫不负有心人，总算是让我们给逮到了机会。”另外一个地皇境修士也是怒极反笑，看向慕闲的目光凶狠之极。

　　一群人王境修士跟真元境修士虽然没有说话，可是他们一个个看向慕闲的目光却非常不善，仿佛跟慕闲有着不共戴天之仇一般。

　　慕闲扫了眼前这一群人，他脸上闪过一抹疑惑。

　　因为慕闲完全弄不懂眼前这些人是从什么地方钻出来的，这孤云城也没有这么多地皇境修士和人王境修士啊，而且眼前这些面孔一张比一张陌生，自己完全不认识，又怎么可能得罪他们呢？

　　“诸位，你们是不是找错了人？我并不认识你们啊？”看到眼前这些人一个个目露凶光，有种择人而噬的架势，慕闲缩了缩脖子，嘴中也毫不犹豫地出声询问道。

　　慕闲的这句话仿佛捅了马蜂窝似地，一下子便让数十人变得沸腾起来。

　　“小兔崽子，居然敢说不认识我们，你自己做了什么事情难道自己都记不清楚么？毁人修为，废人前程，你好狠毒的心肠！”

　　“慕闲，你就不要在那装了，几天的时间，足以让我们将一切调查清楚，我们不可能认错人的。同为云央学院的学员，你做事情太不讲究了，有些事情点到即止就可以了，你为何非要将事情做绝呢？”

　　“小杂种，你废人修为的时候是不是很爽？现在轮到你被别人废修为的时候，你知道害怕了吧？”

　　“……”

　　几十个人听到慕闲的话后，他们你一言我一语地便说开了。

　　慕闲听了半天，总算明白了是怎么回事。

　　感情这些人是苏星海、李景山等十几个上院生员的族人，他们是为苏星海、李景山等人讨还公道来了。

　　而且对方来到孤云城已然不止一天两天了，而是在孤云城呆了整整三天时间，直到萧天寒跟慕远山离开，他们这才抓住机会对付自己，很显然，他们害怕萧天寒跟慕远山的实力，更加害怕萧天寒城主的身份。

　　“慕闲，你要是识相的话，就自废修为，然后向我们磕头道歉吧，那样我们可以考虑留你半条性命，不过你的下半生只有在床上度过了。要是你不识相的话，你今天就性命难保了，而且慕家也会灰飞烟灭，这一切都是你的狠辣跟莽撞造成的。”为首的地皇境修士看到慕闲似乎被群情激涌的众人给吓住，半条说不出一句话来，他厉声呵斥道。


第186章 你管不住自己的嘴巴我替你管

　　数十个人将慕闲给团团围住，一个个身上杀机迸现，看向慕闲的目光满是狰狞和凶狠。

　　在两个地皇境修士、十几个人王境修士以及数十个真元境修士的围攻下，便是地皇境修士也插翅难飞，更别说慕闲只有真元境修为了。

　　事实上以慕闲的修为，根本就没有资格让这么多人围攻他。

　　可是慕闲的行为却让这些人不约而同地走到了一块，义愤填膺地联手对付他。

　　“慕闲，你知道自己犯下了什么样的弥天大罪么？我们耗费了无数的资源和心血才将我们的孩子培养成真元境修士，就是为了让他们能够在学院考核中一鸣惊人，给家族带来无上荣耀，你却在最关键的时刻断绝了我们所有人的希望，你万死难辞其咎啊！”另外一名地皇境修士也是目龇欲裂地看着慕闲，恨不得生啖其肉。

　　“子不教，父之过。教不严，师之惰。你们只知道我废了你们晚辈的修为，你们可知道我为何废掉他们的修为？你们可知道他们平日在学院中又有着什么样的恶行？”明白了这些人所为何来后，慕闲冷笑一声，厉声反问道。

　　“混账，到了这个时候你还想替自己的行为狡辩，我们的孩子是什么品性我们自己能不清楚么？就凭他们一入校便能够成为上院生员，而你只能成为下院生员，他们便比你优秀千百倍。”

　　“我们的孩子不是世家子弟便是书香门第出身，又不是偏僻小镇上冒出来的小杂种，他们能有什么恶行？”

　　“……”

　　慕闲不说话还好，他一说话，四周的人又变得激动起来。

　　众人一个个厉声呵斥慕闲，好像那十几个上院生员是小白羊一般纯洁可爱，而慕闲则是十恶不赦的大恶魔。

　　见这些人心中有了定论，完全容不得自己辩解，慕闲在心中叹了口气，索性不再吱声。

　　因为慕闲知道，在这些人固执己见的人面前，即便自己将口水说干也没用。

　　反正横竖这些人都认定了自己不对，想杀掉自己以泄恨，自己又何必浪费口舌跟这些人辩解呢？

　　“小子，怎么不吱声了，你是不是默认了自己所犯下的滔天罪行？既然这样，那我们废你修为取你性命你也没有任何怨言了吧？”

　　“小杂种，你终究还是嫩了点啊，敢在我们面前狡辩，我们走过的桥比你吃过的饭还多，你以为自己那点小聪明能够骗得了我们么？”

　　“……”

　　一群人吵嚷半天后，发现慕闲始终不开腔，他们慢慢地也安静了下来，随即又冷笑出声，觉得慕闲不开腔是因为做贼心虚的缘故。

　　“一群老杂毛，欲加之罪何患无辞，你们想动手尽管动手便是，又何必给自己找那么多冠冕堂皇的理由？”就在大家指责慕闲正起劲时，慕闲冷笑一声，大声谩骂道。

　　慕闲的话有如一双无形的大手一般突然间掐住了所有人的喉咙，让数十人的声音戛然而止，众人的脸色也瞬间变得通红。

　　“大胆，没家教的小杂种，在座的各位都是你的长辈，你居然敢这样对我们说话，你真是活腻了。”狠狠地瞪着慕闲看了一会，其中一个青色长袍地皇境修士厉声呵斥道。

　　“老狗，你再多说一句话，信不信我将你舌头割下来？”听到青袍地皇境修士张嘴小杂种闭嘴小杂种的，慕闲眼中闪过一抹厌恶，身上也是杀机涌现。

　　听到慕闲的话，青袍地皇境修士的嘴巴不由微微张开，脸上也露出了不可置信的神色，因为他完全没有想到一个真元境的小辈敢在自己面前这样说话。

　　其他人闻言脸上也是露出了极为精彩的神色，看向慕闲的目光古怪之极。

　　因为围攻慕闲的几十个人当中，青袍地皇境修士无疑是修为最高的一个人，慕闲居然敢出声辱骂青袍地皇境修士，他是嫌自己死得不够快么？

　　“小杂种，既然你想死，我便成全你！”青袍地皇境修士胸膛急剧起伏了一阵后，喉咙中发出一阵嘶吼，然后一只巨大的真元力手掌便朝慕闲的头顶抓了过去。

　　在青袍地皇境修士的气势锁定下，慕闲仿佛被吓傻了一般站在原地一动不动，任由真元力手掌落在了自己的身上。

　　就在青袍地皇境修士眼中闪过一抹狠辣，准备活生生地将慕闲捏死时，他的脸上却闪过一抹讶然，与此同时，一种不安的感觉从他心中涌起。

　　因为青袍地皇境修士发现自己的真元力手掌居然落空了，慕闲刚才停留在原地的只是一道虚影，至于慕闲的本体早就不知道跑到什么地方去了。

　　下一刻，一道冷冽的光芒在青袍地皇境修士眼前闪过，紧接着青袍地皇境修士感觉到自己的嘴唇和腹部同时传来了一阵冰凉的感觉。

　　然后青袍地皇境修士才发现慕闲的身子正在飞速地后退着，对方看向自己的眼神满是嘲讽，还夹杂着一点点怜悯和同情。

　　看到慕闲的眼神，青袍地皇境修士心中不由咯噔一声，一抹惊慌的神色从他脸上涌现，与此同时，一个巨大的疑问也从他脑海中冒了出来。

　　发生了什么事情？

　　刚才那短短的一瞬间到底发生了什么事情？

　　青袍地皇境下意识地低头看了看自己的腹部位置，然后他的脸色瞬间变得苍白。

　　青袍地皇境修士惊骇欲绝地发现，自己的腹部已然多了一个拳头般大小的空洞，与此同时，青袍地皇境修士感觉到了嘴舌处的剧痛。

　　“……”

　　青袍地皇境修士想大声质问慕闲刚才到底对自己做了什么时，他嘴巴一张开却滑出来一块物事，自己嘴中除了发出一连串毫无意义的声音外，竟是吐不出一个完整的字来。

　　也是这个时候，青袍地皇境修士才发现刚才从自己嘴中滑落出来的竟是半截舌头。

　　青袍地皇境大怒之下，便想凝聚真元力将慕闲一掌拍死。

　　可是很快他的身子便是一个趔趄，然后无力地瘫软倒地。

　　因为青袍地皇境修士绝望地发现，自己的丹田早就被人活生生地挖走了，没有了丹田，自己辛苦修炼了近百年的真元力自然也消失无踪。

　　“老杂毛，既然你管不住自己的嘴巴，那就我帮你管。既然你管不住自己的手脚，我同样帮你管，希望你以后不要继续倚老卖老，免得丢了性命。”慕闲站在距离青袍地皇境修士十步远的地方，冷冽出声道。

　　听到慕闲的话，青袍地皇境修士眼睛一翻，竟是活生生地被气晕了过去。

　　四周围攻慕闲的数十人也是一片哗然。

　　从青袍地皇境修士出手，到慕闲反击成功，总共也就一个呼吸的功夫而已。

　　众人原本以为只要青袍地皇境修士出手，慕闲即便不死也要脱层皮，所以大家都好整以暇地站在一边看戏。

　　只是众人做梦也没想到，青袍地皇境修士会失手，而且诡秘地被慕闲给一招秒杀。

　　眼前发生的一幕完全超乎了众人的理解范围，以至于众人目瞪口呆地看着慕闲，竟是半晌没有动静，因为他们已经不知道接下来应该怎么办了。

　　“三天前，十几个上院生员在汤镇业的唆使下想抢我手中的乾坤袋，他们不仅仅抢我东西，更是想要取我性命，只是他们实力不济，结果被我废了修为。没想到他们非但不感激我饶了他们性命，反而搬弄是非颠倒黑白，将你们都给请了过来，你们说我三天前是不是太仁慈以至于做错了事情？”

　　在众人复杂的目光中，慕闲娓娓而谈，将当天的真相说了出来。

　　虽然慕闲可以什么也不解释，直接将眼前这些人给全部杀死。

　　可是慕闲想了想父母为了给自己续命而所做的一切，慕闲突兀地心软了。

　　眼前的这些人或许凶狠、或许固执、或许愚蠢，可是他们并不是那种双手沾满血腥的罪大恶极的人，他们之所以赶来孤云城对付自己，仅仅是因为他们的后背被自己给废了，想要替他们的后背讨回公道而已，这种行为即便落在任何一个父母身上都很正常。

　　慕闲虽然恼火这些人不分青红皂白地过来围攻自己，甚至想将自己及其家族灭亡，可是慕闲也不是那种心狠手辣之人，他还做不到滥杀无辜。

　　“事情我已经给你们解释清楚了，你们也可以回家拷问你们的后辈事情真相。要是你们得知事情真相后还是想对我及其我的家族动手的话，我随时欢迎你们来孤云城寻仇，不过你们下次再来的话，可就不仅仅是修为被废这么简单了，等待你们的将是尸骨无存的下场。”

　　漠然地扫了一眼交头接耳议论纷纷的众人，慕闲冷哼一声，转身便走。

　　看到慕闲说走就走，人群顿时一阵骚动，他们感觉脸上有点挂不住了。

　　另外一名地皇境修士身子一个瞬移就拦在了慕闲的面前，想要挡住慕闲的去路，毕竟一群人气势汹汹而来，要是被一个小孩三言两语就给吓住，然后又灰溜溜地离开孤云城的话，他们就会成为修行界的一个笑话，永远别想再抬起头来。

　　“小子，任你巧舌如簧，你也改变不了自己废了我们孩子修为的事实。我不管你会玩什么鬼蜮伎俩，今天你哪也别想去，给我老老实实地留在这里吧！”这名地皇境修士面色凝重地看了慕闲一眼，嘴中也是厉声训斥道。

　　这名地皇境修士一句话说完后，他的头皮却是一阵发麻，心中也涌出了一种极度危险的感觉，因为他惊骇地发现，慕闲居然用一种怜悯的目光看着自己，就像之前看自己同伴的那种目光一样。

　　更让这名地皇境修士赶到莫名其妙的是，跟自己一齐围攻慕闲的那些人也一个个满脸惊骇地看着自己，仿佛自己的身上正在发生着什么不可思议的事情。


第187章 震慑跟臣服

　　“蛇……好大一条蛇……”

　　“蟒蛇，你身后有一条棕色巨蟒！”

　　“六阶妖兽？不，好像是七阶妖兽。”

　　在地皇境修士询问的目光中，人群中终于响起了几道结结巴巴的声音。

　　听到这些人的话，地皇境修士下意识地回头看了一眼，然后他便看到了自己永生难忘的一幕。

　　这名独眼地皇境修士惊骇地发现，自己的身后不知道什么时候多了一条棕色的巨蟒，巨蟒长达三百余米，正静静地盘踞在自己的身后。

　　棕色巨蟒的身子盘成一团，有如一座巨大的红色山丘，山丘的顶端，两个红色的大灯笼高高地挂着，一条猩红之极的巨大皮鞭随风飘荡。

　　独眼地皇境修士仔细端详了一会，他才发现那红色的大灯笼是棕色巨蟒的两只眼睛，而猩红的巨大皮鞭赫然是棕色巨蟒的信子。

　　似乎很是不满独眼地皇境修士的瞪视，棕色巨蟒嘴巴一张，一股艳绿的液体从它嘴中喷射而出，将独眼地皇境及其身体周围数十米的范围全部覆盖在内。

　　这股艳绿色液体从棕色巨蟒嘴中喷射出来后，空气中就弥漫着一股恶臭味，与此同时，独眼地皇境修士及其围攻慕闲的数十人感觉到一阵头晕目眩。

　　逃！

　　几乎在看到棕色巨蟒的第一时间，独眼地皇境修士的脑海中便涌出了这个想法。

　　要知道眼前这条棕色巨蟒至少是六阶妖兽，而六阶妖兽的战斗力已然堪比天位境修士，甚至比天位境修士还要强，自己不过是一个地皇境高阶修士，在六阶妖兽面前只有被碾压成渣的份。

　　只是独眼地皇境修士很快便发现自己这个想法错得有多离谱。

　　在棕色巨蟒的威压下，自己别说逃跑，便是想动弹一下身子都困难。

　　当棕色巨蟒喷洒了一口毒液后，独眼地皇境修士更是感觉全身沉重无比，身体困乏无力。

　　“星幻，这老东西说要让我留下呢，你说我是不是应该老老实实地留在这里？”慕闲戏谑地扫了独眼地皇境修士一眼，随后将目光投到了棕色巨蟒神色。

　　星幻是慕闲给棕色巨蟒所取的名字，因为棕色巨蟒的身上有很多的斑点，有如漫天星辰，而棕色巨蟒的天赋传承除了瞬间抽空方圆数百米的天地灵力外，它还有一个天赋传承，那便是配合毒液能够让人产生幻觉，慕闲为了方便称呼便给棕色巨蟒它取了这么一个名字。

　　之前慕闲跟小火在神断山脉中跟棕色巨蟒战斗时，星幻将两种天赋传承都施展了出来，瞬间抽空天地灵力的天赋差点让小火吃了大亏，而幻觉天赋却在神念惊人的小火和慕闲面前失去了作用。

　　听到慕闲的话，星幻，也就是棕色巨蟒信子一伸一卷，便将呆立在原地的独眼地皇境修士给卷到了半空。

　　与此同时，星幻的嘴中也发出了尖锐的嘶嘶声，眼中更是露出了兴奋的神色。

　　浓郁的腥臭味从棕色巨蟒的嘴中涌了出来，将独眼地皇境修士给熏得欲仙欲死。

　　也是这个时候，独眼地皇境修士才发现一个惊人的事实，这条突然间出现的棕色巨蟒居然是慕闲的妖兽宠物，它完全遵从慕闲的一切命令行事。

　　这一刻，独眼地皇境修士悔得肠子都青了，慕闲明显展现出了秒杀地皇境修士的能力，自己为什么还好死不活地要去招惹慕闲啊，这种变态又岂是自己招惹得起的？

　　“饶……饶命，大人饶命！”意识到自己犯下了不可饶恕的大错后，独眼地皇境修士在慕闲面前完全没有了之前趾高气昂的态度，取而代之的是满脸的敬畏和讨好。

　　“每个人都得为自己的错误付出代价，不是么？”慕闲冷冷地扫了一眼独眼地皇境修士，漠然道：“要是认错求饶就有用的话，那你将我杀了再跟我认错求饶，我跟谁喊冤去？”

　　听到慕闲的话，独眼地皇境修士心中一亮，眼神也迅速地黯淡下去。

　　想起自己那个地皇境修士同伴的下场，独眼地皇境修士心中一片凄凉，难道自己要沦为这棕色巨蟒腹中之食，落得一个尸骨无存的下场么？

　　“慕闲，只要你饶我父亲性命，我揽月城苏家愿意成为慕家附属家族，在揽月城跟慕家遥相呼应，你要是信不过我的话，我可以跟你签下血契。”就在慕闲准备让棕色巨蟒吞食独眼地皇境修士时，人群中突然间站出来一个人王境大圆满修为的中年，他满脸焦灼地走到慕闲面前，满脸期盼地恳求道。

　　听到这名人王境修士的话，慕闲不由愣了一下，他下意识地看向人王境修士。

　　“求大人饶恕老家主性命，我们苏家愿意奉慕家为主家。”慕闲看向人王境修士的同时，人王境修士的身后又哗哗地倒下了一大片，足足有十几个人跪在了慕闲的面前。

　　“揽月城苏家？苏星海的家族？”慕闲盯着人王境修士看了一会，轻声问道。

　　“大人所言不错，苏星海正是孽子，他一向心高气傲，性格乖戾，这一次犯在大人手中也是他的劫数，我们只是心中气不过孩子被人欺负，这才想上门讨个公道，未曾想再次冒犯了大人，我们罪该万死，还请大人有大量，能够原谅我们的无知和冒犯。”在慕闲凌厉的目光中，苏大同额头上直冒冷汗，战战兢兢地回答道。

　　慕闲瞪着苏大同看了良久，这才点头道：“既然你诚信认错，那就将血契签了吧。”

　　慕闲本来就无心大开杀戒，只是想将这些前来冒犯自己的人给全部震慑住而已，苏家人的反应无疑给了他一个台阶，让他顺水推舟地饶恕了独眼地皇境修士的性命。

　　苏大同原以为慕闲铁了心要杀掉自己父亲，一颗心也提到了半空中，直到听到慕闲答应，他这才松了口气，然后慌忙拟定了一份血契，在血契上签上自己的名字后，这才交到慕闲的手中。

　　收到血契后，慕闲朝星幻点了点头，示意星幻放掉独眼地皇境修士苏连虎。

　　从鬼门关上走了一遭后，苏连虎仿佛一下子苍老了几十岁，脸上并没有那种死里逃生的喜悦和兴奋，只有满脸的懊悔和沮丧。

　　“你们还有谁想留下我？”放掉苏连虎后，慕闲身子一纵，坐到了棕色巨蟒的身上，而棕色巨蟒也适时地腾空而起，有如一条棕色巨龙盘旋在众人头顶。

　　众人早就被慕闲的实力以及棕色巨蟒的威压给吓住了，此时此刻的他们只恨爹娘给自己少生了两条腿，以至于无法逃离此地，压根就没有任何寻仇或者讨还公道的心思了。

　　听到慕闲的话，众人一个个都不敢吭声，而且全部低下了头，不敢正视慕闲。

　　苏家之所以能够放下尊严跟慕闲服软，是因为苏家在揽月城只是一个小家族而已，而且苏家唯一的地皇境修士也落在了慕闲的手中，慕闲已然废了苏星海，相当于废掉了苏家崛起的希望，要是慕闲继续杀掉苏连虎的话，相当于将整个苏家都给抹掉了。

　　所以苏家投靠慕闲，非但不会吃亏，反而相当于找了一个大靠山。

　　而其他家族则不同了，他们一个个在揽月城的势力都不少，家族地皇境修士也不止一个两个，家族年轻一代也不仅仅是一个两个，更重要的是他们没有人质掌握在慕闲手中，所以在没有被逼到那个份上的话，他们自然不会主动跟慕闲服软，更不可能跟慕家签下血契。

　　“既然你们都不说话，那我就先走了。我随时欢迎你们来慕家找我算账，不过我丑话说在前面，下次找我的话就没有这么好说话了。”慕闲冷冷地扔下一句话，便驾驭着棕色巨蟒从原地瞬移离开了。

　　慕闲离开后，人群陷入了死一般的寂静，大家似乎还没有从刚才慕闲所给与他们的巨大震惊中清醒过来。

　　“李前辈，你拥有地皇境大圆满的修为，你怎么会被慕闲给偷袭成功呢？”半天后，其中一个人王境修士才忍不住低声询问被慕闲挖掉舌头跟丹田的青袍地皇境修士。

　　这个人王境修士很是纳闷，苏连虎被制也就算了，毕竟那条棕色巨蟒至少是六阶妖兽，根本就不是地皇境修士所能抵御的，可是李家的地皇境修士却是被慕闲给毫不费力地秒杀的啊，棕色巨蟒自始至终都没有出手。

　　这个人王境修士一句话问完后，才发现自己说错了话，既然青袍地皇境修士舌头被割了，他又怎么可能跟自己说话呢？

　　“应该是那条棕色巨蟒在暗中捣鬼，我二叔想要动手的瞬间，发现自己身体四周的天地灵力完全被抽空，让他完全无力可借，我二叔愣神的刹那，慕闲就出手了。而且我二叔估计慕闲手中所拿的武器极有可能是五阶以上的法宝。”就在问话的人王境修士满脸歉然地看着青袍地皇境修士，准备出声道歉时，青袍地皇境修士身后的一个人王境修士出声了。

　　听到这个回答，人群中不由响起了一阵倒吸凉气的声音。

　　瞬间抽空四周天地灵力？这条棕色巨蟒的天赋传承也未免太厉害了吧。

　　要知道真元境以上修为的修士在战斗时可是完全依仗天地灵力的威力的，没有天地灵力的话，他们的实际战斗力至少要打对折，甚至发挥不出本身实力的一成。

　　要是这棕色巨蟒施展天赋传承没有限制的话，岂不是意味着在棕色巨蟒的配合下，即便凝元境修士也完全可以蹂躏天位境以下修为的修士？

　　想到这里，原本心中还盘算着回头找慕闲及其慕家麻烦的一些人也迅速地熄灭了这种危险的念头。


第188章 称量一下你的实力

　　“听说慕家的慕远山、凌天都是地皇境修士，另外慕家还有一头五阶的烈焰魔虎妖兽，暗处更是有一个地皇境弓箭手帮衬慕家，现在突然间又钻出来一头实力超过五阶的巨蟒妖兽，慕家不过才从石塘镇走出来的一个小家族，它怎么会拥有这么强大的实力？”

　　“这些仅仅是慕家明面上的实力啊，几天前的拍卖会上玄门七子也出现在了孤云城，玄门七子可是公然给慕远山撑腰，这说明玄门宫已然原谅了慕远山，极有可能将慕远山给召回宗门。”

　　“你们不要忘了还有骄阳商会，听说拍卖会结束的当天晚上，骄阳商会的会长姚贤平便亲自去慕府拜访了慕家，在慕家呆了好几个时辰才出来，孤云城中还没有哪个家族享受过类似待遇呢。”

　　“……”

　　这些人气势汹汹地来到孤云城，原本是想立即上门问罪的。

　　只是他们还没有进入慕府，远远地便看到了孤云城的城主萧天寒进入了慕府，紧接着又看到骄阳商会的会长进入了慕府，紧接着他们便感觉到慕府中传来了四股地皇境修士的气息。

　　这些人还想靠近慕府查探究竟，却被烈焰魔虎的恐怖神念给直接吓跑了。

　　为了找到合适的机会对付慕闲，这些人在孤云城呆了三天时间。

　　三天时间中，这些人几乎将慕家的情况给完全打探清楚，只是越是了解慕家的情况，大家越是不敢轻举妄动。

　　直到今天慕闲出门，而且落单的情况下，这些人才一涌而出，想替自己的孩子讨回公道，结果未曾想有一条实力超过五阶妖兽的棕色巨蟒在城外跟慕闲接应，让他们功亏一篑，未能如愿。

　　“回去吧，慕家不是我们能够对付得了的。”众人感慨了一会后，最后也不知道是谁叹息了一声，然后大家无奈地离开了孤云城。

　　另外一边，慕闲已然回到了云央学院。

　　再次踏入学院，慕闲有种物是人非的感觉。

　　短短的几个月时间内发生的事情实在是太多了，慕闲从一个肉身境初阶的天生绝脉者，已然变成了一个灵武双修的天才，战斗力提升了数百倍不止。

　　学院的角落中，三五成群地聚着很多学员，他们一个个都在讨论着学院考核的事情。

　　当慕闲走进下院的学堂时，原本吵嚷的学堂瞬间安静了下来，大家的目光都集中在了慕闲的身上。

　　因为慕闲已然好几个月没有进学堂了，可是外面有关慕闲的种种传闻不时地飘进学院，让大家想忘记他也不容易。

　　一众下院生员很想询问慕闲外面流传的谣言是不是真的，只是大家平时跟慕闲几乎没有说话，所以他们一时间也不知道怎么跟慕闲搭腔。

　　“这一次学院考核对在座的很多人来说都有可能是你们在学院中的最后一次考核了，所以我希望你们能够好好地把握这一次机会，争取能够通过考核进入上院，成为上院生员。当然，对于第一次参加学院考核的学员，我同样祝福你们能够一次性通过考核，毕竟上院的各种待遇比下院要好很多。”

　　“尽管在座的很多同学已然知道了考核的程序和内容，不过这一次的考核难度增加了不少，内容也有所变化，我觉得我还是有必要跟大家详细叙说一遍……”

　　“另外，学院考核结束后，我们学院会从中选择考核成绩最为优异的五十名学员送往学院的总部参加终极考核，终极考核前一百名有机会参加妖域试练，当然了，终极考核都是天院生员和上院生员的事情，好像跟我们也没有多大关系，我就不多费口舌了。”

　　胡永武被迫辞去下院总教习的职务后，他便离开了孤云城，取而代之的是一个老头。

　　这个老头明显是抱着过一天日子撞一天钟的态度在混日子，他自始至终都没有低头看过下面的学员一眼，而是自顾自地讲课，连中途是否有学员进出学堂都不关心。

　　事实上大部分下院生员都是进学员来混日子的，学院也不可能在他们身上消耗太多的时间和资源。

　　慕闲坐在底下静静地听了一会后，便觉得有点意兴阑珊。

　　好不容易等到考核报名，慕闲上缴了一百枚灵晶石后，就开始静静地等待考核的到来。

　　考核的第一关，无论是下院生员，还是上院生员或者天院生员都是一样的，那便是由负责考核的教习测试学员的修为水平。

　　“完了，我迟迟没能突破修炼瓶颈，在下院中又待满了三年时间，这一次肯定要卷铺盖回家了。”

　　“我也是一样啊，要是上院跟天院也能通过上缴灵晶石就读多好啊，这学院虽然规矩多了一点，可是氛围却是极好，真的不想回到家族面对那些勾心斗角的肮脏事情。”

　　“不要说去上院跟天院学习了，只要能够让我一直呆在下院，我便是缴再多的灵晶石也愿意啊。在学院中不仅可以无忧无虑地学习，还可以无意中从上院生员或者天院生员的嘴中得知一些重要的信息，有利于家族随时做出应对，更主要的是，学院中那么多的美女学员可以勾搭啊。”

　　“……”

　　当教习宣布下课并且离开学堂后，学堂中顿时变得热闹起来。

　　大部分下院生员都跟慕闲一样，在修炼方面实在没有任何天赋可言，他们对自己能否通过考核完全不抱希望。

　　也有一些学员则是满脸的希冀神色，他们有些人已然晋升为了真元境修士，有些人则是凝元境大圆满修为，有很大的把握能够通过学院考核成为上院生员，只是这一部分人极少。

　　“慕闲，你……你有把握通过这一次的学院考核么？”慕闲犹自在人群中寻找顾宁时，一道怯生生的声音突然间在他耳边响起，将他的注意力吸引了过去。

　　慕闲回头一看，发现跟自己说话的是一名女学员。

　　这名女学员穿着一件白色的长袍，将她婀娜多姿的身材给完全凸显了出来。

　　女学员的脸蛋精致而白皙，给人一种惊艳的感觉，一头乌黑柔顺的面庞遮住了她的半边脸庞，几乎长至腰肌，给她凭空增添了几分柔媚的味道。

　　慕闲回忆了一下，女学员的名字叫乐苑菡，跟慕闲一样是下院生员。

　　不过乐苑菡跟其他学员不同，她在学院中几乎不分昼夜地修炼和学习，一身修为早就达到了凝元境大圆满境界。

　　乐苑菡的家境似乎很一般，因为乐苑菡的生活异常地节俭，而且她主动承揽了学院的很多杂活来维持自己的学费和开支，赚钱的本事几乎跟顾宁有得一拼。

　　乐苑菡平时在学院中很少说话，因为慕闲在学院中同样属于那种比较勤奋的群体，而且慕闲又先后资助过乐苑菡几次，这让乐苑菡成为了慕闲在学院中唯一的异性朋友。

　　“为了应付这一次的考核，最近一直在家族修炼，实力提升了不少，通过考核应该没问题吧。”看到乐苑菡关切的眼神，慕闲笑了笑，轻声回答道。

　　“啊……难道学院中有关你的种种谣言都是真的么？”看到慕闲信心十足的样子，乐苑菡惊讶地张开了嘴巴，失声惊呼道：“钟修筠真的是你击杀的么，难道你已经有真元境修为了？”

　　“丑鬼，你也说了那是谣言啊，谣言怎么可以相信呢，学院中还有人说慕闲这个废物从汤镇业手中抢走了元神丹呢，你觉得这种事情可能发生么？”慕闲正想点头承认时，一道声音不合时宜地在两人的耳边响起，让慕闲下意识地皱了皱眉头。

　　听到别人叫自己丑鬼，乐苑菡眼中不由闪过一抹黯然神色，她慌乱地看了说话的人一眼，然后便匆匆离去，仿佛走得慢了便要被人欺辱一般。

　　突然间插话的人也是下院的学员，好像是来自揽月城的一个小家族，名字叫程德宇，这家伙来云央学院完全是混日子的，很少在学堂中出现，偶尔出现一次，也必然会有打斗或者赌博的事情发生。

　　程德宇可以说是下院的霸王，因为家族有着无穷无尽的资源支撑，这让他即便修炼资质一般，一身修为同样堆到了凝元境大圆满的修为，这种修为已然足以让程德宇在下院中作威作福、为所欲为。

　　“丑鬼，走慢点啊，别摔倒了，要是将另外半边脸颊也摔破的话就真没人要了。”看着乐苑菡慌忙离去的身影，程德宇不由嚣张地大笑出声。

　　程德宇之所以叫乐苑菡丑女，倒不是冤枉乐苑菡或者在欺负乐苑菡而乱叫，而是因为乐苑菡的半边脸颊上真的有着非常明显非常难看的一块伤疤，那一块伤疤将原本是绝色美女多乐苑菡给破坏殆尽，让很多喜欢乐苑菡的人望而却步，也让乐苑菡变得极为自卑和敏感，压根不敢跟同学交流。

　　这也是乐苑菡明显修为不低，可是听到程德宇的辱骂性的话语后非但没有生气，反而直接逃跑的原因。

　　慕闲看着乐苑菡离去的身影，他的眼中满是震撼，因为他惊讶地发现乐苑菡居然拥有一种特殊的修炼体质，这种特殊的修炼体质跟天神之体不相上下，足以让乐苑菡成为一个时代的传奇。

　　“废物，那个丑鬼跑得影子都不见了，你怎么还盯着她离开的方向看个不停啊？我刚才听你大言不惭地说有把握通过这一次的学院考核，要不让我先称量一下你的实力，看你有没有吹牛？”慕闲还在犹豫着要不要帮衬乐苑菡一把时，程德宇突然间重重地拍了一下慕闲的肩膀，瓮声瓮气地说道。


第189章 诱惑考官

　　“我跟你很熟？”被程德宇打断了思绪，慕闲脸上闪过一抹不悦，冷声质问道。

　　程德宇显然没有料到慕闲敢用这种语气跟自己说话，他愣了一下，随即伸手揽向慕闲的肩膀，想将慕闲给揽在怀中，嘴中也阴阳怪气地说道：“我们当然很熟了，我以前可没少收拾你啊，要是你觉得自己还没被收拾够的话，我可以继续收拾你！”

　　程德宇说话的同时，眼中也闪过一抹厉色，心中更是打定主意，一定要好好地教训一下眼前这个废物，免得他不知天高地厚敢给自己脸色看。

　　只是程德宇的话还没有说完，他便感觉到一股巨大的力量袭向了自己的腰部，然后自己整个人便失去了知觉，身子也不由自主地飞起，重重地砸在了学堂的墙壁上。

　　一个手肘将程德宇给击飞后，慕闲便径直走出了下院学堂，因为他感觉到自己佩戴的学员胸牌已然发热，这意味着马上轮到他进行考核了。

　　慕闲离开学堂后，学堂中原本还打算坐在一边看戏的下院生员一下子便轰动了。

　　“有没有搞错，除了顾胖子那个变态外，程德宇的实力至少在我们下院中排名前五吧，他怎么被慕闲一招便给放倒了？”

　　“难道学院中有关慕闲的种种谣言不是假的？慕闲真的有击杀钟修筠的实力？”

　　“慕闲好像朝演武堂方向去了，难道轮到他考核了，我们赶紧去看看他到底是什么修为。”

　　“……”

　　一群人交头接耳地议论了一番后，然后一起朝演武堂的方向涌去，一众下院生员都很是好奇慕闲现在的修为，想跑去看热闹。

　　大家嘴中的演武堂并非慕闲炼化的那个演武堂，而是另外一个演武堂。

　　事实上云央学院的演武堂一直分为两部分，一部分为外堂，一部分为内堂。

　　外堂是学院用来教习各种武技的场所，同时还兼有考核、比武的功能。

　　内堂则是学员们修炼的地方，也就是慕闲所炼化的那个演武堂。

　　平时大家嘴中的演武堂一般是指外堂，毕竟内堂需要的灵晶石实在太多了，并不是所有的生员都能够进去的。

　　慕闲的前面已然有几十个下院生员结束了考核，这些结束了考核的下院生员一个个垂头丧气失魂落魄的，仿佛天塌下来了一般，完全没有了平日里的欢快与跳脱。

　　似乎是受这些学员情绪的感染，慕闲明显感觉到演武堂中的气氛比较沉重，甚至透着几分萧瑟和悲伤。

　　“现在请五十一号学员到六十号学员上台进行考核，六十一号学员到七十号学员做好考核准备。”慕闲在演武堂仅仅等了几个呼吸的时间，便听到了演武台上教习冷漠而机械的宣读声。

　　慕闲闻言眉头一展，径直走向了演舞台，因为慕闲拿到的考试号码牌为五十七号。

　　“慕闲，加油，你肯定能够通过考核的。”慕闲走向演武台的时候，耳边又响起了一道熟悉的声音。

　　却是乐苑菡巧笑嫣然地从演武台上走了下来，相对于跟她一同下来的另外几个学员，乐苑菡脸上的喜色怎么也掩藏不住，让人一看便知道她通过了考核。

　　“恭喜了。”慕闲朝乐苑菡笑了笑，轻声道。

　　“谢谢，我在下面等你！”乐苑菡羞赧地说了一声，然后便快步离去。

　　感觉到四周异样的目光，慕闲摇了摇头，然后快步踏上了演武台。

　　演武台上，一个教习在维持秩序，是助考官，另外一个教习则是满脸严肃地站在一边，用凌厉的眼神扫视着每一个登上演武台的学员。

　　在主考官的注视下，每一个参加考核的学员都感觉到自己仿佛赤身裸体一般，在主考官面前完全没有任何秘密可言。

　　“酒囊饭袋一个，以你的根骨，要是在学院的三年中肯努力修炼的话，现在至少是真元境修士了，可是你到现在为止居然才凝元境初阶，简直气煞老夫也！”

　　“对于被酒色掏空了身子的废物，老夫实在没有什么好说的，你赶紧收拾东西滚出云央学院吧，滚得越远越好。”

　　“你自己跟我说说你到云央学院干什么来了，虽然你根骨一般，可是你也不至于三年时间了都停留在肉身境初阶啊，我们学院又不是喂猪的，你将自己养这么肥有什么用？”

　　“……”

　　慕闲开始还很纳闷为何考核完的学员们一个个如丧考妣，仿佛天塌下来了一般，这些学员们平时一个个没心没肺的，也不像是那么多愁善感的人啊。

　　听到主考官对每一个学员的点评后，慕闲顿时恍然大悟，这主考官的嘴巴不是一般的毒啊，估计任何一个学员都受不了主考官的言语打击。

　　要是换了别人敢这样说自己的话，下院的这些纨绔学员们肯定早就不干了，可是面对无论是身份地位还是修为都高高在上的主考官，大家却只有忍气吞声的份，即便憋成内伤，也只能将所有的委屈憋在心中。

　　站在慕闲前面的几个学员都被主考官给说得快要哭了，可是在主考官凌厉的目光及其恐怖的神念锁定中，他们便是连大声喘气都不敢，更别说出声反抗。

　　很快便轮到了慕闲进行考核，主考官走到慕闲面前后，他漫不经心地扫了慕闲一眼，正想着如何打击眼前这个学员，给慕闲留下一个深刻的印象时，他突然间愣住了。

　　“难道我看错了？”主考官忍不住集中精神再次打量了慕闲一眼，然后一双眼睛越瞪越圆，一张老脸因为激动而变得通红，便是呼吸也变得急促起来。

　　助考官跟其他参加考核的学员们看到主考官激动得浑身颤栗的样子，他们不忍地将头偏向了一边。

　　主考官心平气和的时候，尚且将一些考生给批评得体无完肤，现在主考官被气成这个样子，众人几乎可以想象慕闲即将面临的暴风骤雨了。

　　大家心中都很是好奇，慕闲修为和品行得如何不堪才能将考官给气得面红耳赤。

　　助考官瞪着慕闲看了一会，突然间想起了慕闲的一些情况，他脸色一变，慌忙跨前一步，大声说道：“秦教习，慕闲虽然一直只有肉身境初阶修为，可是他是天生绝脉，而且一直很努力地在修炼，他的努力程度并不逊于刚才通过考核的乐苑菡同学。”

　　主考官正想出声时，突然间听到助考官的话，他变得更加激动了。

　　“什么，你说他是天生绝脉？你确认他是天生绝脉？”主考官抓着助考官的肩膀，用力地摇晃道。

　　“没错，慕闲的确是天生绝脉，尽管他比别人付出了千百倍的努力，也比别人多承受了千百倍的痛苦，可是他因为资质的限定始终未能突破肉身境初阶的瓶颈，甚至还得为了续命而战战兢兢，还请秦教习不要责怪慕闲同学。”助考官同情地看了一眼慕闲，轻声求情道。

　　“谁跟你说我要责怪慕闲同学了？谁跟你说慕闲同学始终未能突破肉身境初阶的瓶颈了？慕闲同学现在可是真元境修为啊，而且不仅仅如此，他还拥有蕴灵境初阶的灵力修为，像这样灵武双修的天才，我可能会责怪他么？”

　　“以天生绝脉的资质能够灵武双修，而且还同时达到了三阶的水准，即便在整个云央学院也找不到第二个人啊，谢教习，你说我为什么要责怪慕闲同学，我高兴还来不及啊。”

　　听到助考官的话，主考官秦教习不由跳了起来，他激动地大声嚷嚷道。

　　助考官跟其他跟慕闲一同参加考核的学员闻言不由面面相觑，脸上满是怀疑的神色，慕闲是灵武双修的天才，而且武道修为和灵道修为同时达到了三阶，这怎么可能？

　　“好，好，这一次的下院学员考核中出现了慕闲这么一个学员，老夫算是没有白来。即便老夫再苦再累也值了。”其他人目瞪口呆的功夫，秦西果却是抚须大笑，看向慕闲的目光满是赞赏。

　　秦西果原本是上院的总教习，对于学院委派他负责下院学员考核的事情，秦西果是极为反感的。

　　秦西果是一个非常注重修炼资质的人，在秦西果看来，只有进入了上院和天院的生员才值得学院重视，至于下院则是纨绔和废物的聚集地，让自己过来主持考核完全是浪费时间。

　　在慕闲之前，虽然也有几个学员通过了考核，可是并没有引起秦西果任何的异常反应，毕竟那些人即便修炼再努力，都很难走出云门郡。

　　可是当秦西果看到慕闲后，他的想法却发生了天翻地覆的变化，他完全没有想到云央学院的下院中还能出现慕闲这样的妖孽，以慕闲现在的年龄便灵武双修达到三阶实力的话，慕闲的前途自然是不可衡量的。

　　“慕闲，从现在开始，你便是我们上院生员了，跟上院生员和天院生员一起参加考核，因为下院生员的考核对你来说完全没有意义了。”秦西果感慨了两句后，他伸手摘下慕闲的胸牌，然后飞速地在胸牌上点化了几下，这才把胸牌还给慕闲，沉声道：“你要是速度够快的话，现在去妖兽塔还来得及，上院生员跟天院生员的考核刚开始不久。”


第190章 给我滚蛋

　　听到主考官的话，慕闲愣了一下，随即面色坚定地摇了摇头。

　　虽然上院生员、天院生员的第一项考试科目都是测试学员的修为深浅，可是考试内容却不一样。

　　下院生员直接由学院教习检测修为，不仅仅效率奇高，而且极为安全。

　　而上院生员跟天院生员则不同了，他们是进入妖兽塔击杀妖兽，根据他们击杀的妖兽数量及其妖兽实力而判定他们的修为和战斗力。

　　毕竟在团队赛中，起决定作用的是天院生员跟上院生员，下院生员基本上是用来凑数的，所以妖兽塔不仅仅是上院生员跟天院生员检测实力的地方，同样也是各个团队互相熟悉和挑选队员的地方。

　　“慕闲同学，你为什么不愿意跟上院生员跟天院生员一起参加考核？”秦西果原以为慕闲被录取为上院生员，并且被允许跟上院生员和天院生员一起参加考核后会喜出望外，看到慕闲拒绝后，他顿时着急了。

　　“秦教习，同样是考核修为，我既然已经合格了，为何要参加第二次，难道我参加两次修为考核会有特殊奖励么？”慕闲自然知道秦西果的好意，可是他实在没有闲情逸致去妖兽塔虐杀低阶妖兽，所以明知故问道。

　　“慕闲同学，这个不一样的，你不能因为偷懒或者怕遇到危险而拒绝老夫的好意。去妖兽塔考核可以让你多认识几个人，对你接下来的团队比赛有着很大帮助的，虽然参加两次修为考核没有特殊奖励，团队考核的奖励却非常丰富啊。”看到慕闲一脸茫然的样子，秦西果也顾不得还有那么多外人在场了，他耐心地解释道。

　　“谢谢秦教习关心，我想我会在团队考核中取得好成绩的。”发现秦西果是真的关心自己，慕闲心中感动的同时，忍不住多说了一句话。

　　看到慕闲信心十足的样子，秦西果不由叹了口气，心想自己回头得跟上院的那几个家伙招呼一声，让他们将慕闲给拉入队伍，这样的天才可不能任由他淹没在人海中。

　　接下来的考核中，秦西果有点心不在焉的，这让剩下的几个考生躲过了一劫，避免了被秦西果痛斥的下场。

　　很快，慕闲这一批学员便全部考核完毕，一齐走下了演武台。

　　慕闲从演武台上下来的时候，一众下院生员看向慕闲的目光仿佛在看怪物一般，整个演武堂都陷入了死一般的寂静。

　　因为天界成员的打压，慕闲在下院也勉强算得上是一个名人，几乎没有几个人不认识他。

　　原本看到慕闲进行修为考核，大家都是想看慕闲笑话的，未曾想却看到了一个令人难以置信的事实。

　　包括乐苑菡在内，一众人就那样目光呆滞地看着慕闲，半天没有反应。

　　“慕闲你这个废物，居然敢跟你程爷动手，你他妈的胆子不小啊！”演武台一片沉寂时，一道突兀的声音突然间在演武堂中响起，将所有人的注意力给吸引了过去。

　　大家循声看去，却是程德宇耀武扬威地站在演武堂的门口，他看向慕闲的目光直喷火。

　　程德宇的身边还站着另外几个下院生员，都是那种膘肥体壮、虎背熊腰的身材，他们同样凶神恶煞地看着慕闲，仿佛要择人而噬。

　　这几个下院生员平时就跟程德宇走得很近，跟程德宇一样是下院的恶霸。

　　因为长期打架斗殴的原因，这几个下院生员的修为却是不弱，都有凝元境中阶以上修为，战斗力更是直逼真元境修士，所以他们在下院中一向横行无忌，便是学院的教习也不被他们给放在眼中。

　　助考官谢教习看到程德宇居然要在演武堂欺负慕闲，他眼睛一瞪，便想厉声呵斥程德宇。

　　只是谢教习还没有出声便被秦西果给拦住了。

　　“慕闲的修为不错，我想看看他的战斗力是否跟修为相符，这件事情我们不要插手，站一边看戏就成，就当是慕闲不答应我去妖兽塔参加考核的报复吧。”秦西果玩味地看了慕闲一眼，脸上露出了得意的笑容。

　　听到秦西果的话，谢教习脸上露出了古怪的神色，然后看向慕闲的目光满是同情和怜悯。

　　心想慕闲啊慕闲，你得罪谁不好，非要得罪上院的变态教习秦西果，你这不是自己给自己找罪受么？

　　秦西果跟谢教习说话的功夫，程德宇一行人已然气势汹汹地走到了慕闲的面前。

　　“废物，你刚才不是很厉害么，有种你再对我动手试试！”程德宇忌惮地看了一眼演武台上的秦西果一眼，见秦西果一脸看好戏的神色，并没有责怪自己的意思，程德宇狞笑一声，一只手便朝慕闲推了过去。

　　“程德宇，你不要以为自己修为厉害便可以欺负慕闲同学，我现在的修为可是比你还要高的，可是我从来没有欺负过你。”就在慕闲准备出手收拾程德宇时，他眼前一花，一道靓丽的身影挡在了他的面前，将程德宇的攻击给挡下了。

　　关键时刻，乐苑菡挺身而出，将慕闲给挡在了后面。

　　听到乐苑菡怯生生的声音，慕闲在感动的同时不由哭笑不得。

　　这个乐苑菡明显胆小如鼠，可是她有些时候又能够大胆地站出来，做出很多同学做不到的事情。

　　乐苑菡站出来后，却没有表现出应有的实力，反而以一种弱者的姿态在求人，完全忘记了自己一身修为的存在，这不是明摆着让人欺负么？

　　“丑鬼，你修为厉害你也可以欺负我啊，我又没有不让你欺负我。”看到乐苑菡替慕闲出头，程德宇眼中不由闪过一抹讥讽的神色，他一句话说完，随即便伸手抓向了乐苑菡的胸脯。

　　乐苑菡正在支支吾吾地想着如何回应程德宇的话语时，突然间看到程德宇的动作，她尖叫一声，然后身子一个纵跃便躲开了。

　　“哈哈，丑鬼，要想通过学院考核仅仅有修为是远远不够的，还得有战斗力才行，像你这种胆小如鼠的人，肯定是没有办法通过学院全部考核的，到时等待你的便只有跟废物一样的下场了。”看到乐苑菡被吓得落荒而逃的样子，程德宇不由哈哈大笑。

　　“丑鬼，你以为我真的想非礼你啊。估计学院中没有几个人敢非礼你吧，要是我们非礼了你，晚上肯定会做噩梦的，我们可没那么愚蠢。整个学院中，也只有慕闲这个废物敢跟你搭讪吧，其他学员谁敢跟你说话……”

　　程德宇大笑几声后，继续阴阳怪气地说道。

　　听到程德宇的话，乐苑菡一张脸被气得通红，曼妙娇躯也是瑟瑟发抖，眼圈更是不由自主地变红，隐隐可以看到美丽的双眸中闪烁着一层泪光。

　　“废话说完了没有，说完了就给我滚蛋，别影响其他同学考试！”见程德宇滔滔没完没了地说个不停，慕闲眼中闪过一丝厌恶，厉声呵斥道。

　　程德宇说得正起劲时，慕闲的话仿佛一双大手掐住了他的喉咙，让他的声音戛然而止，也将他的注意力给吸引了过去。

　　“你……废物，看来你是真的皮痒欠揍啊，既然这样，你程爷便满足一下你的欲望！”见慕闲一而再再而三地冒犯自己，程德宇恼羞成怒地吼了一句，随即便重重地一拳轰向了慕闲的胸膛。

　　只是程德宇出手的同时慕闲的身子也动了。

　　不过慕闲动的不是手，而是脚，他直接一脚踹向了程德宇的腹部。

　　当程德宇的手距离慕闲的胸膛还有一公分的时候，慕闲的脚已然踹中了程德宇的腹部，然后那一公分便成为了永恒。

　　程德宇绝望地看着自己的拳头一点点地远离慕闲的胸膛，身子不由自主地朝后抛飞。

　　再一次被慕闲给击败后，程德宇的面色终于变得凝重，他看向慕闲的目光变得阴晴不定。

　　要知道程德宇第一次是在完全没有防备的情况下被慕闲给击败的，用偷袭来形容慕闲的行为也毫不为过。

　　可是刚才程德宇已然使用了十分的力气，而且他也预料到了慕闲会出手，一直全神贯注地提防着慕闲下黑手。

　　即便如此，自己还是被慕闲给一脚踹飞了，这让程德宇不得不对慕闲另眼相看。

　　“你们几个人愣着干什么啊，都给我一起动手，狠狠地收拾这个废物，只要今天将这个废物给打残了，我给你们每个人一百枚灵晶石，另外负责将你们引荐进我哥的团队，让你们能够拿到团队的奖励。”

　　看到跟自己同来的几个人满脸戏谑地看着自己，仿佛在看笑话一般，程德宇脸上有点挂不住了，他朝几个同伴厉声吼道。

　　听到程德宇的话，另外几个人不由眼睛一亮，他们的脸上也露出了兴奋和激动的神色。

　　因为程德宇虽然是下院生员，可是程德宇的哥哥程德光却是天院生员。

　　要是程德宇真的愿意将他们几个人引进程德光的团队，他们虽然不一定能够拿得到学院团队考核前十名的成绩，但是前五十名却是绝对没有问题的，那样以来，便意味着他们可以获得大量的修炼资源，即便在上院生员中也会取得不错的地位。

　　“慕闲，不是我们想欺负你啊，实在是你自己不长眼睛，在这个关头居然敢得罪程少，接下来的考核你也不用参加了，直接收拾东西回家躺着去吧。”

　　“慕闲，你以前挺有眼力劲的一个人啊，遇到程少都会绕道而行，怎么现在就脑子出问题了呢，非但不躲着程少，反而敢对程少动手动脚的，莫非你以为自己马上就要离开学院，我们便拿你没有办法了么？”

　　“……”

　　几个学院狞笑一声，便不怀好意地围住了慕闲，看向慕闲的目光满是怜悯。


第191章 位居榜首

　　程德宇及其几个下院的恶霸将慕闲给围住后，并没有第一时间动手，而是用言语羞辱及恐吓慕闲，试图让慕闲不战而降。

　　这些人没有注意到的是，自己在骂慕闲是废物时，周围那些看热闹的下院生员们脸上都涌现出了古怪的神色。

　　要是换在以前碰到程德宇等人欺负慕闲时，大家肯定是一哄而散，可是此时大家非但没有离开，反而一个个都满是兴奋地看着争执的双方，想看程德宇等人跟慕闲争斗的结果。

　　慢慢地，程德宇一伙人终于发现了不对劲，因为在几个凝元境修士的包围下，慕闲非但没有表现出任何惊恐和害怕的神色，反而一脸的气定神闲，甚至脸上还带着一点淡淡的嘲讽和蔑视。

　　“你们废话完了？废话完了我可动手了啊。”听到周围的聒噪声终于停止，慕闲下意识地松了口气，随即轻声说道。

　　慕闲一句话说完，他的身影便突兀地从原地消失不见。

　　程德宇等人还没有反应过来慕闲那句话是什么意思，就感觉到一阵巨力袭向自己的身子，然后自己的身子不由自主地朝半空中抛飞，最后重重地跌落地面，摔得几乎全身骨头都散了架，半天爬不起来。

　　慕闲出手实在太快了，从他说话到动手结束，总共不到三个呼吸的时间。

　　三个呼吸的时间，却将五个凝元境修士毫无还手之力地击飞，这让演武堂中再次安静了下来。

　　“干脆、利索、狠辣、果断，慕闲的战斗力远比他的修为要强，即便放到上院中也是不可多得的人才，而且我估计他刚才根本就没有尽全力，这一场战斗实在赢得太轻松，完全看不出他真正的战斗力，我对这家伙越来越感兴趣了。”

　　演武台上，秦西果看到慕闲一招击飞程德宇几个人的围攻后，他脸上满是欣赏的神色。

　　台下的众多下院生员，包括乐苑菡在内，他们虽然早就料到真元境修为的慕闲肯定能够斗得过程德宇等人，可是他们并没有预料到战斗完全是一边倒的碾压局势。

　　在这些下院生员看来，真元境修士虽然战斗力惊人，可是在五个凝元境修士的围攻下，慕闲能够维持一个不败之局就已然不错了，然后自然会有教习出来干涉。

　　可是慕闲仅仅一招便将程德宇等人给击飞了，连一点悬念都没有留下。

　　慕闲收拾完程德宇等人后，他朝乐苑菡笑了笑，便在一众下院生员敬畏的目光中走出了演武堂。

　　慕闲离开演武堂半天后，程德宇等人才从地上挣扎着爬了起来。

　　为了惩治这些人以往对自己的欺辱，慕闲出手很重，虽然不足以致命，却让这些人至少在床上躺个十天半个月才能正常下地行走。

　　“哎哟，痛死我了，这个慕闲鬼附身了么，他怎么突然间变得这么厉害了？”

　　“你们刚才看清楚是怎么回事了么？我只感觉到自己眼前一花人便飞了起来。”

　　“慕闲这个废物怎么出手前也不提示我们一声，我们完全没有准备啊。”

　　几个人从地上爬起来后，发现一众下院生员对着自己指指点点的，有些人甚至窃笑不已，程德宇等人脸上不由火烧火辣的，恨不得找个地洞钻进去。

　　“谁能告诉我慕闲刚才考核时是什么修为，我给他五枚灵晶石。”程德宇发现众人看向自己的目光明显不对劲，他下意识地看了一眼演武台的方向，然后大声吼道。

　　“程少，慕闲……慕闲他刚才修为考核时是真元境修为，而且还拥有蕴灵境修为的灵力。”程德宇的话刚落音，便有一个人满脸谄媚地跑到了程德宇身边，语速飞快地说道。

　　程德宇扫了来人一眼，发现对方赫然是自己在下院的跟班之一。

　　“什么？灵武双修？还都是三阶的实力？你他妈的怎么不早点提醒我？”听到跟班的汇报，程德宇如遭雷殛，半天没敢相信这个事实。

　　不过程德宇无意中看到秦西果和一众下院生员看向自己时同情的目光后，他心中顿时咯噔一声，知道自己跟班所说的多半是事实。

　　报仇不成反而再次被羞辱，程德宇不由恼羞成怒，他正想灰溜溜地离开演武堂，以躲避大家嘲讽的目光时，却发现跟班还眼巴巴地看着自己，似乎想要跟自己讨要灵晶石。

　　程德宇直接一脚踹在了对方的肚子上，将对方踹翻在地，然后迅速离去。

　　修为考核很快，仅仅半天的时间，整个云央学院数千学员的修为考核结果便公布了出来，其中天院生员、上院生员和下院生员的考核成绩是分开公布的，分别张贴在各个学院的学堂里面。

　　当一众下院生员看到慕闲的修为考核成绩高高在上名列榜首时，一众下院生员仿佛看到了最不可思议的事情，他们纷纷质疑考核成绩的真实性。

　　不过得知主持考核的是学校中最为严谨刻板的上院总教习秦西果，大家想不相信这份考核成绩都困难。

　　很快，有关程德宇等下院恶霸欺辱慕闲，结果被慕闲给一招击飞的事情也在下院中传播开，一时间，慕闲成为了学院的风云人物，很多下院生员都围绕着慕闲，跟慕闲套近乎。

　　不胜其扰的情况下，慕闲干脆回到了慕府。

　　府邸中，慕闲终于看到了在学院中一直没有找到的顾宁，而且顾宁似乎等了慕闲很久的样子。

　　“你怎么没有参加修为考核？”慕闲瞪了顾宁一眼，不满地责问道。

　　“啊……我有参加修为考核啊，哦，对了，我半个月前便申请进入上院了，我参加的是上院的修为考核，可惜的是只拿到了五百多名，差点就成为垫底的存在了。”顾宁愣了一下，随即知道慕闲可能误会了，慌忙解释道，“慕闲，对不起啊，最近太忙，一直忘记了跟你说我成为上院生员的事情。”

　　慕闲闻言没好气地翻了一个白眼，他在下院学堂中找了顾宁半天，在修为考核成绩榜单上也没有看到顾宁，还以为顾宁身上又发生什么事情了呢，感情是自己白担心了啊。

　　不过这件事情的确怪不得顾宁，只要自己稍微动下脑子，便知道顾宁已经成为上院学员了。

　　在云央学院中，并不是一定要等到学院考核才能够晋升为上院或者天院生员的，只要你觉得自己的修为和实力达到了相应的水准，你随时可以跟学院提出申请，由学院进行考核。

　　因为上院跟天院丰富的修炼资源，让很多下院生员根本就无法拒绝这样的诱惑，所以顾宁自然是晋升为真元境修士后便第一时间跟学院提出了考核申请，慕闲不在乎上院的那点修炼资源，所以他迟迟没有跟学院提出考核申请。

　　“慕闲，你……你该不会一直没有跟学院提出考核申请吧？”顾宁解释完后，突然间想起来自己今天在演武堂中也没能找到慕闲，然后才急匆匆地找来慕府，他惊讶失声道。

　　看到慕闲点头，顾宁看向慕闲的目光变得古怪之极，不过想了想现在慕府的修炼资源，他又默然了。

　　如今慕家已然隐隐成为了孤云城第一家族，无论是修炼资源还是实力都不是另外几股势力所能相提并论的，慕闲自然无需那么急迫地提出考核申请了。

　　“慕闲，你都真元境修为了，却跟一群下院生员呆在一起考核，你这不是欺负人么，你该不会是想将那些人以前施加于你身上的种种侮辱给全部还回去吧？”愣了一下后，顾宁突然间眼睛一亮，满脸兴奋地问道。

　　顾宁之所以有这样一问不是没有原因的。

　　因为之前慕闲还是肉身境初阶修为时，欺辱慕闲的可不仅仅是澹台彦君为首的天界成员，还有程德宇等下院恶霸，便是一些普通的下院生员看到慕闲性格懦弱，也是颐指气使地对慕闲指手画脚，以至于慕闲在下院中几乎成为了受气包一样的存在。

　　如今慕闲好不容易修为上来了，他即便想报怨雪耻也是很正常的事情。

　　“恐怕他的想法不能如愿了。”顾宁的话刚落音，大厅中便响起了一道清脆而甜腻的声音，却是萧玥柔也来到了慕府。

　　萧玥柔静静地瞪着慕闲看了半晌，这才继续说道：“这一次的学院考核跟以往不同，凡是通过了修为考核，成绩足以进入上院的生员，那么在擂台比试中，他的对手不再是下院生员，而是上院生员，甚至天院生员。”

　　同一时间，云央学院下院，程德宇的宿舍中，程德宇及其另外几个人也得到了这个消息，他们几个人不由大笑出声。

　　“太好了，简直太好了，我还担心慕闲晋升为真元境修士之后，他便可以在下院中耀武扬威，没有人敢招惹他呢，原来他的对手不是我们下院生员，而是上院生员和天院生员啊，这下慕闲要惨了。”

　　“慕闲再厉害，他毕竟只有真元境修为，顾宁在上院中勤奋修炼了半个月，尚且还是上院中垫底的存在，慕闲从来没有进入过上院，估计他的战斗力更加不堪。”

　　“估计慕闲现在还不知道这个消息，他正琢磨着如何折磨我们这些欺辱过他的人以报仇雪恨呢，等到他明天得知自己的比试对手不再是我们，而是上院生员和天院生员时，估计他就直接傻眼了。”

　　程德光看了一眼弟弟程德宇，又看了看另外几个人，他的眼中闪过一抹狠辣，沉声道：“德宇，你们服用培元药剂后好好养伤便是，培元药剂的效果比虎血丹要好上很多倍，估计你们明天又能生龙活虎地出现在演武堂了，到时我创造机会让你们收拾慕闲那个废物！”


第192章 实在不行就赶紧认输

　　“让下院生员跟上院生员、天院生员同台竞赛，这对下院生员来说也未免太不公平了吧？下院生员即便通过了修为考核这一关，他们在擂台赛上也不可能是上院生员和天院生员的对手啊！”听完萧玥柔的话，慕闲不由急了，“难道学院这一次是纯心不让下院生员晋级？”

　　“这倒不是，学院会根据下院生员在擂台上的表现而酌情给分，而不是以胜败计分。”看到慕闲激动的样子，萧玥柔笑了，“而且根据学院的最新统计结果，这一次下院生员通过学院修为考核的总共才二十三个人，其中真元境修为的五个人，凝元境大圆满修为的十三个人，凝元境高阶修为的五个人，这二十三个人对于整个云央学院的考核影响并不大。”

　　慕闲瞪着萧玥柔看了一会，他知道萧玥柔是在故意试探自己，他玩味地笑了笑，便不再吱声。

　　即便学院的考核难度再高又如何，对自己的考核有影响么？

　　只是想到那个胆小如鼠的女孩，慕闲的眼中不由自主地闪过一抹担忧。

　　“慕闲，自从澹台彦君离开孤云城后，天界也随之解散。如今学院中人数最多、实力最强的团队便是清水联盟，也就是清微宗在云央学院的势力，整个学院中，至少有五分之一的学员被清微宗的势力所拉拢，便是一些教习也被清微宗给收买。”

　　“今天上午的修为考核中，吴庸、莫颜跟文彬都有负伤，顾宁要不是有我暗中照拂的话，他估计现在也无法坐在这里跟你说话了，所以明天的擂台比试中极有可能会有性命危险，你一定要提高警惕。”

　　见慕闲察觉到了自己的心思，萧玥柔脸色一整，满脸肃穆地说道。

　　留下这么一番话后，萧玥柔便莲步轻移，径直走进了内院，跟唐绮罗聊天去了，丢下面面相觑的慕闲跟顾宁两个人。

　　“你今天在妖兽塔遇到危险了？”萧玥柔离开半天后，慕闲才面色凝重地问道。

　　顾宁闻言脸色变得煞白，眼中也流露出后怕的神色，他点头道：“没错，我本来是一直跟在大部队后面，只对一些落单的二阶妖兽或者三阶妖兽动手，谁知道我正在解决一头二阶妖兽时，突然间有两头三阶妖兽发了疯一般从妖兽塔深处钻了出来，而且对我发动了致命的攻击……”

　　“还好萧师姐及时出现，不然的话我估计现在只能躺着跟你说话了。”心有余悸地将发生在妖兽塔中的事情说了一遍，顾宁最后又忍不住补充了一句。

　　“清微宗终于动手了么？既然清微宗连你都没有放过，吴庸、莫颜跟文彬他们遇到的危险只会更大，也不知道他们三个人现在情况如何。”慕闲轻轻叹息了一声，眼中闪过一抹忧虑。

　　“妖兽塔中实力最厉害的妖兽也就五阶妖兽而已，吴庸、莫颜跟文彬他们三个人服用元神丹后已然成为地皇境修士，在妖兽塔中完全是横行无忌一般的存在，何况他们又刻意隐藏了修为，我想清微宗即便想要暗算他们也不可能成功的。”顾宁不以为然地说道。

　　听到顾宁的话，再想起吴庸三个人堪比妖孽的智商，慕闲笑了。

　　要是吴庸三个人那么容易便被算计的话，他们也不可能活到今天。

　　金紫街的一栋阁楼中，几十个天院生员和上院生员齐聚一堂，他们正在讨论这一次学院考核的事情，其中程德宇的哥哥程德光赫然坐在人群之中。

　　“赵师兄，厉宗主他老人家有新的指令下来么？”紧挨着首席座位的一个生员满脸敬畏地询问坐在首席上的黑袍生员道。

　　黑袍生员名为赵天柱，是清微宗宗主厉继海的得意弟子，同样也是云央学院天院学员，一身战斗力在天院中稳居前五，是清水联盟的首领，所有清微宗在云央学院的势力都归他负责，听从他的调遣。

　　“厉宗主说萧天寒、慕远山已然抵达玄门宫，而且这两个人刚刚抵达玄门宫附近，便遭遇了万剑宗的伏击，要不是玄门老魔南宫烈拼死相救的话，萧天寒跟慕远山已然命归黄泉。他老人家只负责收割萧天寒跟慕远山的性命，至于这边的事情就完全交给我们了。”

　　“吴庸、莫颜跟文彬三个人比兔子还要狡猾，我们一定要利用这一次学院考核的机会杀掉三个人，免得学院考核后他们离开云门郡。今天的考核中三个人虽然受了重伤，可是却不足以致命，以他们三个人对修炼资源的渴望，他们肯定不会放弃终极考核奖励的，而我们需要做的便是在明天的擂台比试中‘失手’杀掉他们！”

　　“另外慕闲居然通过了修为考核，这让我们同样拥有了击杀慕闲的机会。程德光，这件事情由你负责，只要你击杀了慕闲，回头我便引荐你加入内门。”

　　“至于慕家，没有了慕远山跟萧天寒坐镇，慕家就是一头没有牙齿的老虎，只要到时尹师弟到妖兽塔走一趟，制造妖兽暴动的迹象，慕家就会葬身于妖兽腹中，我想到时谁也别想查出这件事情是我们干的。”

　　赵天柱扫了房屋中众人一眼，一条条指令有条不紊地从他嘴中吐了出来。

　　赵天柱说话的时候，底下一片寂静，在赵天柱凌厉的扫视下，没有一个人敢吱声，唯有赵天柱点到名字的，他们才战战兢兢地起身应是。

　　“只要这一次计划成功，我会去宗门申请一些丹药回来让大家服用，以增加大家在终极考核中获胜的机遇，没有机会参加终极考核的，可以去宗门的洞天福地中修炼一个月。”末了，赵天柱沉声补充道。

　　听到赵天柱的承诺，在座众人不由发出一声欢呼，一个个看向赵天柱的目光满是炙热。

　　唯有坐在赵天柱下首的那个刚刚主动向赵天柱提问的生员如坐针毡，脸色煞白，因为赵天柱在说话前不着痕迹地瞪了他一眼，眼神冷漠之极，甚至透着一股隐晦的杀机，之后赵天柱就再也没有看过他一眼，完全无视了他的存在。

　　也是这个时候，黄烨才想起一件事情，那就是赵天柱喜欢掌控一切的感觉，他讨厌被人牵着鼻子走，哪怕是有人打乱他说话的节奏。而自己刚才却好死不活地触犯了赵天柱的忌讳。

　　讨论会结束后，黄烨还想跟赵天柱解释一声，以取得赵天柱的原谅，只是赵天柱冷漠的眼神却让他望而却步，紧接着赵天柱的身边便挤满了套近乎的人群，而黄烨却被挤到了人群的最边上。

　　在一众云央学院或者紧张或者期盼的心态中，云央学院的第二个考核项目如期而至。

　　事实证明，学院针对下院生员擂台赛比试规则所做的那一点点改动并没有在学院中引起多大的波动，除了通过修为考核的那二十三个下院生员外，其余人对这一次的改动仅仅是惊讶和好奇，有的甚至抱着几分看好戏的态度。

　　没有通过修为考核的下院生员们甚至幸灾乐祸欢欣鼓舞，因为他们不用面对那二十几个变态，不用担心自己因为修为太差而被打下擂台遭人耻笑。

　　慕闲刚刚走进演武堂，便感受到了很多下院生员们关注的目光，这些人之中很多人昨天还对他一脸的巴结和敬畏，今天看向他的目光却满是同情和怜悯。

　　没有人看好通过修为考核的那些下院生员的擂台比试，尤其是没有人看好慕闲，毕竟慕闲是天界成员打压的对象，天界虽然已经随着澹台彦君的离开而解散，可是很多天界成员还是依然呆在云央学院的。

　　更重要的是，慕闲昨天才得罪程德宇，几乎所有的人都知道程德宇是清水联盟的成员，程德宇的哥哥程德光更是清微宗的外门弟子，也是天院生员。

　　慕闲即便再厉害，他也不过才达到真元境修为而已，他会是一群老牌真元境修士、甚至人王境修士的对手么？

　　“慕闲，努力。要是实在打不过的话……你就赶紧认输，别被他们给欺负了。”慕闲坐在演武堂中眼观鼻鼻观心地静静调息时，一道黄莺般清脆的声音突然间在他耳边响起，慕闲回头一看，见乐苑菡正一脸担心地看着自己。

　　见乐苑菡这个时候了还有闲情逸致关心自己，慕闲心中感动的同时也有点着急。

　　慕闲很想告诉乐苑菡一声，自己就是一灾星，谁跟自己走得近便该谁倒霉，你还是有多远离我多远吧，免得牵累自己。

　　可是看到乐苑菡清澈无邪的目光，慕闲的嘴中愣是吐不出这句话，最后只是干瘪瘪地说了一句“谢谢，我们一起努力！”

　　慕闲一句话说完，便想快速离开乐苑菡，以免被人看到自己跟乐苑菡走得太近。

　　只是慕闲刚刚挪动脚步，便看到程德宇等人龙行虎步地朝自己所在的方向走了过来，对方的眼神早就死死地锁定了自己和乐苑菡。

　　慕闲见状不由叹息一声，自己现在就是想走也晚了，索性便在原地站定，静静地等着程德宇的到来。


第193章 我不想欺负人

　　“真是巧啊，废物，丑鬼，我们又见面了。”程德宇瞪着慕闲足足看了好几个呼吸的时间后，他这才大笑着招呼道，脸上完全没有昨天被慕闲给击败的尴尬神色。

　　“我刚才老远地便看到你们在这里喜笑颜开地讨论擂台比试的事情，你们该不会在提前给自己庆功了吧？要是这样的话，我估计你们会很失望的哦。”见慕闲跟乐苑菡都没有搭理自己的意思，程德宇不以为意，继续自顾自地说话，只是他的脸上却慢慢地爬上了几分狰狞神色。

　　“慕闲，我不妨明确地告诉你一声，得罪了程爷我，你就甭想通过这一次的学院考核，你还是早点收拾东西回家吧，免得耽搁时间。”

　　从兄长程德光那里得知确切的消息，知道慕闲今天必死无疑后，程德宇心中说不出的畅快，他在慕闲面前的心态也显得尤为超然。

　　“丑鬼，你也是一样。本来你是有希望通过这一次学院考核的，可是你非要跟废物走在一块，而且替他强出头，你就等着擂台赛被淘汰吧。”跟慕闲说了几句，发现慕闲脸上表情完全没有什么变化后，程德宇心中不由涌起一丝挫败感，他又将头转向了乐苑菡，故意恐吓乐苑菡道。

　　乐苑菡显然心理素质极差，听到程德宇的话，她的脸“唰”地一下就变白了，身子也因为紧张害怕而瑟瑟发抖。

　　察觉到乐苑菡内心的焦灼和恐慌，慕闲眼神一冷，厉声道：“程德宇，你要是不想像昨天一般丢人现眼，就给我立即滚开，有多远给我滚多远！”

　　慕闲说话的同时，凌厉的杀机直接将程德宇为首的几个人给笼罩住。

　　程德宇等人看到乐苑菡被吓得脸色惨白的样子，他们心中正高兴呢，冷不防慕闲在耳边爆喝一声，吓得他们浑身一个激灵。

　　几个人正想反击慕闲一两句时，却突然间感觉到全身如坠冰窖，一股死亡的阴影笼罩了自己，他们顿时不敢再多说一个字。

　　满脸惊恐地看了慕闲一眼，几个人落荒而逃，连狠话都没敢扔下一句。

　　“乐苑菡，你胆子太小了，他们明显是在恐吓你，你居然也信了，要是这样下去，你真的有可能无法通过学院考核。”目送程德宇等人离去后，慕闲轻声跟乐苑菡说道。

　　“我……我也不知道是怎么回事，做什么事都感觉底气不足，即便准备得再充分，事到临头都会害怕。”听到慕闲的话，乐苑菡眼中闪过一抹赧然，她犹豫了一下，将自己内心最真实的一面展现了出来。

　　“其实你很优秀的，你能够在学院的修为考核中脱颖而出，就已经证明了这一点。我想你的不自信主要是因为你脸部的伤疤而引起的，事实上我们跟你交往时并不在意你脸上的伤疤，只是你自己太在意，才让大家不得不在意，我想你只要克服了这一点，积极主动地多跟同学们交往，你肯定能够改变这种状况的。”慕闲瞪着乐苑菡看了一会，认真地说道。

　　听到慕闲的话，乐苑菡美眸一亮，她紧张地问道：“你真的不会在意我脸上的伤疤么？为什么我每次跟大家说话时，或者跟人迎面而过时，我总是感觉别人在盯着我脸上的伤疤看，即便我用头发将伤疤遮住了，还是有人盯着我看？”

　　“乐苑菡同学，对于修士来说，伤疤是有办法去掉的好不好。去掉伤疤的办法很多，修为达到一定地步时自然可以去掉，还有各种丹药也有美容祛疤的功效，伤疤对你来说真的是个问题么？”慕闲有气无力地说道。

　　慕闲的话有如一道闪电，直接劈在了乐苑菡的心坎上，让她豁然惊醒，也是这个时候，乐苑菡才发现自己一直以来都陷入了一个误区。

　　乐苑菡沉思了良久，脸上慢慢地露出了开心的笑容，眼中所有的怯弱跟犹豫都消失不见，取而代之的是坚定跟自信。

　　就在乐苑菡想跟慕闲说一声感激时，她却发现眼前已然失去了慕闲的踪影。

　　很快，乐苑菡便在擂台赛找到了慕闲的身影。

　　原来此时已然轮到了慕闲进行擂台比试，慕闲的对手赫然是一个真元境高阶修为的上院生员。

　　看清楚慕闲对手的修为后，乐苑菡的心瞬间便提了起来，然后身子也不由自主地靠近了慕闲比试的擂台。

　　“我不想欺负人，你自己下去吧。”慕闲的对面，一个素袍生员扫了一眼慕闲的胸牌后，他面无表情地说道。

　　“尊重对手便是尊重自己，看在你是我今天遇到的第一个擂台比试对手的份上，我郑重地劝告你不要轻视自己的对手。”慕闲看了一眼对方倨傲的表情，他感觉有点头痛，不过他并没有从对方身上感觉到敌意或者不善，这让慕闲难得地提醒了一声。

　　“我一向很尊重自己，也尊重自己的对手。只是你的修为很难让我重视得起来，你出招吧，别浪费时间了。”听到慕闲的话，素袍生员非但没有变得认真，反而脸上露出了一丝不耐。

　　慕闲见状嘴巴蠕动了一下，然后二话不说，直接浩浩荡荡地一拳轰了过去。

　　面对这毫无花哨的一拳，素袍生员嘴角不由微微上翘，脸上也露出了不屑的表情。

　　下一刻，慕闲的拳头落在了素袍生员的胸膛上，而素袍生员的身上也及时地泛起一层白色光芒，一看便是真元力所形成的护盾。

　　就在素袍生员嘴巴张开，想要讥讽慕闲不自量力时，他隐隐听到自己的身上传来了“咔嚓”一阵脆响，自己身上的真元力护盾居然直接碎裂，然后自己的身子也不由自主地倒飞而起，直接跌落到了擂台下面。

　　“你……你的力气怎么可能这么大？难道你是专走的体修路子，你为什么之前不提醒我一声？”想起自己还没来得及动手就被慕闲给打得落到了台下，素袍生员气急败坏地吼道。

　　“我提醒过你要重视对手了，是你自己说我实在无法让你重视的。”看到擂台下面那个素袍生员满脸懊悔的样子，慕闲笑了。

　　慕闲说话的同时，裁判终于从慕闲击败上院生员的巨大震撼中清醒了过来，他及时地宣布了比试结果，自然是慕闲胜利，素袍生员李云聪落败。

　　好在擂台比试并非一局就完事，而是要经历重重淘汰，才会得出最终的比赛名次，所以李云聪即便失败了，也不意味着他便学院考核失败。

　　只是李云聪心中的那一股憋屈和郁闷无处发泄罢了。

　　比试结束后，慕闲也从擂台上跳了下来。

　　擂台比试并不是打擂和守擂的方式，而是随机抽选对手，由选中的对手上台比试。

　　慕闲一局比试完后，擂台上便没有他什么事了，他只需要坐在擂台下面慢慢地等待自己的下一场比试。

　　慕闲正打算闭目养神，暗暗用神念关注吴庸等人的比试情况时，冷不防李云聪凑了上来，一个劲地说慕闲刚才是偷袭，非要拉着慕闲再比试一场。

　　慕闲跟李云聪无冤无仇的，他自然不想殴打李云聪一顿，更不想无聊地跟他再比试一场，随便敷衍了李云聪几句，慕闲找了一个借口拔腿就跑。

　　只是慕闲显然低估了李云聪的执着，他好不容易找到一个地方坐下，不到盏茶功夫，李云聪又纠缠了过来。

　　好在很快便轮到了李云聪的擂台比试，而且连续三场都是李云聪的擂台比试，这让李云聪即便想一直纠缠慕闲都没有办法，而慕闲也不用四处到地方躲避李云聪。

　　让慕闲讶异的是，李云聪也不知道是受了自己的刺激还是他本身战斗天赋就不错，接下来的三场擂台比试，李云聪竟是全部都赢了，而且赢得极为干净利索。

　　这三场擂台比试中，李云聪有一个对手甚至是真元境大圆满对手，同样被李云聪十招之内给打下了擂台。

　　“慕闲，你看到我真正的实力了吧？我怎么可能输给你呢，这绝对是不可能的事情啊，要不我们还是再来比试一场吧，要是我输了，我给你一百枚灵晶石……”

　　李云聪说着说着他突然间仿佛想到了什么一般，瞪圆了一双眼睛看着慕闲，大声道：“你该不会是因为害怕输给我而不敢再次跟我比试吧？”

　　慕闲闻言很是无语，他正想回应李云聪一句时，突然间他感觉到胸牌一热，却是他的第二场擂台比试开始了。

　　这一次慕闲的擂台比赛对手赫然是一个真元境大圆满修为的天院生员，对方不仅仅修为厉害，修炼天赋和修炼体质同样惊人。

　　当对方察觉到慕闲仅仅只有真元境初阶修为，而且还是下院生员后，他冷笑一声，然后便跟李云聪一样劝说慕闲投降。

　　只是这个家伙显然没有李云聪客气，他并不是礼貌地叫慕闲投降，而是叫慕闲滚下擂台。

　　就在那个家伙满脸杀机喋喋不休，而李云聪为慕闲提心吊胆，担心慕闲因为固执倔强而不愿意认输服软而挨揍时，慕闲一声不吭地一拳轰向了那个喋喋不休的天院生员。

　　看到慕闲不夹杂丝毫真元力的一拳，天院生员眼中闪过一抹嘲讽神色，他甚至身子都懒得动弹一下，任由慕闲的拳头落在了自己的胸膛上。

　　下一瞬间，天院生员感觉到自己的胸膛处传来一阵剧痛，与此同时，一股巨大的力量从胸膛处传来，让他毫无反抗之力地被击飞，最后重重地落到了擂台下面。


第194章 你怎么可以赢我？

　　随着这名天院生员崔凯的跌落擂台，演武堂中的嘈杂声戛然而止，整个演武堂陷入了死一般的寂静。

　　要知道擂台赛已然是学院考核中个人实力考核的最后一项，它远比修为考核要重要。

　　毕竟修为并不代表战斗力，修为再高，无法转化为战斗力也是白搭，所以昨天的修为考核并没有什么人关注。

　　而且修为考核时下院生员、上院生员跟天院生员都是分开的，他们也没有办法关注除了自己院级之外的其他生员修为状况。

　　今天的擂台赛则不然，下院生员、上院生员、天院生员齐聚演武堂，他们可以清楚地看到所有人的比试，从而了解其他院级生员的修为和战斗力。

　　而且，接下来便是学院的团队比赛，所有的人都在为自己寻找合适的团队，所有团队头领也在为自己的团队寻找合适的队员，以求在团队比赛中取得好成绩，大家自然不会错过每一场精彩的决斗。

　　慕闲击败李云聪时，因为战斗结束得太快，而这两个人在学院中虽然小有名气，却不足以吸引所有人的目光，所以看到的人少之又少，并没有引起应有的关注。

　　当慕闲跟天院生员崔凯交手时，围观的人却多了数十倍不止。

　　因为每一个天院生员在云央学院中都拥有超然的地位，他们身后的拥趸者不计其数，而且他们不出意外地话肯定是团队赛中团队的领导和组织人，他们的擂台赛自然会受到很多人的围观。

　　原本众人看到崔凯的对手只是一个下院生员，而且还是在下院中呆了三年的老生员时，大家都觉得这一场擂台赛不会存在任何悬念，完全是一边倒的局势。

　　当战斗结束后，他们发现战斗虽然是一边倒的局势，可是战斗的结果却跟他们的猜想截然相反。

　　一些人甚至已经张嘴替崔凯高声叫好了，等到他们看到胜利的人不是崔凯，而是下院生员慕闲时，他们不得不硬生生地将叫好声给吞回了肚子中。

　　李云聪已经做好了在台下接住慕闲，并且帮忙慕闲疗伤的准备。

　　当李云聪看到掉落擂台的不是慕闲，而是崔凯后，李云聪顿时傻眼了。

　　李云聪将自己的眼睛揉了又揉，揉了再揉，他完全不敢相信眼前发生的事情。

　　只是李云聪将自己的眼睛揉痛了，揉肿了，他发现慕闲还是好好地站在擂台上面，而天院生员崔凯则是满脸不可置信地躺在地上。

　　“这……这……这是绝对不可能的事情，即便我跟崔凯交手，也不能在崔凯的手底下撑过十招，慕闲不过真元境初阶修为，他怎么可能在不动用真元力的情况下秒杀崔凯？”半天后，李云聪才失魂落魄地低声呢喃道。

　　吃惊的不仅仅是李云聪，几乎所有的人都不敢相信擂台比试的结果。

　　即便是主持擂台比试的裁判也是呆滞了半晌才宣布比试结果，不过裁判在宣布比试结果时看向慕闲的目光却是古怪之极。

　　“作弊，肯定是作弊，一个真元境初阶修为的下院生员怎么可能秒杀真元境大圆满修为的天院生员，这擂台比试也未免太假了。”

　　“这个慕闲肯定是假的，严重要求验明身份，下院生员怎么可能拥有那么强大的战斗力？”

　　“刚才好像是偷袭吧？慕闲趁着崔凯说话的功夫便出手了，这怎么能够算数？”

　　“……”

　　短暂的沉寂后，演武堂中爆发出一阵激烈的争吵声，大家一个个看向慕闲的目光充满了质疑和鄙视。

　　很显然，舆论都是偏向崔凯这一边，即便慕闲取得了擂台赛的胜利，也没有人相信他有取得擂台赛胜利的实力。

　　慕闲仅仅扫了一眼擂台下群情激奋的人群一眼，他便面无表情地走下了擂台，完全无视了众人的指责和叫骂。

　　“慕闲，你给我站住！”当慕闲经过崔凯身边时，崔凯终于坐不住了，他从地上一跃而起，拦住慕闲，厉声呵斥道。

　　“你有事？”慕闲淡然地看着崔凯，漠然出声道。

　　“你怎么可以赢我？你怎么能够赢我？”崔凯被慕闲风轻云淡的样子给气坏了，他一张俊脸涨得通红，指着慕闲的鼻子歇斯底里地大吼道。

　　“崔同学的意思是所有跟你比试的学员只能看到你就自己滚下擂台认输，赢了你就是大逆不道的事情？”看到崔凯明显心态不对，慕闲皱了皱眉头，轻声反问道。

　　听到崔凯跟慕闲的对话，人群不由一片哗然。

　　要是说刚开始舆论还是站在崔凯这一边的话，当崔凯跟慕闲一番话说完后，那些刚刚还厉声指责和辱骂慕闲的人却一个个地闭上了嘴巴，大家看向崔凯的目光也明显变了样。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。崔凯这个当事人都承认了慕闲的身份没有问题，也承认自己输给了慕闲，只是他自己输得很不服气罢了，外人又有什么资格继续指责和辱骂慕闲？

　　崔凯一番话说完后，他便意识到自己说错了话，可是让他在一个下院生员面前认错却是比登天还难，他额头上青筋凸现，正在琢磨着如何收拾慕闲时，慕闲却施施然地走开了。

　　“慕闲，希望你下次不要落在我的手中，不然的话我会让你死得很惨！”狠狠地瞪了一眼慕闲离开的背影，崔凯重重地跺了一下脚，便飞速地挤开人群，离开了这个让他丢人现眼的地方。

　　清楚地将慕闲对待崔凯的态度看在眼中，李云聪不由伸手擦了一下额头的汗水，心中暗自庆幸自己没有跟慕闲交恶，不然的话刚才丢人现眼的便不是崔凯，而是自己了。

　　慕闲跟崔凯之间的争执只是演武堂中微不足道的一场小风波，这场小风波甚至还没有完全掀起来便熄灭了，它并没有对擂台比试造成任何的影响，擂台比试始终按照既有的规则在不疾不徐地进行着。

　　期间，乐苑菡也参加了几次擂台赛，她的对手无一不是真元境修士，她几乎每一次擂台比试都落败了，不过她的脸上却没有半点沮丧或者气馁的样子，反而始终面带微笑地应对着下一场比试。

　　即便偶尔被对手的劲风将头发给掀开，露出了脸上骇人的伤疤，她同样无动于衷，仿佛伤疤根本就不存在一般。

　　慢慢地，乐苑菡发现别人真的不是很在意自己脸上的伤疤，只要自己笑脸迎人，换来的同样是真诚的笑脸，而不会像以前那样面对各种古怪和怀疑的目光。

　　验证了慕闲所说的一切都是真的后，乐苑菡发自心底地觉得高兴，慕闲的身影在她心中也突然间变得高大起来，尤其是慕闲战无不胜，在擂台比试中一再取得胜利后，那种仰慕的情愫便一发不可收拾。

　　当慕闲在擂台比试中连续拿下八次胜利时，慕闲的实力终于引起了一众上院生员跟天院生员的重视。

　　因为慕闲在比试中始终没有动用真元力，对于大部分对手，他都是直直的一拳轰杀过去。

　　一力破万法这个诀窍在慕闲的身上得到了完美的诠释，无论你的修为有多厉害，无论你的武技有多么的高深玄奥，我只需要一拳头轰过去就足够了。

　　唯有少数两个对手，慕闲的脚步轻微地移动了一下，然后轰出了第二拳。

　　要是慕闲是天院生员的话，他取得这么彪悍的战绩肯定不会引起多大的轰动，可是慕闲仅仅一个下院生员，他总是一招或者两招秒杀对手，这就有点惊世骇俗了。

　　随着擂台比试一场又一场的进行，跟随慕闲移动而看热闹的学员也越来越多。

　　李云聪刚开始还觉得自己输得冤枉，想缠着慕闲再来一次比试。

　　可是当李云聪看到慕闲连续打了七次擂台赛后，李云聪便心虚了，因为他绞尽脑汁也不知道如何破解慕闲那直来直去的一拳。

　　李云聪在心中模拟了无数遍跟慕闲第二次交手的场景，结果除了输还是输。

　　慕闲强势崛起的同时，赵天柱等清水联盟的人却有点坐蜡了。

　　清水联盟的人在看到擂台赛的对阵名单后，他们便找到慕闲的对手，用重金买通慕闲的对手，试图重伤或者击杀慕闲。

　　在清水联盟看来，对付慕闲只是一件再也简单不过的事情，他们将大部分的精力都放在了吴庸、莫颜跟文彬三个人的身上。

　　可是当那些被清水联盟买通的学员一个又一个地折损在慕闲手中，没能对慕闲造成任何伤害时，清水联盟终于意识到了事情的严重性。

　　跟慕闲轻松惬意的情况截然相反的是，吴庸、莫颜跟文彬三个人却陷入了前所未有的“绝境”，尽管他们每一次擂台赛最终都取得了胜利，可是他们每一场比赛都赢得无比的艰难，似乎随时都可能倒在下一场擂台赛上面一般。

　　就在清水联盟发现情况不对劲，开始重新研究如何对付慕闲时，慕闲的胸牌一热，又一次轮到了他的擂台比试。

　　当慕闲登上擂台，看到自己的对手赫然是程德宇时，他笑了。

　　“我记得你之前跟我说过一句话，我得罪了你就无法通过这一次的学院考核，要卷铺盖回家，是这样的么？”慕闲静静地瞪着程德宇看了一会，并没有立即出手，而是满脸玩味地笑道。


第195章 你会死得很惨

　　听到慕闲的话，程德宇一张脸胀得通红，嘴巴嗫嚅了半天，却是一个字也说不出来。

　　要是不出意外的话，此时慕闲应该已经受伤，一身战斗力大打折扣，完全不可能是自己对手的。那么程德宇自然可以随意蹂躏慕闲，让慕闲无法通过学院的这一次考核。

　　可是事情明显发生了意外，慕闲的战斗力出乎想象的强大，清水联盟所安排的对付慕闲的人一个个全部倒在了慕闲的拳头底下，这让程德宇在擂台赛开始之前所说的话完全变成了笑话。

　　事实上今天的擂台比试中，除了李云聪几乎全程关注了慕闲的比试情况，便是程德宇最为关注慕闲的擂台比试情况了。

　　目睹了慕闲一次又一次地秒杀上院和天院的生员，几乎横扫了人王境以下修为的生员，这让程德宇已然完全没有了跟慕闲比斗的信心。

　　程德宇张扬跋扈是不假，可是他还是有着几分自知之明的，连真元境大圆满修为的天院生员都不是慕闲的对手，程德宇并不认为自己能够挨得过慕闲一拳。

　　“慕闲，你……你不要那么嚣张，距离擂台比试结束还早着呢，你要是识相的话，就对我客气点，不然的话待会有人失手取你性命的话，你可别怪我没有警告你。”想起清水联盟还有人王境高手在暗中策划对付慕闲，程德宇胆气顿时为之一壮，大声吆喝道。

　　“你是在提醒我可以失手取你性命么？”听到程德宇的话，慕闲眼中闪过一抹寒意，厉声质问道。

　　“我……我……”看到慕闲眼中毫不掩饰的杀意，程德宇好不容易鼓起的勇气顿时一泻千里，他正想跟慕闲服软两句时，却看到慕闲的拳头朝自己轰了过来。

　　感觉到慕闲身上散发出来的滔天杀机，程德宇尖叫一声，然后转身就跑，眨眼间的速度便跳下了比试擂台，那速度快得让人完全无法捕捉到他的身影。

　　等到程德宇在擂台下面落地后，他才松了一口气，暗自庆幸自己总算是捡回来一条性命。

　　只是当程德宇看向擂台赛的慕闲时，他的眼睛顿时变得通红，因为他发现慕闲正在将拳头放在自己的嘴边轻轻地哈气，慕闲正用一种戏谑和嘲讽的目光看着自己。

　　也是这个时候，程德宇才突然间想起一件事情，刚才主持擂台比试的裁判还没有宣布比试开始，而慕闲也没有朝自己出拳的意思，他仅仅是提了提自己的拳头，便将自己吓得逃下了擂台。

　　程德宇跑下擂台半天后，那些慕名而来观战程德宇跟慕闲比试的人才反应过来发生了什么事情。

　　愣了片刻后，人群中顿时响起了一阵爆笑声。

　　程德宇在擂台上前后表情变化实在太有喜剧性了，而且他逃跑的行为更是能让人将肚子笑痛。

　　感受到周围指指点点的目光，听着周围肆无忌惮的嘲讽声和讥笑声，程德宇感觉自己一辈子都没有这么丢脸过。

　　程德宇知道，经历刚才的事情后，自己在云央学院的名气算是完全臭了，以后再也别想在学院中能够抬起头来。

　　“程德宇同学，擂台比试还没有正式开始，你是弃权还是继续上台比试？”就在程德宇埋头想钻出人群时，主持擂台比试的裁判大声喊道。

　　听到裁判的声音，四周的哄笑声更大了。

　　程德宇愣了一下，然后低头狂奔，再也顾不得面子不面子的了。

　　人群中，乐苑菡看到程德宇被慕闲给吓得滚下擂台，然后又落荒而逃的一幕，她噗嗤一笑，再也不担心慕闲被程德宇报复的情况发生了。

　　“这个家伙还真是霸道呢，难道他就不会低调一点么？”萧玥柔同样注意到了慕闲强势的表现。

　　之前听说慕闲天生绝脉问题被解决，而且武道修为跟灵道修为同时达到三阶时，她还有点不信，如今亲眼目睹慕闲能够轻而易举地横扫人王境以下修为的人，她这才完全相信慕闲的天生绝脉问题已然得到解决，一颗芳心也悄然间发生了变化。

　　“人王境以下修为的人不是他的对手，不知道人王境修为的人他能否应付得了。”萧玥柔的脑海中突然间冒出了一个念头，这个念头几乎将她自己也给吓了一跳。

　　萧玥柔在胡乱猜测慕闲的战斗力到底强悍到了什么地步时，又一次轮到了慕闲进行擂台比试。

　　当萧玥柔看清楚慕闲的擂台比试对手时，她的一颗芳心顿时悬了起来。

　　“完了，慕闲这一次的对手居然是程德光，慕闲刚刚将程德宇得罪得那么狠，让程德宇面上无关，程德光肯定会对慕闲下黑手。”心中担忧慕闲的安全，萧玥柔下意识地靠近了擂台，准备随时出手救援慕闲。

　　别人不知道程德光的厉害，萧玥柔却是再也厉害不过。

　　程德光跟萧玥柔一样，是云央学院为数不多的灵师之一。

　　也正是因为程德光是灵师，所以他刚刚进入云央学院时便被破格录取为了天院弟子，事实上所有的灵师都有资格成为天院弟子。

　　几年时间过去，程德光的灵力修为已然从一开始的定魂境慢慢地飙升到养魄境，直到现在的蕴灵境大圆满，几乎是一年一个大阶位地提升实力，让程德光成为了天院中名气仅仅赐予萧玥柔的存在。

　　程德光不仅仅修为厉害，他的战斗力同样的厉害，身为蕴灵境大圆满修为，他几乎可以完全碾压人王境初阶修士，便是很多人王境中阶修士在程德光的手中都讨不了好，这让他足以在天院中站稳脚跟。

　　“小子，要是你认为自己有几分蛮力便可以肆无忌惮地横扫所有擂台对手的话，你就错了。”走上擂台后，程德光看向慕闲的双眼直喷火，只差没有立即出手对付慕闲了。

　　慕闲看着眼前这个跟程德宇有七八分相像的青年，他微笑着问道：“打架亲兄弟，上阵父子兵，你就是程德宇的哥哥程德光吧？刚刚程德宇不战而降，你待会不会也跟他一样直接跳下擂台吧？”

　　听到慕闲的话，擂台下面不由传来一阵哄笑声。

　　只是这些哄笑声有点压抑，因为围观的人群中，有大部分人知道程德光的身份，他们也震慑于程德光的实力，并不敢随意得罪程德光。

　　“慕闲，我不得不承认一个事实，那就是你成功激怒了我。”程德光闻言眼皮急剧地跳动了一下，额头上也是青筋凸现，他目龇欲裂地瞪着慕闲，厉声道：“不过你想跟我玩心理战术还嫩了点，我善意地提醒你一声，永远不要得罪一个灵师，不然你会死得很惨。”

　　程德光一句话说完，他双手一挥，无形的天地灵气便以他为中心凝聚了起来，很快，程德光的身体便陷入了一团氤氲的碧蓝之中，一层层晶莹透彻的冰块将程德光的身体给包裹了起来。

　　就在慕闲纳闷为何程德光要先将他自己给包裹起来时，冰块中的程德光双手飞速地动弹了一下。

　　下一刻，慕闲的身体跟程德光一样被包裹在了冰块之中，而程德光身上的冰块却突兀地消失不见。

　　“慕闲，你刚才错过了最好的攻击我的时机，现在你永远没有机会沾到我的衣襟了。”成功地施展了一招灵道绝技后，程德光脸上露出了残忍的笑容，“你现在最好祈祷自己的力气够大，能够挣脱这些束缚你身体的冰块，否则的话，在你不能出声认输的情况下，你会被这些冰块给活活地冻死在这个擂台上！”

　　“我还忘记了告诉你一件事情，我的冰之枷锁绝技一旦施展开，被困的人身体四周的冰块只会源源不断地增加，慢慢地从冰柱变成冰屋，最好变成冰山，直到我体内的灵力耗尽为止。而且这些冰块不仅仅是起到禁锢你行动的作用，它还会腐蚀你体内的真元力，一点点地消磨你的修为。”

　　成功地将慕闲给冻在原地后，程德光的脸上露出了残忍而得意的笑容，他生怕慕闲不知道自己灵力绝技的厉害，站在旁边详细而耐心地解释道。

　　听到程德光的话，擂台四周不由一片哗然，大家看向慕闲的目光也充满了怜悯。

　　“哎，我还以为慕闲这匹黑马能够一黑到底呢，看样子他只能止步于此了。”

　　“慕闲得罪程德宇的那一刻，他就应该想到会有现在的下场，程德光能够在天院中混得风生水起，尤其是慕闲这个刚刚踏入真元境修为的人能够应付得了的？”

　　“慕闲本来有机会晋升为上院生员的，便是被破格录取为天院生员也不是什么不可能的事情，可惜的是慕闲不懂得做人，非要得罪程德宇，惹来程德光这种心狠手辣之人，这下他不仅无法通过学院的修为考核，便是想留下性命都困难了。”

　　“……”

　　看到比试刚一开始，慕闲便毫无还手之力地被程德光的冰之枷锁给禁锢住了身体，而且慕闲身体四周的冰块在迅速地变多变厚，眼看慕闲就要窒息于冰柱之中，擂台下的众多看热闹的生员一个个看向慕闲的目光满是惋惜和同情。


第196章 计划没有变化快

　　在蕴灵境修为的程德光面前，慕闲连出手的机会都没有便被人给冻成了冰柱。

　　随着时间的流逝，慕闲身上的冰柱越来越大，地上的冰雪也越来越厚，眼看就要将整个擂台都给覆盖。

　　而此时慕闲脸上神色一片呆滞，他一动不动地站在冰柱之中，眼睛直视着程德光，仿佛还没有反应过来发生了什么事情。

　　“慕闲，恐慌了吧？绝望了吧？今天的事情绝对会在你心中留下毕生难忘的阴影，当然了，前提是你能够撑过这一次的擂台赛，从这次擂台赛中活下来。”程德光一面疯狂地施展灵力，将冰柱不断地变高变大，一面狰狞地大笑道。

　　程德光原本是没有打算亲手对付慕闲的，在程德光看来，慕闲根本就不值得自己出手对付。

　　可是当慕闲一次又一次将他派出去的对手解决掉，最后更是将他溺爱的弟弟程德宇给吓得跳下擂台后，程德光顿时怒了。

　　因为天院学员在学院中的超然地位，让每一个天院学员在擂台赛中都有十次轮空的机会，还有三次特殊挑战的权力。

　　也就是说，轮到天院学员进行擂台比试时，他们可以提前知道擂台比试的对手，然后决定是否上台进行比试。

　　即便他们放弃了比试，他们照样可以顺利地进入下一轮比试。

　　这样一来可以极大程度地照顾和保护好天院生员的战斗力，让他们不至于连续遇到强大的对手没有调息的机会而落败。

　　特殊挑战的权力就更加弥足珍贵了，天院生员可以在没有结束擂台比试的生员中任意挑选一个生员作为自己的擂台比试对手，而且擂台比试对手无法利用自己的轮空权逃避特殊挑战权。

　　也就是说，只要被天院生员利用特殊挑战权力给挑中，无论你是什么身份，除了弃权认输外，你没有任何理由和借口拒绝登台比试。

　　特殊挑战权力在极大的程度上避免了天院生员因为种种特殊原因而被擂台比试淘汰的事情。

　　云央学院建立以来，所有的天院生员都在享受着轮空权利的便利，但是却很少有天院生员去申请特殊挑战权利。

　　因为特殊挑战权利容易得罪人，除了生死仇敌，没有人愿意去随意得罪人，毕竟云央学院中的每一个学员在社会上都有着不俗的社会背景，得罪了一个人，便相当于得罪了一大群人。

　　可是程德光在看到自己所安排的那些人全部不是慕闲的对手，赵天柱给自己安排的任务眼看就无法完成后，他便坐不住了。

　　程德光本来还在犹豫自己一个天院生员去挑战一个下院生员会不会有点突兀和丢人，当他看到弟弟程德宇被慕闲给羞辱得在云央学院抬不起头后，他心中的一点点犹豫都消散无踪，毫不犹豫地申请了特殊挑战的权利。

　　“慕闲，你不是力气很大么？你不是很嚣张么？有本事你现在将困住你身子的冰柱给打破啊，有本事你继续嚣张啊。”

　　“要是你在跟我比拼耐心，期待我体内的灵力耗尽后再对我出手的话，我可以明确地告诉你那是痴心妄想。维持眼前的这种局面对我来说只是小菜一碟，我消耗灵力的速度还没有我恢复灵力的速度快。”

　　“你也别指望裁判会救你性命，一旦上了擂台，除非你开口认输或者跌落擂台，否则裁判是不会干涉比赛的。”

　　想起自己将特殊挑战权利用在了慕闲一个下院生员的身上，有可能被其他天院生员给耻笑，影响自己在云央学院的声誉，程德光便恨得牙痒痒的，他看向慕闲的目光也直喷火。

　　“慕闲，我不会那么干脆地杀死你，我只会一点点地折磨你，让你后悔来到这个世界上。”双目圆瞪慕闲，程德光恶狠狠地说道。

　　听到程德光的话，擂台下面围观看热闹的人不由哗然。

　　虽然很多人都知道程德光跟程德宇的关系，也知道程德光是在替程德宇出头，可是他们怎么也没有想到程德光会对慕闲恨到如此地步。

　　以云央学院天院生员的特殊身份，即便他们失手杀掉一个下院生员，学院也不可能过分处置他们，那么慕闲今天的处境就危险了。

　　“程德光，得饶人处且饶人，这只是学校考核，不是生死擂台，你不要做得太过分。”萧玥柔在下面静静地看了一会后，她终于坐不住了。

　　“萧玥柔，你是想干涉我跟慕闲之间的擂台比试么？”程德光斜睨了萧玥柔一眼，轻笑着质问道。

　　“我……”萧玥柔显然没有料到程德光如此不给自己面子，一时间被程德光的话给问住了。

　　为了保证学院考核的公平公正，任何人都无法干涉擂台比试正常进行的，否则会被学院视为敌人。

　　程德光虽然全面碾压了慕闲，可是他并没有说要击杀慕闲。

　　萧玥柔即便担心慕闲的性命安全，她在不确定程德光要击杀慕闲的情况下，她自然不能随便出手终止擂台比试。

　　就在萧玥柔还想警告程德光几句时，她的学员胸牌一热，却是轮到了她的擂台比试。

　　萧玥柔此时全部心思都偶扑在慕闲身上，根本就没有心情去进行擂台比试，她看都没看胸牌一眼，毫不犹豫地使用轮空权力放弃了这一次比试。

　　几个呼吸的时间后，萧玥柔的胸牌再次一热。

　　萧玥柔愣了一下，还是使用了论空权力。

　　当十几个呼吸的时间过去，萧玥柔的胸牌第三次发热时，她终于意识到了不对劲。

　　因为学院不可能在短短的盏茶工夫内连续给一个人安排三次擂台比试，可是眼前这种事情却发生了，那么有且只有一个原因，有人在使用特殊挑战权力想要对付自己。

　　看到擂台上身陷绝境的慕闲，还有一脸冷笑的程德光。

　　想起程德光清水联盟成员的身份，萧玥柔即便用脚趾头也能够猜得出来是谁在对自己行使特殊挑战权力。

　　拒绝。

　　拒绝。

　　再拒绝。

　　继续拒绝。

　　当萧玥柔连续拒绝了十次擂台比试，行驶完十次轮空权力后，萧玥柔的脸色终于变了。

　　很显然，清水联盟为了达到将自己弄走的目的，他们不惜让四个清水联盟的天界生员行使了特殊挑战权力。

　　“难道清水联盟想趁着这一次擂台比试要了慕闲的性命？”萧玥柔的心中突然间涌起了一股不安的感觉。

　　萧玥柔忐忑不安的当儿，她的胸牌已然第十一次发热。

　　萧玥柔很想放弃这一场比试直接认输，可是萧玥柔知道自己这样做根本无法从根源上解决问题，因为她认输后，对方肯定还会继续行使特殊挑战权力，而自己不可能一直认输下去。

　　“程德光，我警告你，要是慕闲有什么三长两短的话，你也别想好过！”萧玥柔狠狠地瞪了程德光一眼，然后翩然而去。

　　看到萧玥柔为了替慕闲出头不惜得罪程德光，擂台下面又是一片哗然。

　　萧玥柔是慕闲未婚妻的事情在学院中并没有传播开，事实上除了澹台彦君等少数人芷晴外，大部分师生都是不知道的，他们仅仅知道学院中传播着萧玥柔跟慕闲之间暧昧的谣言。

　　此时萧玥柔的强出头好像坐实了谣言一般，让一众生员眼中闪烁着智慧的光芒，纷纷交头接耳议论慕闲跟萧玥柔的关系。

　　面对萧玥柔的威胁，程德光冷笑一声，根本就没有搭理萧玥柔。

　　虽然萧玥柔的灵力修为高过他一个阶位，可是萧玥柔在云央学院属于孤家寡人，并没有加入任何团队，而程德光的背后却有着学院中势力最大的团体清水联盟，他完全无惧于清水联盟的威胁。

　　程德光不知道的是，此时清水联盟的首领赵天柱暴跳如雷，脸色也变得非常难看。

　　赵天柱原本是想趁着今天的学院考核彻底解决掉吴庸、莫颜、文彬跟慕闲四个人的，为了保证计划成功，他除了让清水联盟的十几个天院生员不要浪费特殊挑战权力外，还高价买通了另外十几个天院生员，就是为了保证能够跟吴庸、莫颜、文彬和慕闲等人同台比试。

　　事情一开始的确是完全按照计划在发展的，清水联盟的人成功地耗掉了吴庸、莫颜、文彬三个人手中的十次轮空权力，让他们避无可避地跟清水联盟的成员交手。

　　在赵天柱看来，吴庸、莫颜跟文彬三个人昨天已经在妖兽塔中受了重伤，他们今天要么放弃擂台比试直接认输，要么便只有送命的份。

　　赵天柱甚至已经做好了让学院开除几个清水联盟天院生员的心理准备。

　　可是慢慢地赵天柱却发现情况跟自己预想得完全不一样了，吴庸、莫颜跟文彬三个人在成功地耗掉了七个清水联盟特殊挑战权力后，他们在擂台赛虽然还是表现得有气无力，可是他们三个人的每一次擂台比试最终都能以胜利告终。

　　清水联盟的天院生员别说想“失手”杀掉慕闲，他们便是想重伤吴庸三个人都困难，反而被吴庸三个人给造成了致命重伤。

　　更让赵天柱觉得恶心的是，吴庸三个人居然耗费巨额的灵晶石也买通了不少天院生员，让他们行使特殊权力挑战清水联盟的天界生员。

　　可怜那些清水联盟的天界成员开始并没意识到是吴庸等人的计谋，他们毫不犹豫地行使了轮空权力，等到他们的轮空权力全部耗尽后，他们才惊讶地发现吴庸三个人又对他们行使了特殊挑战权力。


第197章 一拳轰下擂台

　　赵天柱费尽心机，便是想替宗门出力，将吴庸、莫颜、文彬跟慕闲四个人给杀死，结果他非但没能将吴庸等四个人杀死，反而落入了吴庸等人的算计，让清水联盟的天院生员遭遇了性命危险。

　　“地皇境修为，居然三个人的实力都达到了地皇境修为，他们隐藏得还真是够深的。”当赵天柱发现吴庸三个人突然间爆发出来的实力后，他完全懵了。

　　想起昨天吴庸、莫颜跟文彬三个人在妖兽塔中左支右拙、疲于奔命的一幕，想起昨天晚上以自己为首的一众清水联盟成员坐在一起讨论如何神不知鬼不觉地杀死吴庸、莫颜、文彬跟慕闲时胜券在握的模样，赵天柱觉得事情说不出的讽刺。

　　赵天柱几乎敢肯定，要不是因为吴庸、莫颜跟文彬三个人不想错过学院的终极考核，他们绝对会毫不手软地杀掉清水联盟的人以报仇雪恨。

　　赵天柱可不会天真地认为吴庸三个人已然忘记了当年被灭族的血海深仇，同样不会认为吴庸三个人是那种心慈手软的人。

　　在得知吴庸三个人的修为后，赵天柱有点坐蜡了。

　　云央学院孤云城分院中，修为最强的生员也是人王境大圆满修为，赵天柱本人便是人王境大圆满修为。

　　当吴庸、莫颜跟文彬三个人突然间暴露出了地皇境修为后，他们毫无疑问地成为了云央学院生员中修为最强的三个人。

　　清水联盟虽然在天院中有着十几个人，可是在绝对的实力面前，人海战术是徒劳的，阴谋同样是徒劳的。

　　此时此刻，赵天柱的心中竟是涌起一种无力感。

　　“还好慕闲的实力没有那么变态，要是宗门交给自己的任务一个都无法完成的话，自己回到宗门就别想有好日子过了。”神念扫荡了一遍演武堂，当赵天柱发现慕闲依然死死地被程德光的冰之枷锁给压制时，赵天柱下意识地松了口气。

　　“德光，玩得差不多了，杀了慕闲这个废物吧，回到宗门后我保证你可以晋级为内门弟子。”生怕时间长了事情发生变化，赵天柱有气无力地神识传音给程德光道。

　　程德光折磨了慕闲半柱香的时间，他心中的仇恨和愤怒也发泄得差不多了，而且一直是他一个人在说话，慕闲一声不吭的，这让他觉得自己好像是在唱独角戏，兴奋劲过去后就觉得无聊之极。

　　听到赵天柱的传音后，程德光的眼神一寒，便要动手抹杀慕闲。

　　对程德光来说，因为身份的悬殊，他杀掉慕闲并不会面临太大的处罚，所以他想杀掉慕闲也没有任何心理负担。

　　“你就这么点本事么？”就在程德光失去耐心，准备夺取慕闲性命时，坚冰中的慕闲终于出声了。

　　听到慕闲的话，程德光不由愕然。

　　慕闲不是在坚冰中么，他怎么可能发得出声音？

　　下一刻，程德光便愕然地瞪圆了眼睛，看向慕闲的目光也有如鬼魅。

　　在程德光目瞪口呆的目光中，慕闲缓缓地抬起了胳膊，而那些包裹在他身上的坚冰上也多出了一条条触目惊心的裂痕。

　　那些坚不可摧的冰柱在慕闲的手中仿佛泡沫一般脆弱，随着慕闲身体的动弹而一点点地粉碎。

　　当慕闲一拳挥出时，更是引起了一阵“咔嚓”“咔嚓”的脆响声，那些原本将慕闲给死死禁锢住的坚冰竟是瞬间化为碎块。

　　“不……这是不可能的事情……即便是人王境修士一旦被我占了先手，也只有被我磨死的份，你一个真元境修士不可能摆脱我的冰之枷锁的！”眼看慕闲身上的坚冰就要全部消散时，程德光终于清醒了过来，他怒吼一声，然后毫不犹豫地施展灵力，再次施展冰之枷锁，试图将慕闲给禁锢住。

　　“我刚才只是想看看你的冰之枷锁到底有多厉害而已，你以为自己真的能够困得住我？”面对新的冰之枷锁，慕闲冷笑一声，他毫不犹豫地挥出拳头。

　　只听得“咔嚓”一声，新的冰柱还没有完全将慕闲的身子给包裹住，便直接变得粉碎。

　　“灵力秘技品阶越高，所消耗的灵力也就越多。你所施展的冰之枷锁所消耗的灵力居然还没有你恢复灵力的速度快，这样的垃圾灵力秘技居然被你引以为傲，真不知道你有什么好骄傲的。”一拳粉碎程德光的冰之枷锁后，慕闲脚下毫不停歇地朝程德光走去。

　　看到慕闲快步走向自己，程德光的眼中不由闪过一丝慌乱。

　　要知道灵师最为擅长的便是各种层出不穷的灵力秘技攻击，他们的肉体力量差得要命，一旦被人近身的话，几乎只有被蹂躏的份，所以没有哪个灵师敢让武修靠近自己的身子。

　　尤其是程德光之前亲眼目睹过慕闲一拳击飞真元境大圆满修为的天院生员，程德光可不认为自己的肉体力量能够强过真元境大圆满修士。

　　可是当自己引以为傲的冰之枷锁完全阻挡不住慕闲的脚步后，程德光却有种不知所措的感觉。

　　几乎是条件性的反射，程德光不停地施展着冰之枷锁，似乎唯有施展冰之枷锁才能够让他感觉安全一点。

　　面对程德光仓皇之下施展的冰之枷锁，慕闲眼中除了冷笑还是冷笑，他甚至不动用拳头的情况下，仅仅往前跨步，那在程德光眼中几乎无坚不摧的冰之枷锁便宣布无效。

　　“擂台赛到底发生了什么事情，那厚厚的坚冰怎么突然间便碎裂了，是慕闲变厉害了，还是程德光的灵力秘技出了问题？”

　　“不会吧，慕闲的力量这么大，真是怪物一个啊，我还从来没有见过程德光的冰之枷锁失败过呢。”

　　“……”

　　擂台赛奇峰突变的情况让台下看热闹的人愣了一下，然后一个个嘴中便发出了不可思议的惊呼声。

　　原本程德光对慕闲的碾压局面居然会发生变化，必死无疑的慕闲突然间强势崛起，而前一秒钟还高高在上的程德光此时却是一脸的恐慌，这种戏剧性的变化实在太出乎众人意料了。

　　尽管程德光的体内的灵力足以支撑他施展出无数次冰之枷锁，尽管程德光在施展冰之枷锁的时候还在飞速地后退。

　　可是擂台毕竟只有那么大，而慕闲的身法明显比程德光要快上很多。

　　在程德光屈辱和不甘的目光中，慕闲最终还是追上了程德光，然后重重地一拳落在了程德光的肚子上，将程德光直接一拳轰下了擂台。

　　程德光掉落擂台后，擂台四周一片寂静，几乎所有的人都以为自己身在梦中。

　　要知道程德光的实力即便在天院中不是最强的，可是至少能够排进前五十名，再加上他灵师的身份，这让程德光在云央学院拥有极大的名气。

　　可是这样一个地位超然前途无限的天之骄子，最后居然还是没能逃脱被慕闲给一拳轰下擂台的下场，这让大家不得不为程德光感到默哀。

　　也是这个时候，演武堂中的众人才发现了一件惊人的事情，慕闲在不知不觉间已然闯入了擂台比试的前一百名，将很多天院生员都给抛到了后面。

　　要知道云央学院孤云城分院有差不多四千生员，这其中去掉下院的一千余生员，还是有近三千生员参加了擂台赛。

　　其中擂台赛又分为胜者组和败者组。

　　因为慕闲自参加擂台比试以来一直保持着全胜的成绩，这让他在擂台比试中的排名也是急剧飙升。

　　一天时间几十场比试下来，慕闲在擂台比试中的排名竟是达到了一个让他自己都感到惊讶的高度。

　　当程德光被慕闲给一拳轰下擂台，半天都爬不起来时，演武堂中的一众上院生员和天院生员不由傻眼了。

　　清水联盟上下更是一片寂静，赵天柱脸上的神色如丧考妣，说不出的难看。

　　赵天柱原以为程德光能够顺利击杀慕闲，那么勉强可以算是完成了宗门交给自己的其中一个任务。

　　随着程德光的落败，意味着宗门交给赵天柱的两个任务都失败了，这让赵天柱心中涌起一种极度不安的感觉。

　　“吴庸、莫颜跟文彬三个人是地皇境修士，压根就不是我们所能够应付得了的，而慕闲自始至终都只展现出了强大的肉体力量，甚至连真元力也没有动用，也没有施展任何灵力秘技，这是不是意味着慕闲手中没有合适的武技，也没有合适的灵力秘技呢？”

　　赵天柱越是分析越是觉得在理，因为在这个敝帚自珍的时代，武技跟灵力秘技并不是那么容易获得的，慕闲不过来自石塘镇的一个小家族，他在云央学院中也是下院生员，根本就不可能有机会接触到高超的武技跟灵力秘技。

　　“从现在开始放弃对付吴庸、莫颜跟文彬三个人，所有的人都集中力量击杀慕闲，要是我们连慕闲都解决不了的话，我们也没有性命回宗门复命了。”看了一眼身体四周失魂落魄的一众清水联盟天院成员，赵天柱厉声命令道。


第198章 猥琐到底

　　发出这条命令时，赵天柱的身上涌起一种严重的挫败感，什么时候清水联盟沦落到需要全力对付一个下院生员的地步了？

　　可是被吴庸、莫颜跟文彬给算计后，清水联盟此时此刻还真就没有剩下多少战力了。

　　要知道清水联盟在天院中总共也就拥有十八个成员，这十八个成员被人耗尽了轮空权力后，然后分别被吴庸、莫颜跟文彬三个人用特殊挑战权给逼上擂台，直接重伤了九个人。

　　还有四个人为了将萧玥柔从慕闲的擂台边引开，愣是将自己的特殊挑战权力给用了十次，也就是说这四个人一共只剩下了两次特殊挑战权力了，偏偏这两次特殊挑战权力还在同一个人手中，他正要死不活地在跟萧玥柔进行擂台比试。

　　赵天柱几乎可以肯定，萧玥柔绝对不会轻饶那个跟他同台比试的清水联盟成员。

　　也就是说，清水联盟在天院中的成员一共十八个，其中吴庸、莫颜跟文彬三个人一共解决了九个，萧玥柔一个人解决了四个，还剩下五个人拥有特殊挑战权力。

　　这五个人中还包括赵天柱跟程德光在内，而程德光已然被慕闲给解决掉，要是赵天柱不打算亲自挑战慕闲的话，事实上清水联盟的天院生员中有且只有三个人还有机会对付慕闲。

　　“黄烨，你有把握杀掉慕闲么？”赵天柱扫了一眼还拥有特殊挑战权力的另外三个人，他紧张地问道。

　　不得不说莫颜、吴庸跟文彬三个人太狠毒了，他们三个人挑选的擂台对手都很有针对性，将清水联盟中赵天柱以下实力最强的人几乎全部给解决了，只剩下了几个修为和战斗力一般的人，而这些人显然不足以率领清水联盟的人在终极考核中取得好成绩。

　　“我……到现在为止我还没有完全看透慕闲的实力，我怀疑他所拥有的实力远远不止他展现出来的这些，所以我也没有必赢的把握。”要是换在平时看到赵天柱吃瘪，黄烨早就在一旁幸灾乐祸了，可是此时此刻黄烨跟赵天柱站在同一阵线上，赵天柱的心情他感同身受。

　　“你是说慕闲在擂台比试中隐瞒了实力？”听到黄烨的话，赵天柱脸上神色变得凝重起来。

　　赵天柱知道，黄烨虽然实力比自己差了一点，可是黄烨的智商并不比自己弱，而且黄烨的观察力跟分析力甚至比自己还强，再加上黄烨喜欢表现的性格，这让赵天柱很不喜欢黄烨。

　　只是不喜欢并不代表可以否认黄烨的能力，事实上赵天柱是非常重视黄烨的，不然的话他也不会一直容忍黄烨在自己身边咋咋呼呼的。

　　“嗯，慕闲在擂台赛表现得实在太从容了。我从来没有见他害怕过，即便被程德光用冰之枷锁给禁锢住，他的眼中也没有流露出丝毫的害怕神色，似乎连伪装害怕都懒得去做，要是他没有足够的实力，他哪来的底气？”黄烨点了点头，将自己观察到的细节说了出来。

　　“黄烨，你身为清微宗弟子，又何必长他人志气灭自己威风？慕闲突然间拥有了真元力和灵力是让人觉得惊讶，可是你不要忽略一个铁一般的事实，那就是慕闲拥有天生绝脉的体质，不要告诉我你不知道天生绝脉的体质意味着什么。”黄烨的话刚落音，坐在赵天柱左手位置的一个满脸乖戾的少年便不耐烦地插嘴道。

　　满脸乖戾的少年名叫厉东林，人王境中阶修为，是清水联盟中年龄最小的成员，可是也是清水联盟中地位最为特殊的成员，因为他是清微宗宗主厉继海的亲生侄子，他修炼的也全部都是清微宗的功法。

　　厉东林之所以来孤云城，他的目的跟澹台彦君几乎一致，那便是为云央学院的秘密而来而来，可惜的是他跟澹台彦君一样，在孤云城呆了三年也没能弄清楚云央学院有什么奥秘，直到演武堂凭空消失。

　　“黄烨，你要是不敢挑战的话，不妨让我来对付慕闲，慕闲虽然能够越阶挑战，我们同样能够越阶挑战，我就不信他一个天生绝脉还能够越阶挑战我们人王境修士。”不屑地瞟了黄烨一样，厉东林大声嚷嚷道。

　　“厉师弟，万万不可。你来云央学院时，师尊可是叮嘱了又叮嘱，让我们一定照顾好你的安全，我们怎么能够让你以身涉险呢，慕闲还是交给我来对付吧，等到我们都不是慕闲的对手了，再让你上台解决慕闲。”听到厉东林的话，黄烨旁边的一个青年大惊，他慌忙站直身子阻扰道。

　　说话的青年名叫司承德，清微宗内门弟子，人王境高阶修为，性格木讷敦厚，是厉继海的义子，对清微宗极为忠诚。

　　司承德与其说是来云央学院学习的，不如说是作为厉东海的扈从而存在的，他的主要使命便是保护厉东林的性命安全。

　　“还是司师兄厉害，不像某些人胆小如鼠，连一个天生绝脉的真元境修士都害怕。”厉东林原本就没有打算出手对付慕闲，只是想对黄烨施展一下激将法而已，见司承德为自己出头，他顿时松了口气，看向黄烨的目光也变得更加不满。

　　在厉东林出声说话的时候，黄烨就意识到了不妙，当司承德站出来后，黄烨更是面色如土，他知道，在场的几个人当中，自己资历最低，要是自己真的愚蠢到让另外三个人先上场挑战慕闲的话，那么自己回到宗门绝对没有好果子吃。

　　“厉师弟、司师兄，你们误会我了，我只是觉得慕闲隐藏了实力而已，并不是畏惧于他，更不可能因此而逃避挑战。既然赵师兄都说了需要全力对付慕闲，我们自然得全力以赴，慕闲他不是想隐藏实力么，我就想办法将他全部实力给逼出来，要是等我对付不了他司师兄再上也不迟！”在赵天柱等人的注视下，黄烨不得不站直身子，面带苦笑地说道。

　　一句话说完，黄烨身上的气势也是为之一变，仿佛猛虎下山，挟带着一股沛然不可抵挡之势。

　　“慕闲，你可真牛啊，居然将程德光也给一拳轰下擂台了，你是没有看到刚才程德宇的脸色啊，那才叫一个难看。程德宇原本以为他哥哥能够帮他报仇雪恨，狠狠地羞辱你一顿，甚至击杀你的，他在台下只差没有大声欢呼了，结果当程德光被你给轰下擂台后，那小子生怕你继续找他麻烦，连他哥哥有没有受伤都不敢去看，直接往人群中一钻便没影了。”

　　慕闲走下擂台后，一直在台下紧张关注擂台比试的顾宁顿时给了他一个熊抱，然后将发生在程德宇身上的事情说了一遍。

　　慕闲闻言先是愕然，随即哭笑不得。他压根就没有将程德宇放在眼中，自然不会想着继续对付程德宇，程德宇显然是被自己给吓怕了，而且在以小人之心度君子之腹。

　　“胖子，你的擂台比试成绩怎么样？”慕闲紧了紧搂住顾宁肩膀的手，关心地问道。

　　“我还好吧，因为我是才晋升为上院生员的，而且在昨天的修为考核中听从了吴庸的建议故意隐藏了实力，所以清水联盟并没有派出特别厉害的人对付我，然后我又每一场战斗都是险胜，所以我现在也勉强进入了学院个人实力考核前一百名。”说到自己的擂台比试成绩时，顾宁一脸的骄傲。

　　不过当顾宁想到慕闲的成绩还排在的名次之上时，他脸上的得意笑容便凝滞了，没好气地说道：“不过我成绩再好也没有你这个变态成绩好啦，原本我是这一次学院考核中最大的黑马，可是有了你的出现，我身上的耀眼光芒就全部被你给掩盖了，我只能生活在你的阴影之下。”

　　“要不我们交换一下对手？那样你肯定会光芒万丈，成为学院中最为瞩目的焦点。”听到顾宁的抱怨，慕闲一脸坏笑道。

　　想到慕闲面临的那些对手，顾宁不由一阵胆寒，他慌忙摇头不止，刚才程德光的冰之枷锁可是将顾宁给吓得不轻，而且慕闲那么轻易地便解决了程德光，顾宁几乎可以想象清水联盟接下来只会派更加厉害的人对付慕闲。

　　“慕闲，你在擂台比试时太高调了，你应该跟我一样故意隐藏实力，将每一场擂台比试都打得无比艰难，最后时刻险胜就是了，那样清水联盟肯定不会过分关注你的。”顾宁犹豫了一下，面色凝重地劝说道。

　　“胖子，清水联盟的人不是傻瓜，他们或许一时半会地发现不了问题，可是他们最后肯定能够发现问题的。既然迟早都要解决清水联盟，我们又何必遮遮掩掩的呢？我就是要痛痛快快的战斗，打到他们害怕为止！”

　　慕闲知道顾宁是担心自己的安危，替自己着想，可是慕闲的心态跟顾宁完全不一样，他实在没有兴致在一群蝼蚁面前示弱，他只想秋风扫落叶一般麻利地解决掉所有挡在自己面前的敌人。

　　“胖子，每个人性格不同，行事方式自然也大相径庭，我性格太多耿直，又不会演戏，所以只能跟清水联盟的人硬扛到底。你就不同了，奸商一个，又是天生的演员，所以你可以在擂台赛继续发扬你猥琐的风格，一阴到底。”

　　慕闲一句话说完后，发现顾宁的脸色有点不好看，这才意识到自己的话无意中伤害了顾宁，他歉然地看了顾宁一样，随即脸上神色一变，大笑着打趣道。


第199章 萧玥柔愤而出手

　　“谁是奸商？谁猥琐了？你今天不给我把话说清楚我跟你没完！”顾宁原本还以为慕闲看不起自己，故意用言语挤兑自己，所以心中很不舒服，当他发现慕闲一脸戏谑的笑容后，他顿时反应过来自己被耍了。

　　明白了是怎么回事后，顾宁自然不依，追着慕闲到处跑。

　　演武堂中人山人海的，慕闲自然不可能跑得很快，所以他很容易便被顾宁给抓住，然后被顾宁给狠狠地蹂躏了一顿。

　　“胖子，你完了，你跟我这么亲近，接下来的擂台比试你没法继续猥琐了！”当慕闲发现很多清水联盟成员的目光偷偷地瞟向自己和顾宁所在的方位，并且交头接耳窃窃私语时，慕闲大笑着提醒道。

　　“哥腻烦了一直演戏，想换一种风格将敌人一拳轰下擂台不行啊。”顾宁闻言身子一滞，随即没好气地反击道。

　　听到顾宁口不由心的话，慕闲笑了，而且笑得非常开心。

　　看到慕闲一脸笑容，顾宁却是怒目圆瞪，一张脸也因为被慕闲给看穿了心思而变得通红。

　　虽然顾宁因为家族的原因不得不自力更生，可是顾宁的性子却相对懒惰，顾宁是那种能够躺着绝对不会坐着，能够坐着坚决不会站着的人。

　　要不是刚才得意忘形跟慕闲表现得太亲热，以至于激怒了清水联盟，可能招致清水联盟在擂台上猛烈报复他，他是真的打算一直猥琐到底的，因为那样实在太省力了，而且玩弄对手能够给他带来一种极大的心灵愉悦感受。

　　可是事情既然已经发生了，顾宁自然不会后悔，更不会躲躲闪闪。

　　慕闲还想继续打趣顾宁两句时，他感觉自己的胸牌一热，却是又一次擂台比试开始了。

　　当慕闲看清楚自己即将面对的擂台对手的实力后，他不由愣住了。

　　“慕闲，怎么了？”清楚地察觉到慕闲的神色变化，顾宁神色也变得肃穆起来。

　　“我的下一个对手是黄烨。”慕闲轻声说道。

　　“什么，黄烨居然也挑战你？他们清水联盟还要不要脸了？黄烨可是在学院战力榜上排名第二十七名的存在，他怎么可以出手对付你！”听到慕闲的话后，顾宁仿佛被人踩到了尾巴一样大跳起来。

　　慕闲拍了拍顾宁的肩膀，然后一声不吭地走向了擂台。

　　看着慕闲转身而去的背影，顾宁伸了伸手，想要劝说慕闲直接放弃比试，可是话到了嘴边后，他却是怎么也说不出嘴。

　　顾宁突然间变得迷惘起来，他发现慕闲在自己眼中变得陌生起来，什么时候慕闲面对强者变得这样无所畏惧了，换成自己的话，自己可以做到这一点么？

　　黄烨挑战慕闲的消息很快便在演武堂传播开，一时间，黄烨跟慕闲比试的擂台周围里三层外三层站得水泄不通，人满为患。

　　程德光虽然跟黄烨一样是天院生员，可是程德光只是因为他的灵师身份而出名，他的实际战斗力只是跟人王境初阶相当，在学院战力榜上堪堪稳住前五十名的样子。

　　而黄烨则不然，黄烨是老牌的天院生员，他一身战斗力稳居前三十名，有时甚至能够杀进前二十，很多天院生员都在黄烨手底下吃过亏，黄烨可以说是清水联盟的核心成员和绝对主力。

　　云央学院的人虽然知道清微宗肯定要对付慕闲及其家族，可是他们怎么也没有想到清微宗舍得让黄烨出手对付慕闲。

　　另外一边，萧玥柔已然轻松地结束了战斗，当她发现慕闲已然解决了程德光，新的对手换成了黄烨时，她不由气得暴跳如雷。

　　“赵天柱，既然你不要脸，就不要怪我不给你留脸面！”萧玥柔冷冷地扫了隐藏在人群中的赵天柱一眼，然后毫不犹豫地行使了自己的特殊挑战权力。

　　萧玥柔早就知道了吴庸、莫颜跟文彬三个人暗中算计清水联盟天院成员的事情，事实上之前吴庸也主动联系过萧玥柔，让萧玥柔利用特殊挑战权力消耗清水联盟天院成员的轮空权力，并且许以重诺。

　　只是萧玥柔并不知道吴庸等人跟慕闲之间的关系，她也无心插手吴庸等人跟清微宗之间的恩怨，所以婉拒了吴庸的请求。

　　不过这并不妨碍萧玥柔得知清水联盟天院成员的轮空权力已经被耗尽的消息。

　　赵天柱正在得意洋洋地关注着慕闲跟黄烨之间的比试，当他感觉到萧玥柔眼神中的愤怒和冷意时，他心中不由涌起一股不妙的感觉。

　　下一刻，赵天柱旁边的厉东林就变得面色如土。

　　“赵……赵师兄，萧玥柔要挑战我，我怎么办？”虽然厉东林在云央学院中很嚣张，在清水联盟中也同样张扬跋扈，可是厉东林非常清楚自己嚣张的本钱并非自己的实力，而是自己的身份。

　　厉东林的战斗力也就跟黄烨相当，这还是因为他拥有高阶法宝和诸种保命绝招的情况下。

　　可是萧玥柔却是云央学院中的灵师第一人，即便在整个学院战力榜上也是稳居前十，并且一度杀进过前五，厉东林可不认为自己会是萧玥柔的对手。

　　“你上台后直接弃权认输吧，反正大家都知道萧玥柔战斗力惊人，你即便认输也没事的。”赵天柱犹豫了一下，轻声说道。

　　厉东林闻言眼睛一亮，然后浑身轻松，甚至还忍不住轻蔑地瞄了萧玥柔一眼。

　　“厉东林可以认输，司承德你也认输么？赵天柱你同样认输么？原来清微宗就是这么一群软蛋啊，难怪清微宗始终只能偏居一隅，始终无法走出云门郡。”就在厉东林沾沾自喜，以为找到了最佳的办法应付萧玥柔时，一道天籁般的声音突然间在他的耳边响起。

　　厉东林艰难地回头看去，发现萧玥柔正一脸不屑地看着自己，眼中的厌恶神色怎么也掩藏不住。

　　被萧玥柔给看低，厉东林不由暴跳如雷，他嘴巴一张便要凌厉反击。

　　只是厉东林还没来得及出声便被赵天柱给阻扰了，“厉师弟，萧玥柔是在使用激将法，你不要上当。”

　　听到赵天柱的话，厉东林豁然惊醒，他狠狠地瞪了萧玥柔一眼，不再说话。

　　“厉东林，你只要在擂台上认输，你在云央学院的名气就完全臭了。你也不想想，以你我的名气，我们的擂台周围会有多少人观看，身为清微宗的内门弟子，却连战斗的勇气都没有，直接跟一个女人投降认输，你丢的可不仅仅是自己的脸，便是清微宗的脸也被你给丢了啊。”萧玥柔轻轻地看了厉东林一眼，然后莲步轻移，直接走上了擂台。

　　萧玥柔的后面，厉东林被气得青筋凸现，胸膛也急剧起伏不停，看向萧玥柔的目光满是仇恨和愤怒。

　　赵天柱、司承德的脸色同样不好看。

　　厉东林至少还可以认输，可是他们两个人却连认输都做不到。

　　赵天柱是清水联盟的负责人，又是厉继海的亲传弟子，而且同样是学院中战斗力前十的人，这个身份根本就不容许他向人低头认输。

　　司承德暗中背负着保护厉东林的责任，他的性格又木讷敦厚，根本就做不出投降认输这种事情，而且要是厉东林真的有个什么三长两短的话，他也唯有死战到底。

　　“多了萧玥柔这么一个变数，看来这一次宗门任务要全部失败了。”赵天柱根本就没有料到萧玥柔会替慕闲强出头，萧玥柔的强势出现完全打乱了赵天柱的部署，让他有种束手无策的感觉。

　　萧玥柔挑战厉东林的消息有如瘟疫一般，一会儿的功夫便在整个演武堂传播开了。

　　一时间，大家纷纷朝萧玥柔跟厉东林比试的擂台而去，便是围观黄烨跟慕闲的人也走了不少，直接影响了两个人的比赛。

　　黄烨跟慕闲的神念都不弱，他们自然听到了底下的议论声，只是两个人得知发生了什么事情后，反应却是截然不同。

　　慕闲得知萧玥柔因为自己愤而出手，他心中不由有点小小的感动，虽然萧玥柔平时跟自己相处时清淡如水，完全没有跟自己亲热的意思，可是萧玥柔在关键时刻却一点都不含糊。

　　而黄烨在得知萧玥柔要挑战厉东林后，他几乎瞬间便想到了萧玥柔接下来要挑战的对象，他顿时变得慌张起来。

　　“慕闲，没想到你女人缘挺好的，不仅有一个刀疤女寸步不离地跟在你的身后，连我们学院的第一美女也会为你强出头，只是身为一个男人却需要女人替自己解决麻烦，你不觉得羞耻么？”黄烨在擂台上等了半天，也没有等到慕闲出手，他不由主动出声道。

　　“过奖了，你的男人缘也不错，不仅仅有两个肌肉男在下面眼睛一眨不眨地关注着你的比试情况，你心中还牵挂着另外一个男人的安危，只是身为一个男人你却跟好几个男人纠缠不清，这样真的好么？”听到黄烨的话，慕闲淡淡一笑，毫不犹豫地反击道。

　　无论是黄烨还是慕闲，他们都是在用言语试探对方，试图激怒对方，或者找到对方身上的破绽然后击败对方。

　　只是论及口才的话，黄烨显然输了一筹。

　　听到黄烨的话，擂台四周看热闹的人仅仅是饶有兴趣地看向慕闲，想知道慕闲如何回应黄烨。

　　可是听到慕闲的话后，擂台四周却是哄堂大笑，很多人笑得前俯后仰，甚至剧烈地咳嗽起来，便是黄烨本人的脸也是“唰”地一下变得通红，眼中也是怒火喷射。


第200章 一战成名

　　虽然黄烨知道自己跟赵天柱、司承德、厉东林三个人没有任何不正常的关系，擂台下面围观的人群同样知道这一点。

　　可是当慕闲用一种无比肃重庄严的语气说出这番话时，却给人一种忍俊不禁的感觉。

　　要知道这个世界并不禁止龙阳之好断袖之癖，很多强者甚至公然收养童子，为的便是满足自己的奇怪癖好。

　　虽然大家都知道有龙阳之好断袖之癖这种现象的存在，只是这种现象毕竟是少数，大部分人只是知道这种现象的存在，他们根本无法接受这种事情，甚至发自内心地反感和抵触这种事情。

　　很多人对于这种事情是极为敏感的，黄烨也不例外。

　　“慕闲，逞口舌之利可不是什么好事，那只会给你带来灾难。”黄烨深深地吸了几口气，才让自己的情绪变得平稳，他看向慕闲的目光也变得更加凝重，“我之前认真关注了你的每一场比赛，知道你一直对自己的实力有所保留，我这一次可以领教一下你的真正实力么？”

　　看到黄烨满脸认真的样子，慕闲也收敛了脸上的笑容。

　　“你是认真的？”静静地瞪着黄烨看了一会，慕闲轻声问道。

　　“你要是对我有所了解的话，就知道我最讨厌被人轻视或者看不起，说我年少轻狂也好，说我不知道天高地厚也好，我就是这样的性格。我希望我所有的对手不会因为我实力低微而小瞧于我，而我也同样不会轻视任何对手，所以这一场比试我会全力以赴，你要是不支的话还请及时认输！”从慕闲的眼神中，黄烨捕捉到了一丝意动，他连忙慷慨激昂的说道。

　　“混账！”擂台底下，赵天柱听到黄烨的话后，他忍不住狠狠地唾骂了一声，同时心中也涌起一阵无力感。

　　我是让你来杀人的，不是真的让你跟人比试的好不好！

　　赵天柱在心中对着黄烨大声咆哮道。

　　“虽然你的态度很诚恳，可是我只能很抱歉地跟你说一声，你还不足以让我施展出全部的实力。”慕闲犹豫了一下，还是没忍心欺骗黄烨。

　　要是慕闲施展全部实力的话，肯定会动用妖元力暴露妖族身份，这在慕闲看来绝对是异常愚蠢的事情，他不可能因为一个陌生人甚至可能是敌人的恳求而做出这么愚蠢的事情。

　　何况慕闲并不认为自己对付黄烨需要动用妖元力。

　　“你……你欺人太甚！”黄烨本来以为慕闲会答应跟自己全力一战，听到慕闲的话后，饶是他性格温和，他还是被气得暴跳如雷，“既然这样，那你就给我去死吧！”

　　黄烨一句话说完，他身上的真元力便暴涨，而且擂台及其四周的天地灵力也飞速地以黄烨的身体为中心聚拢。

　　黄烨说话的同时，他的身子也是有如闪电一般朝慕闲扑了过去。

　　感觉到黄烨身子挟带的浓郁而紊乱的天地灵力，慕闲不由瞳孔一缩，然后毫不犹豫地选择了躲闪，这还是慕闲进行擂台比试以来第一次进行躲闪。

　　慕闲在躲闪黄烨攻击的同时，对于黄烨修炼的真元力秘技也是大感兴趣，因为黄烨的攻击方式已然不能说是纯粹的真元力秘技了，反而有点像是真元力秘技跟灵力秘技的混合体，无论是纯粹的真元力秘技还是纯粹的灵力秘技都没有这么大的威力。

　　因为真元力秘技一般是利用真元力幻化为各种各样的形体，从而达到隔空伤人的目的，而灵力秘技则是聚集天地灵力为己所用。

　　体内真元力的多寡和强弱直接决定了武修的战斗力，而灵力的多寡和对天地灵力的掌控程度则决定了灵修的战斗力。

　　黄烨明明是一个武修，可是他的攻击中竟然夹带有天地灵力，这足以说明黄烨修炼的真元力秘技不一般，要知道这是灵武双修才能做到的事情。

　　“慕闲，你不是很厉害么，为何要躲闪我的攻击，而不是堂堂正正地跟我一战？”看到慕闲并没有跟自己硬拼，黄烨眼中不由闪过一抹失望，随即便涌起一股深深的愤怒。

　　黄烨一直觉得慕闲隐藏了很大一部分实力，便是自己都不一定时慕闲的对手，正是因为这种判断，他在面对慕闲时才会表现得异常的谨慎和客气。

　　让黄烨没有想到的是，慕闲先是轻视自己，拒绝在自己面前展现全部实力，紧接着又逃避自己的攻击，根本不跟自己正面交战。

　　这让黄烨下意识地认为慕闲是在侮辱自己，所以黄烨才会变得愤怒万分。

　　“既然你想要跟我堂堂正正一战，我便如你所愿！”看到黄烨羞愤交加的表情，慕闲也不想过分欺辱黄烨，他轻声回了一句，然后双手一动，一个个结印便飞速地在他胸前涌现。

　　随着这些结印的涌现，擂台上的天地灵力仿佛活过来了一般，全部在结印的指挥下翩翩起舞，便是包裹在黄烨身上的天地灵力也不例外。

　　“不……你这是什么灵力秘技，怎么会这么古怪！”感觉到体表天地灵力的异常，黄烨脸色大变，嘴中也是失声惊呼道。

　　因为黄烨体表的天地灵力赫然带着黄烨的身子不由自主地朝慕闲的方向飘去，这让黄烨心中惊恐万分。

　　要是在战斗中连自己的身体都无法掌控的话，这场战斗还有继续进行下去的必要么？

　　似乎看出了黄烨心中的恐慌，慕闲笑了笑，手上的结印微微一变。

　　下一刻，依附在黄烨体表的天地灵力被完全剥离，而黄烨的身体则完全暴露在了空气之中。

　　“原来是这样么？”当慕闲察觉到那天地灵力中掺杂的一丝真元力时，慕闲似乎隐隐明白了包裹在黄烨体表的天地灵力是怎么回事，他轻轻呢喃了一声，脸上也露出了恍然大悟的神色。

　　慕闲随即挥舞了一下手掌，所有的天地灵力很快便消散无踪。

　　“哈哈，慕闲，原来你就这么点本事么，差点吓了我一跳呢。”察觉到四周天地灵力的消散，黄烨下意识地松了口气，他还以为是慕闲刚刚修炼灵力秘技，以至于没能够完全掌握住这个灵力秘技，所以施展不熟练而中断了，不由放声大笑起来。

　　“我说你怎么不愿意施展出你的全部实力呢，感情你根本就没有掌握完整的灵力秘技，该不会你同样没有掌握有真元力秘技吧？”黄烨大笑之后，他随即满脸狰狞地朝慕闲冲了过去，“既然是这样的话，那你就给我滚下去吧。”

　　黄烨一句话说完的同时，他的人也已经冲到了慕闲的身边，那盆钵大的拳头甚至已然快要抵达慕闲的面庞。

　　看到黄烨轻而易举地冲到慕闲的身边，甚至朝慕闲举起了拳头，而慕闲却好像忘记了躲闪，台下的人不忍地发出一声叹息，看向慕闲的目光也满是同情。

　　难道慕闲真的像黄烨所说的那般因为刚刚突破瓶颈的原因并没有掌握任何完整的真元力秘技跟灵力秘技么？

　　难道慕闲这匹今天最大的黑马要被黄烨以其人之道还治其人之身地一拳轰下擂台了么？

　　眼看黄烨的拳头就要击中慕闲的面部时，慕闲头轻轻一扬，差之毫厘地躲过了黄烨的拳头。

　　下一刻，慕闲的身子诡异地从原地消散无踪，再次出现时已然是在黄烨的身后，然后慕闲满脸微笑地抡起了自己的胳膊，重重地一拳砸向黄烨的背部。

　　慕闲身子从原地消失无踪的刹那，黄烨不由脸色大变。

　　事实上黄烨在冲向慕闲的时候，他就感觉到一丝不对劲，因为他一直盯着慕闲的脸庞的，当黄烨发现慕闲面对自己的攻击时并没有想象中的恐慌，而是一如既往地一脸淡定神色时，他的心中就隐隐泛起一丝不安。

　　慕闲身子消失的瞬间，黄烨终于意识到了哪里不对劲，虽然慕闲施展灵力秘技“失败”了，可是自己身上的天地灵力居然也诡秘地消失无踪，再也施展不出来了。

　　发现情况不对劲后，黄烨的身子一纵，便想飞到半空中，先躲过慕闲的攻击再说。

　　只是黄烨的动作显然没有慕闲的动作快，几乎他心中刚刚涌起躲闪的念头，背后便有万钧力道压了过来。

　　那一刻，黄烨清楚地听到了自己身上骨头的“咔嚓”声，也感觉到了慕闲拳头上涌入自己体内的浓郁真元力。

　　那股浓郁真元力进入自己体内后，便肆无忌惮地破坏着自己体内的经脉和肌肉，让自己痛不欲生的同时，完全失去了对身体的控制。

　　那一刻，黄烨终于体会到了之前倒在慕闲拳头下的那些人的无奈和不甘，黄烨的心中同样满是懊悔和苦涩。

　　自己明明知道慕闲隐瞒了实力，为何到最后还是大意轻敌了呢？

　　随着“轰然”一声巨响，黄烨的身子重重地跌落擂台，黄烨也不受控制地晕厥了过去，整个演武堂一片寂静。

　　所有的人都看得出来，慕闲在对阵黄烨时一直表现得气定神闲，没有丝毫的慌乱和害怕。

　　黄烨虽然位居学院战力榜第二十七名，可是他依然没能逃脱被慕闲一拳轰下擂台的下场。

　　当黄烨被慕闲给轰下擂台后，慕闲在云央学院中彻底成名了。


第201章 前所未有的挫败感

　　云央学院的擂台比试分为胜者组和败者组。

　　在经历八次的擂台比试后，近三千名学员中仅仅只有十一个人始终保持着全胜的成绩，这其中除了原本学院战力榜上前十名外，有且只有慕闲一个人保持了全胜的记录。

　　当然，这并不意味着慕闲擂台比试的最终成绩便是第十一名，因为很多实力不错的生员运气不佳，他们可能一出场便碰上吴庸等战力榜前十名的生员，然后不幸地沦落到了败者组。

　　败者组的人在经历残酷的擂台挑战赛后，他们照样有可能杀进前十，从而将慕闲给挤出前二十名的位置。

　　即便如此，慕闲的成绩也已经很是引人瞩目了。

　　要知道慕闲是以下院生员的身份报名参加学院考核的，而且他还拥有天生绝脉的体质，这样一个人却硬生生地在无数上院生员和天院生员中脱颖而出，实在是太不容易了。

　　几乎在慕闲击败黄烨的同时，萧玥柔也直接一道飓风将厉东林给扫下了擂台。

　　厉东林走上擂台时，他原本是想按照赵天柱的吩咐直接认输的，可是等到他真的想张嘴认输时，他才惊恐地发现自己已然口不能言。

　　看到萧玥柔正满脸戏谑地看着自己，厉东林知道自己无法发出声音肯定是萧玥柔搞的鬼，他愣了一下后，转身便往擂台边缘跑，想直接跳下去认输了事。

　　只是厉东林才跑了两步，他就陷入了幻境，然后再也不敢朝前跨出一步，而是一脸绝望地站在原地哆嗦。

　　在萧玥柔面前，厉东林竟是没有任何还手之力。

　　轻而易举地将厉东林给控制在擂台赛后，萧玥柔的注意力便集中到了慕闲跟黄烨的擂台上。

　　直到慕闲一拳将黄烨给轰下擂台，萧玥柔才下意识地松了口气，然后一道飓风将厉东林也给扫下了擂台。

　　可怜厉东林当时真身处幻境之中，擂台下面对他来说犹如万丈悬崖，毫不犹豫地被飓风给刮到万丈悬崖下面后，厉东林直接被吓破了胆。

　　虽然掉落擂台的厉东林并没有受伤，可是他却深度昏厥过去了。

　　赵天柱跟司承德扫了黄烨一眼，然后同时走向了厉东林，很显然，厉东林的性命安危比黄烨重要得多。

　　“慕闲，你是如何破解黄烨的真元力秘技的，黄烨的青涛劲出了名的诡异，即便是我碰到黄烨也要吃大亏，唯有跟他保持距离，然后利用强大的灵力碾压他，我怎么看你好像轻而易举地将他的清涛劲给破了？”慕府中，萧玥柔瞪着慕闲看了半天，最后才好奇地问道。

　　跟修为考核不同，擂台比试的时间长达三天，第一天的擂台赛已然结束，所以萧玥柔跟慕闲结束了擂台比试后，他们便先后回到了慕府。

　　“原来他的真元力秘技叫清涛劲么？这个名字挺形象的，黄烨的攻击的确有点像惊涛骇浪，让人防不胜防，很容易就将人淹没其中。”听到萧玥柔的话，慕闲笑了笑，这才耐心地解释道，“其实想破解清涛劲很简单啊，尤其是对灵师来说再也简单不过。”

　　“因为清涛劲并非真元力幻化而成，而是天地灵力凝聚而成，只要将黄烨身体四周的天地灵力给抽空，清涛劲自然不攻自破。”在萧玥柔嗔怒的目光中，慕闲不敢绕弯，而是言简意赅地将应对办法说了出来。

　　“将天地灵力抽空？”听到慕闲的话，萧玥柔不由瞪圆了眼睛，“黄烨又不是傻子，他怎么可能任由你将天地灵力抽空？再说了，你要是真有办法将天地灵力抽空，那岂不是所有的灵师都不是你的对手？”

　　对于慕闲的话，萧玥柔显然是不相信的，她只道慕闲是在敷衍她。

　　“从理论上说的确可以这样的，当两个灵师同时施展灵力秘技时，要是两个灵师修为相差太过悬殊，修为高的灵师自然有办法将所有的天地灵力剥夺过来为己所用，而修为低的灵师则只有干瞪眼的份。”慕闲并没有因为萧玥柔的怀疑而生气，而是继续耐心地解释道。

　　“你也说了要修为相差悬殊才能达到这一点啊，这个道理人人都懂的好不好……”见慕闲还在消遣自己，不肯告诉自己真相，萧玥柔的声音下意识地提高了好几个分贝。

　　只是萧玥柔说着说着，她却从慕闲的脸上看到了一抹玩味的笑容，然后她开始心虚，电光火石间，她终于想到了问题所在，然后一张脸也瞬间变得通红。

　　因为萧玥柔突然间想起了一件事情，黄烨的实力很强是没错，可是黄烨并非灵修，而是武修，因为黄烨战斗时喜欢凝聚天地灵力，这让很多人都忘记了他武修的身份，甚至下意识地将他当成了灵修。

　　要是黄烨真的是出窍境修为的灵修，同样身为出窍境修为的萧玥柔自然无法抽空黄烨身体四周的天地灵力。

　　可是黄烨是武修的话，那么萧玥柔想要抽空黄烨身体四周的天地灵力自然容易之极。

　　因为黄烨即便能够面前凝聚天地灵力，他武修的身份注定了他不可能在抢夺天地灵力方面的能力高过同阶实力的灵修。

　　“你要是将这个秘密说出去的话，估计黄烨在学院战力榜上的名次立即跌落一百名以外。”知道自己误会了慕闲后，萧玥柔看向慕闲的目光突然间变得温柔之极。

　　慕闲闻言一愣，随即释然。

　　要知道云央学院的上院跟天院中可是有着不少灵师的，原本这些灵师都被黄烨给踩在脚底下，要是当这些灵师知道黄烨的清涛劲可以被自己轻松化解，那么这些灵师自然可以将黄烨给挤到战力榜后面去。

　　“真不知道你的脑子是怎么长的，学院中那么多人，没有一个人发现黄烨真元力秘技的致命缺点，无论是灵修还是武修，都轻而易举地被他的清涛劲给吓住，你却跟他交手一次便将他给克制得死死的……”

　　看到慕闲沉默，萧玥柔还以为慕闲是在谦虚和低调，她心中不由对慕闲好感大增，同时也为自己刚才误会慕闲而深感抱歉，以至于说话的语气中也透着几丝讨好。

　　“只是运气而已啦，我没有你说的那么厉害。”慕闲原本还打算洋洋得意地炫耀一下的，感受到萧玥柔美眸中的赞赏和崇拜后，他却没好意思继续自夸了。

　　金紫街的阁楼中，清水联盟驻地。

　　十几名清水联盟核心成员席地而坐，数十名清水联盟骨干神情委顿，整个房屋中气氛说不出的压抑。

　　第一天的擂台比试中，清水联盟成员差不多全军覆没，除了赵天柱、司承德两个人外，其余的人全部都沦为了败者组成员，而且一个个受伤极为严重。

　　被派去对付吴庸、莫颜跟文彬的人无功而返。

　　被派去对付慕闲的人同样无功而返。

　　被派去对付顾宁的人还是无功而返。

　　便是自由参加擂台竞赛的也是惨败而归。

　　清水联盟自成立以来就从来没有受到过这么大的挫折。

　　“黄烨，你跟慕闲交手的事情最长，你能够跟大家说说慕闲的具体实力么？”在房屋中扫了一眼后，赵天柱率先打破了房屋中的沉默。

　　“我……他……”黄烨的真元力秘技一直是他最大的秘密，他并不想将这个缺陷暴露出来，想起慕闲一眼便看穿了自己的秘密，黄烨心中一阵后怕，“慕闲的实力很强，可以用深不可测来形容，他在跟我交手时动用了灵力，而且他对灵力的掌控异常的熟练，完全达到了无招胜有招的地步。”

　　在不想暴露自己致命缺陷的情况下，黄烨只有尽可能地将慕闲的实力夸大，不然的话会显得自己过于弱小。

　　说这番话的时候，黄烨有点心虚，因为他很少撒谎，尤其是在大庭广众之下撒谎。

　　好在赵天柱此时满腹心事，他并没有认真观察黄烨神色变化，以他对黄烨一贯的了解，他很容易便选择了相信黄烨的话。

　　厉东林此时却不敢再说慕闲的不是了，因为他非常清楚黄烨的实力，既然黄烨都能被慕闲给一拳轰下擂台，并且击成重伤，那么他更加不是慕闲的对手。

　　“赵师兄，我感觉吴庸等人这一次是有备而来，我们完全没有必要着急在擂台赛上杀掉他们。要知道钟道林已然在团队考核中设置了致命陷阱，就等着吴庸等人往里面钻呢，我们既然无法阻拦吴庸等人，还不如让他们直接钻进钟道林设置的陷阱好了。”司承德犹豫了一下，难得地发表了自己的意见。

　　赵天柱显然没有料到从来不吭声的司承德都会说话，他疑惑地瞟了司承德一眼，然后点了点头。

　　看到赵天柱点头，房屋中几十个人下意识地松了口气。

　　在擂台上受伤并不要紧，反正清微宗从来不会缺少丹药，即便受伤再严重，只要不致命，清微宗的那些丹药都足以让所有伤者第二天痊愈。

　　关键是这些清水联盟的人丢不起那个人，平日里在学院中扬武耀威惯了，结下仇人无数，如今好不容易等到擂台赛了，那些平日里忍气吞声的人仿佛一个个约好了似地，全部吃了火药一般爆发了。

　　清水联盟的人自然知道这一切都是吴庸等人从中推波助澜的效果，可是他们即便知道了这一点也没有办法。

　　如今吴庸、莫颜跟文彬三个人已然晋升为地皇境修士，难道自己这些人还敢去找地皇境修士讨还公道不成？


第202章 慕闲只是走了狗屎运而已

　　“天才，真是千年难得一遇的天才，我虽然早就料到他会在擂台赛中一鸣惊人，却没有想到他能够走这么远。不行，我得立即去首院那里，提醒首院将慕闲给留下来，免得被那些宗门和其它学院给抢走了。”秦西果将慕闲的每一场擂台比试都认真地看了一遍后，他慌忙离开了自己的房屋。

　　身为上院总教习，秦西果今天并没有主持擂台比试，以他的身份，也用不着如此辛苦地主持擂台比试。

　　可是这并不妨碍秦西果关注擂台比试，慕闲的每一场擂台比试他几乎都有认真观看，而且用玉简将之录影保存。

　　秦西果在关注慕闲擂台比试的同时，他顺便打听了一下慕闲在下院的情况。

　　当秦西果得知慕闲在下院的糟糕处境后，他心中同情慕闲的同时，也愈发地欣赏慕闲。

　　身处逆境非但不消沉，反而努力拼搏，最终从数千学子中脱颖而出，光是这份心性便不是一般人能够具备的。

　　秦西果还没有靠近彭德祖的院子，远远地便听到了院子内传来剧烈的争吵声。

　　这让秦西果不得不放慢自己的脚步，想弄清楚彭德祖的家中到底发生了什么事情，以决定自己是继续进屋找彭德祖谈事还是改日再来拜访彭德祖。

　　站在院子中静静地听了一会，秦西果却是越听越好奇，也越听越糊涂。

　　原来是彭德祖在跟自己的女儿彭晓芙进行争吵，两个人争吵的事情还跟慕闲有关，只是秦西果听了半天也没有听明白是怎么回事。

　　彭德祖好像极力建议彭晓芙跟慕闲在团队赛中组队，然后趁机交好，而彭晓芙则怀疑慕闲的实力，不愿意跟慕闲组队，然后父女俩一直就这个问题纠缠不休。

　　“爹，慕闲只是走了狗屎运，一直没有遇到厉害的对手，所以才会成为今天擂台赛上的黑马，要是他在今天的擂台赛上碰到吴庸、莫颜跟文彬三个人，他能赢么？要是他在今天的擂台赛上遇到学院战力榜前十名的任何一个人，他能赢么？”

　　“我不知道慕闲给你吃了什么迷魂药，让你如此欣赏他看重他，反正在我看来，他虽然已经足够努力，可是他的体质决定了他不可能走得太远，我可不想因为他的拖累而无法在终极考核中取得好的成绩。”

　　被彭德祖给逼得急了，彭晓芙气鼓鼓地扔下一番话，然后便夺门而出。

　　秦西果却是没有想到彭晓芙说走就走，根本就没来得及躲藏，以至于差点被彭晓芙给一头撞进了怀中，不由满脸的尴尬。

　　彭晓芙看到秦西果后，她愣了一下，白皙的脸蛋瞬间变得通红，然后绕开秦西果继续朝外跑了出去。

　　“秦……秦教习？”彭德祖正想厉声喝止女儿时，冷不防看到秦西果满脸尴尬地站在门口，他一时间也是一张老脸胀得通红，硬生生地将训斥女儿的话给吞进了肚中，转而招呼秦西果。

　　“彭院长，我是不是打扰您了？”看到彭德祖怒发冲冠的样子，秦西果有点紧张。

　　“无妨，秦教习请进。”彭德祖很快便平息了自己的情绪，将秦西果领进了自己的房屋。

　　一番寒暄后，秦西果看到彭德祖心不在焉的样子，他便开门见山地说出了自己的来意。

　　听说秦西果是为了慕闲而来，彭德祖心中的郁闷不翼而飞，整个人也变得兴奋起来，“秦教习，即便你不来找我，我也舍不得让慕闲离开学院啊。你是这一次学院考核才开始关注慕闲，我可是关注慕闲很长时间了。”

　　“慕闲那个小家伙远没有我们看到的那般老实，他明明知道学院中禁止学员之间互相厮杀，可是他在金紫街上杀掉钟修筠时眼睛都没有眨一下，之后他废掉汤镇业、苏星海等十几个上院生员修为时同样没有半点的犹豫。”

　　“慕闲触犯了那么多的学院规矩，你觉得我可能不知道么？”

　　“要不是我一直暗中照顾，你觉得慕闲可能不被学院开除么？”

　　“……”

　　自从听说了胡永武身上发生的事情后，彭德祖便对慕闲产生了浓厚的兴趣，然后直接分出了一道神念依附在慕闲的身上，只要他感兴趣，他随时都可以知道慕闲的一切情况。

　　虽然因为演武堂消失的事情，彭德祖去了帝都很长一段时间，然后又在王朝境内辗转反侧很多地方，没有太多的精力去关注慕闲的情况。

　　可是他每次闲暇时用神念查探慕闲的情况时，他的心脏都会遭受不小的刺激，慢慢地，慕闲在他的心中已然成为了怪物的代名词，而他对待慕闲的心态也在一次又一次地发生变化。

　　彭德祖原本是想用首院的威严强势地命令慕闲给自己的女儿治病。

　　慢慢地，彭德祖觉得强势的命令可能会让慕闲反感，他又想跟慕闲交易，慕闲帮忙自己女儿治病，自己则不追究慕闲多次触犯院规的事情。

　　再后来，彭德祖发现云央学院对慕闲来说似乎可有可无，对方根本就没有将学院放在心上，他不得不再次改变对慕闲的态度，那就是交好慕闲，尽可能获得慕闲的好感，请求慕闲帮忙女儿治病。

　　对慕闲了解得越多，彭德祖退让的步子就越多。

　　几个月时间下来，彭德祖竟然从一开始的绝对强势变成了现在的绝对弱势，这是彭德祖本人绝对没有料到的事情。

　　“什么，你说汤镇业、苏星海他们的修为都是慕闲废掉的？”听到彭德祖的话，秦西果的脸色顿时大变。

　　要知道秦西果是上院的总教习，而汤镇业、苏星海等人都是他的学员，他一直很是纳闷汤镇业、苏星海等人怎么临近学院考核了还到外面招惹是非，最后落得一身修为全废。

　　不过秦西果只是负责传授武技，讲解武道，他并不负责学员在学院之外的事情，因为汤镇业、苏星海等人品性恶劣，他就更是懒得主动去询问原因了，未曾想今天在彭德祖的嘴中得知了答案。

　　“不仅仅汤镇业、苏星海他们的修为被慕闲给废掉了，便是李景山的爷爷也被慕闲给废了修为啊，苏星海的爷爷苏连虎也被慕闲给一招制住，要不是苏大同及时开口求情，以苏家成为慕家附属家族的代价换取苏连虎的性命，估计苏连虎也被废了修为，甚至可能丢了性命。”

　　“至于另外十几个上院生员家族的那些人王境修士则是完全被慕闲给镇住了，直到慕闲离开，他们也没敢说半句狠话。”

　　彭德祖斜睨了秦西果一眼，轻声说道。

　　说这番话时，彭德祖内心也是感慨不已，他虽然知道慕闲实力不凡，却没有想到慕闲的实力恐怖到了如此地步，尤其是慕闲身边的那条棕色巨蟒，更是给彭德祖一种心惊胆颤的感觉。

　　要知道彭德祖是孤云城内唯一的天位境强者，他只是从来不掺杂孤云城的大小事务，也懒得关注孤云城内发生的事情，他只负责在暗处保护孤云城的安危，免得妖兽攻进孤云城。

　　当棕色巨蟒来到孤云城时，彭德祖还以为是妖兽来袭，他第一时间找到了棕色巨蟒的藏身之地，然后将棕色巨蟒给引到了城外的神断山脉中意图杀之。

　　跟棕色巨蟒战斗了大半天后，彭德祖非但没有占得半点便宜，反而处处被棕色巨蟒给压制。

　　棕色巨蟒后来似乎玩腻了，这才用神念告知彭德祖，它只是慕家的妖宠，负责守护慕家安全，对孤云城并没有恶意。

　　即便被棕色巨蟒饶了一次性命，彭德祖还是对棕色巨蟒的话半信半疑，连续几天的时间内，他所有的注意力都集中在了棕色巨蟒身上，深怕棕色巨蟒是妖兽来袭的前兆。

　　直到两天前慕闲在城郊收拾汤镇业等人家族的精英时，棕色巨蟒及时出现，并且在慕闲面前一副唯命是从的样子，彭德祖悬着的一颗心才落到了实地。

　　秦西果听完彭德祖的话后，他整个人已然完全呆滞。

　　要不是秦西果非常了解彭德祖，知道彭德祖性格严谨刻板，从来不会乱开玩笑，秦西果肯定不会相信彭德祖的话。

　　正是因为了解彭德祖，知道彭德祖所说的是真话，秦西果才会更加觉得不可思议。

　　“彭……彭院长，您的意思是慕闲的实力远远不止他进入所表现出来的这些，而是极有可能在擂台赛中夺冠？”沉默了大半天后，秦西果才消化了彭德祖所说的话，他才不可置信地问道。

　　一句话问完后，秦西果才发现自己说话都不利索了。

　　“我敢肯定慕闲拥有夺冠的实力，可是他会不会夺冠就很难说了。毕竟他在学院隐忍了这么多年，足以说明他心机深沉，我怀疑他这一次突然间崛起仅仅是想获得终极考核的资格，夺冠估计不在他的考虑之列。”彭德祖沉吟了一会，他根据自己对慕闲的了解轻声判断道。

　　彭德祖跟秦西果没有注意到的是，他们在说话的时候，院子外面还有一个偷听的人。

　　原来彭晓芙夺门而出后，她一时间不知道去什么地方是好，最后围着院子转了一圈后又回来了，百无聊赖的她索性躲在一旁偷听父亲跟秦西果的谈话。


第203章 神仙也救不了你

　　“那个家伙真有那么厉害？我爹不会在跟秦教习开玩笑吧？”清楚地将父亲的话听在耳中，彭晓芙一双美眸瞪得老大，眼中满是不可置信的神色。

　　“既然那个家伙那么厉害，父亲为什么不跟我直说？这里面肯定有问题！”

　　“我现在想这么多干什么？那个家伙是否厉害，我明天亲自出手试探一下不就好了，反正我手中的三次特殊挑战权力还在，看在父亲极力推崇他的份上，浪费一次也没什么。”

　　彭晓芙在心中嘀咕了几句后，便悄悄离开了院子，直接去了自己在学院的宿舍休息。

　　在众多云央学院生员或者紧张或者期盼的目光中，云央学院的考核迎来了第三天，也是擂台赛的复赛。

　　相对于昨天的初赛，复赛明显变得更加热闹和激烈。

　　为了争夺靠前一点的名次，有的学员甚至不惜以命相拼。

　　慕闲原以为自己昨天击败了黄烨后，清水联盟今天肯定会派出更加厉害的人出来对付自己。

　　只是慕闲等了半天，也没有等到清水联盟的人出手对付自己，只是等来了几场学院安排的擂台比试。

　　慕闲今天的第一个擂台比试对手赫然是李景山。

　　李景山身为上院生员，他昨天就倒霉地撞在了吴庸的手中，然后悲催地沦落为了败者组的一员。

　　经过大半天的努力后，李景山好不容易从败者组中杀出一条血路，原以为可以一路杀到底，在学院考核中取得一个不错的名次。

　　当李景山看到自己的擂台比试对手是慕闲后，他毫不犹豫地选择了投降。

　　自己的爷爷都地皇境中阶修为了尚且被慕闲给一招废掉丹田，自己好不容易从慕闲手中逃脱一条性命，要是还死皮赖脸地凑上去岂不是不识趣么？

　　随着李景山的认输，慕闲接下来的几个对手仿佛被传染了一般，他们看到慕闲便认输，让慕闲很容易便稳住了战力榜第十一名的位置。

　　“今天到底是怎么回事，我怎么看糊涂了，怎么那些上院生员和天院生员看到慕闲后一个个不战而降呢？”

　　“诡异，实在太诡异了，清水联盟的人昨天还气势汹汹，恨不得将慕闲给除之而后快，今天他们怎么突然间安静了下来呢，难道昨天晚上发生了什么我们所不知道的事情？”

　　“这里面肯定有阴谋，清水联盟的人被慕闲给欺负成那个样子，他们可能善甘罢休么？谁敢说这里面没阴谋我第一个不信！”

　　“……”

　　听到耳边不时传来的议论声，慕闲笑了，而且笑得还很开心。

　　虽然说当局者迷旁观者清，可是慕闲一直在提防钟家跟清微宗的报复，更是提前从文彬的嘴中得知这一次学院考核受到了钟道林的影响，他即便是想迷糊都迷糊不起来。

　　连旁观者都知道清水联盟今天的行为透着诡异，蕴含着阴谋，慕闲自然早就料到这种情况了。

　　慕闲是开心了，赵天柱的脸上却阴云密布。

　　因为赵天柱才是真正的当局者迷，他自以为做得神不知鬼不觉，结果发现几乎所有的学员都看透了自己的心思，这让赵天柱有种此地无银三百两的感觉。

　　眼看擂台比试的第二天就要结束，就在所有的人以为今天的擂台比试中规中矩、一潭死水，不会出现任何波澜时，一个意外突然间出现了。

　　学院战力榜的第五名，也是天院三大美女之一的彭晓芙朝慕闲发起了挑战。

　　接到挑战信息后，慕闲不由愣住了，什么时候彭晓芙也成为清水联盟成员了？

　　不过看到赵天柱等人满脸迷惘的样子，慕闲便知道彭晓芙的挑战跟清水联盟没有关系，而是另有原因。

　　慕闲瞪着擂台赛的彭晓芙看了一会，发现彭晓芙一副咬牙切齿的样子，一双美眸中更是透露出浓郁的杀气，仿佛有人欠了她几十万枚灵晶石一般，慕闲下意识地打了一个寒颤，然后很果断地弃权认输。

　　彭晓芙站在擂台上等了半天，也没有等到慕闲登台，她心中不由怒气更甚，站在擂台赛愤怒地来回踱步，同时在人群中寻找慕闲的身影。

　　直到裁判宣布慕闲弃权认输，彭晓芙擂台比试胜利时，彭晓芙才明白过来发生了什么事情。

　　得知慕闲的所作所为后，彭晓芙愣了一下，随即火气“嗖”地一下便飙升了上去，她毫不犹豫地行使了第二次特殊挑战权力。

　　“彭晓芙这是想干什么？”收到彭晓芙的第二次挑战信息时，慕闲不耐地皱了皱眉头。

　　彭晓芙第一次挑战时，他还以为彭晓芙是闲极无聊，所以才挑战自己，想掂量一下自己的实力。

　　慕闲自然没有心情跟彭晓芙战斗，所以他毫不犹豫地选择了弃权认输。

　　没想到彭晓芙这么快就发起了第二次挑战，这让慕闲感觉到了彭晓芙挑战自己的决心，一股淡淡的厌恶感从慕闲心中升起。

　　这一次，慕闲并没有选择弃权认输。

　　从彭晓芙的架势判断，慕闲知道自己继续认输的话，彭晓芙绝对会毫不犹豫地行驶第三次特殊挑战的权力。

　　慕闲认输一次两次并不会影响他进入学院考核的团队赛，要是他连续认输三次的话，他可能就直接失去了参与团队赛的资格，同样也没有机会参加最后的终极考核，这是慕闲不愿意看到的事情。

　　既然不能连续认输三次，就意味着迟早要跟彭晓芙交手，这样以来弃权认输两次的话就毫无意义可言了。

　　“慕闲，你还是不是男人了，居然连一个女孩的挑战都不敢接受，难道你只会欺软怕硬么？”彭晓芙发起挑战后，慕闲半天没有登上擂台，彭晓芙生怕慕闲再次弃权认输，她不由在擂台上大声喊叫道。

　　彭晓芙身为人王境高阶修为，她为了吸引演武堂中所有人的注意力，逼迫慕闲不得不登台比试，故意在喊叫时动用了真元力，所以她的声音嘹亮之极，几乎穿透了整个演武堂。

　　“糟糕，晓芙要坏事！”首院的院子中，彭德祖的神念察觉到彭晓芙的一举一动后，他不由面色变得铁青，一颗心也提到了嗓子眼上。

　　彭晓芙的一声高喊几乎将整个演武堂的注意力集中到了她所在的擂台上面，然后很多生员下意识地扫视四周寻找慕闲的身影。

　　不过这些人很快便发现不用自己寻找慕闲的身影了，因为在彭晓芙的话刚落音的时候，慕闲已然黑着一张脸登上了擂台。

　　“我只是秉承着好男不跟女斗的原则，所以才弃权认输，你说我欺软怕硬，你能跟我说你全身上下什么地方是硬的么？”慕闲冷冷地扫了一眼彭晓芙，漠然质问道。

　　彭晓芙一句话喊到一半才看到慕闲的身影正在朝擂台方向移动，然后她便知道自己误会了慕闲，慕闲登上擂台后，她正在犹豫着是不是应该就自己刚才的话语跟慕闲道歉一声。

　　结果彭晓芙还没有决定是否道歉，便听到了慕闲冷冰冰的话语。

　　听到慕闲的话，彭晓芙瞬间便呆滞了。

　　彭晓芙一直被父亲当成掌上明珠一般溺爱呵护，她从小到大从来没有遭受过任何挫折，几乎没有人敢大声跟她说话，更别说辱骂她。

　　慕闲的一句话无疑挑战了她的心理承受极限，让她完全无法接受。

　　“慕闲，你……你这个臭流氓，我要杀了你！”呆滞了片刻后，彭晓芙看向慕闲的目光充满了无穷无尽的恨意，她身上的真元力更是刹那间便被全部调动了起来，一股毁灭性的气息瞬间便笼罩了比试擂台。

　　主持擂台比试的裁判瞄了一眼彭晓芙手中的银色长鞭，他的眼中闪过一抹惊恐神色，然后身子不着痕迹地朝擂台边缘方向退了好几步，随时做好了跳下擂台的准备。

　　至于维护擂台比试秩序，保护擂台上学员的安全等责任早就被裁判给扔到了九霄云外。

　　因为主持擂台比试的裁判都是云央学院的教习，而这些教习在孤云城呆了那么多年，自然知道小魔女彭晓芙的恐怖。

　　彭晓芙虽然平时是乖乖女，表现得异常地懂礼貌，也很听话。

　　只是一旦被激怒的话，那绝对会陷入暴走状态，用火山爆发来形容她的恐怖也毫不为过。

　　在彭德祖的悉心调教下，彭晓芙虽然只有人王境高阶的修为，可是她却修炼了绝品真元力秘技，更是拥有五阶法宝银雷鞭，这让彭晓芙的实际战斗力早就达到了地皇境初阶的水准。

　　在整个云央学院中，也就寥寥几个教习能够勉强压制住彭晓芙，大部分教习都不是彭晓芙的对手。

　　至于学员当中，彭晓芙更是一直稳居学院战力榜前五，而且这还是她在没有拼命的情况下轻松拿到的成绩。

　　“慕闲，你自求多福吧，现在便是神仙也救不了你！”主持擂台比试的裁判同情地看了慕闲一眼，暗暗地为慕闲感到可惜。

　　虽然慕闲这几天的表现非常地抢眼，慕闲的实力也赢得了很多人的认可，可是主持擂台比试的裁判并不认为慕闲拥有击败彭晓芙的实力，他甚至怀疑慕闲是否拥有在彭晓芙手下逃生的能力。


第204章 阒寂无声

　　彭晓芙手中的银雷鞭，如疾风骤雨凿击而出，每一击，都裹挟着强劲的雷极玄力，银白色的电弧噼啪闪耀。

　　随着彭晓芙手中银雷鞭的舞动，整个擂台完全被雷电给覆盖，只听到叮当响声不断，半人高的青石擂台上面千疮百孔，无数裂纹缓缓延伸，很快爆碎成漫天碎末。

　　裂痕以极快的速度朝慕闲的脚下蔓延而去，吓得慕闲瞳孔一阵紧缩。

　　“这女人疯了！”察觉到彭晓芙身上气势节节攀升，竟然有着沛然不可抵挡之势，慕闲第一次脸上露出了凝重的神色。

　　彭晓芙此时所展现出来的实力丝毫不比地皇境修士差，甚至可以说是慕闲重生以来所遭遇的最强大的对手。

　　“慕闲危险了，彭晓芙虽然在战力榜上一直在第五名左右浮动，可是她的真正实力绝对不止前五，她完全有夺冠的实力，只是因为首院的压制，才让她每一次的学院考核都没有拿出真正的实力，没想到慕闲今天将她给彻底激怒了。”看着彭晓芙气势如虹的样子，台下的吴庸满脸担忧。

　　“慕闲现在只有两个选择，要么立即跳下擂台逃跑，要么便是死于彭晓芙的银雷鞭之下。前一个选择是受辱，后一个选择是受死，不知道慕闲会选择哪一个。”莫颜却是幸灾乐祸地看着慕闲，刚才慕闲辱骂彭晓芙的那句话让他大为痛快，他觉得慕闲不会傻乎乎地站在那里任由彭晓芙宰杀。

　　换了是莫颜自己的话，他绝对会二话不说跳下擂台，然后在趁机占点口头上的便宜，我打不过你也要气死你。

　　“不，慕闲还有第三个选择，他可以选择打败彭晓芙。”文彬一直盯着慕闲的眼神在看，听到吴庸跟莫颜的话后，他语气坚定地说道。

　　看到彭晓芙在擂台赛闹出来的惊天动地的声势，台下的人一个个都看得心惊胆颤，全都为慕闲捏了一把汗。

　　“臭流氓，居然对女孩子说那种话，死了活该。”萧玥柔在下面没好气地谩骂了一声，只是她看向慕闲的美眸中全是担心。

　　面对彭晓芙所展现出来的实力，萧玥柔完全没有把握抵挡得住，她不相信慕闲比自己还要厉害。

　　就在所有人都以为慕闲面对彭晓芙的攻击唯有败退或者等死时，慕闲的身子动了，准确地说是慕闲一只手轻轻动弹了一下。

　　随着慕闲手掌的舞动，一抹红光在慕闲手掌绽放，有如殷红的鲜血，是那样的夺目和刺眼。

　　这一抹红光牵引着慕闲的身子朝彭晓芙的身子疾驰而去，仿佛飞蛾扑火，让人不忍地闭上了眼睛。

　　“不要！”萧玥柔本来就担心慕闲遇险，时刻都准备出手抢救慕闲，当她看到慕闲主动扑向彭晓芙时，她下意识地惊呼出声，然后整个人也飞速地冲向擂台。

　　父母之命媒妁之言，无论如何，台上的那个少年都是她的未婚夫，她不能眼睁睁地看着自己的未婚夫葬身于自己眼前。

　　下一刻，萧玥柔止住了身子。

　　因为萧玥柔登上擂台后，她惊讶地发现擂台上的雷光和闪电已然消失不见，想象中的血光迸现的一幕也没有出现。

　　慕闲正拿着一柄黑黝黝的毫不起眼的近乎匕首的短剑架在彭晓芙的脖子上，彭晓芙手中的银雷鞭只剩下了半截，剩下的半截静静地躺在两个人的脚下。

　　彭晓芙似乎还没有反应过来发生了什么事情，她眼中一片茫然，目光中没有半点焦距。

　　慕闲则是一脸的漠然，他扫了一眼彭晓芙后，迅速地将碧龙剑给收了起来，然后远离了彭晓芙，等待着裁判宣布擂台比试结果。

　　上一刻，擂台上电闪雷鸣、天崩地裂、排山倒海、惊天动地的气息让人窒息。

　　下一刻，擂台上阒寂无声，万籁俱寂，仿佛之前的一切都是幻觉。

　　擂台上的形势变化也就电光火石间的事情，以至于很多人完全没有反应过来。

　　看到擂台上彭晓芙失魂落魄如遭雷殛的样子，还有慕闲一脸淡然气定神闲的模样，擂台下面看热闹的人完全傻眼了。

　　便是裁判也站在擂台边缘半天没有动弹，没有及时地履行自己的职责。

　　“到底发生什么事情了，刚才我只看到慕闲冲向了彭晓芙，然后怎么就一切动静都没有了，完全看不清楚发生了什么事情啊。”

　　“不会是慕闲近身对彭晓芙耍了流氓，然后将彭晓芙给吓住了吧？”

　　“不懂，完全搞不懂形势怎么会逆转。”

　　“……”

　　足足十几个呼吸的时间过去，才有人梦呓般地发出了惊呼声。

　　然后众人惊讶地发现，刚才擂台上的变化竟是没有一个人看清楚了。

　　吴庸、莫颜、文彬脸上也露出了极度夸张的神色，心中的震撼已然无以复加。

　　面对彭晓芙刚才的攻势，即便他们三个人也很难化解，三个人当中唯有文彬察觉到慕闲神色异常，觉得慕闲应该能够应付。

　　可是三个人做梦也没有想到慕闲能够如此轻松地解决彭晓芙，这是他们三个人绝对做不到的事情。

　　“我们还是小瞧了慕闲啊。”沉默了良久，吴庸才轻声叹道，脸上满是气馁的神色，“慕闲现在尚且是真元境修为，他的战斗力便恐怖如斯，一旦他晋升为了人王境修士，我完全不敢想象他会强大到什么程度。”

　　“变态，慕闲绝对是个变态，我原以为我们几个人成为地皇境修士后，肯定包揽学院战力榜前三了，没想到会出现慕闲这个变数。”莫颜也是一副深受打击的样子，站在一边长吁短叹道。

　　“慕闲越是厉害，我们复仇的希望就越大，不是么？”文彬眼中却是闪过一抹耀眼的光芒，他脸上的神色也变得愈发坚定。

　　似乎被地下的讨论声给惊醒，彭晓芙终于从那种失魂落魄的状态中清醒了过来，她的眼中慢慢地有了焦点。

　　彭晓芙艰难地将目光投向慕闲，心中一片苦涩，还有后怕。

　　她嘴唇蠕动了一下，似乎想跟慕闲说话。

　　只是过了半天，彭晓芙的嘴中也没有说出一个字，最后她弯腰捡起擂台上的另外半截银雷鞭，慢慢地走下了擂台。

　　那孤寂的背影让人看得心酸、心碎。

　　彭晓芙所过之处，人群自觉地为她让出了一条道路，然后目送着她一步步走出演武堂。

　　直到彭晓芙的身影完全消失不见，裁判才宣布刚才的擂台比试慕闲获胜。

　　随着慕闲跟彭晓芙擂台比试的结束，擂台赛的复赛也结束，只剩下了最后一天的决赛。

　　事实上复赛后，新一年的学院战力榜基本上便出炉了，因为决赛中的名次基本上跟复赛名次一样，不会有太大的变动。

　　然后大家惊讶地发现，原本还是战力榜上第十一名的慕闲突然间跃居到了战力榜上第五名，而原来的第五名彭晓芙则自动下降为战力榜第六名，可怜原来的战力榜第十名司承德，硬生生地被挤出了学院战力榜前十名的位置。

　　复赛结束后，学院突然间变得热闹起来。

　　因为决赛之后便是团队赛，很多团队在昨天便开始为自己的团队挑选合适的人，更多的学员则在寻找实力强大的团队，争取在学院的团队赛中取得优异的成绩。

　　按照学院的规定，凡是学院战力榜前三百名的学员都有资格参加团队赛，而团队数量则被限制为了二十个。

　　团队成员则限制为十个以上，没有上限。团队成员不足十人的则取消团队比赛资格。

　　慕闲原本还想比赛结束后便回府邸休息，结果他刚刚走下擂台便被很多人给包围了。

　　这些人看到慕闲脸上露出不耐的神色，生怕慕闲误会自己，连忙一个个开门见山地表明了自己的来意。

　　听到这些人都是邀请自己加入他们的团队后，慕闲脸上不由露出了古怪的神色。

　　“非常感谢你们的好意，我也很想加入你们的团队。但是你们也清楚我跟清微宗之间的恩怨，清水联盟在团队赛中肯定不会放过我的，我实在不想拖累你们，所以只能对你们的说声抱歉了。”

　　慕闲知道这些人是看中了自己的战力才邀请自己的，不过他对这些人并没有什么恶感，也不想得罪这些人，所以委婉地表达了拒绝的意思。

　　听到慕闲的话，很多人悚然惊醒。

　　也是这个时候，大家才想起一件事情，慕闲的实力虽然强大，可是慕闲身上的麻烦却更多。

　　几乎每一年的学院考核，清水联盟都能够拿到第二名的成绩，至于第一名则属于澹台彦君为首的天界成员。

　　如今天界已经散去，团队赛的第一名似乎成了清水联盟的囊中之物。

　　要是自己因为贪图慕闲的战斗力而得罪清水联盟的话，估计就别想在团队赛中出头了，毕竟慕闲再厉害他也只是一个人，可是团队赛考验的却是整个团队的战斗力，策划、配合、战斗力缺一不可，慕闲一个人是不可能撑起一个团队。

　　意识到慕闲不可能成为自己团队的成员后，这些团队的负责人心中暗自遗憾，他们跟慕闲寒暄了几句，然后便客气地离开了。

　　有些团队负责人在得知慕闲的情况后，甚至连表面的客套功夫都懒得做，有若躲瘟疫一般，迅速地远离了慕闲。

　　清楚地将这些团队负责人对自己的态度看在眼中，又看了一眼远远地站在门口满脸玩味笑容的吴庸、莫颜跟文彬三个人，慕闲苦笑着摇了摇头，大步朝演武堂外面走去。


第205章 我要挑战慕闲

　　跟吴庸、莫颜、文彬三个人擦身而过的时候，慕闲还是没有没有跟三个人说话，而是直接离开了演武堂。

　　虽然说现在慕闲已然展现出了足够强大的实力，而清水联盟也跟慕闲成为了水火之势，慕闲跟吴庸等人组成团队的可能性非常大。

　　但是只要慕闲一日没有跟吴庸、莫颜、文彬三个人正式接触，就没有人可以确认四个人之间的关系。

　　在外人看来，吴庸等人的关系扑朔迷离，让人完全看不明白。

　　“吴庸三个人居然没有邀请慕闲加入他们的团队？”金紫街的隐秘阁楼中，赵天柱听到手下成员的汇报中，他满脸的疑惑。

　　“吴庸三个人没有道理不邀请慕闲组团啊，按理来说他们有着共同的敌人，没有哪个团队敢接受慕闲的加入，也没有谁敢加入吴庸等人的团队，他们应该同病相怜，臭味相投才对啊。”厉东林也是一脸的惊愕。

　　“赵师兄，厉师弟，你们说他们是不是早在学院考核之前便有接触，并且组成了固定的团队。只是为了避免我们有所提防而故意秘而不宣？”黄烨沉吟了一会，说出了自己的猜测。

　　黄烨的话让阁楼中陷入了死一般的沉寂。

　　虽然大家很想辩驳黄烨一两句，可是他们内心又觉得黄烨所说的话极有可能便是事实，想到吴庸三人组的高深修为，还有慕闲突然间展现出来的强大战斗力，要是两者强强联合的话，他们心中异常的不舒服。

　　“哼，即便他们再厉害又如何，团队赛可不是擂台赛，它考验的不是个人的战斗力，而是团队谋划能力、配合能力及其击杀妖兽的经验。我怀疑他们的团队能够勉强凑满十个人就不错了，到时有我们清水联盟团队好几个团队的狙击，还有钟道林在试练之路上的种种布置，足以让他们全军覆没。”

　　“我还担心他们不组团呢，那样还得我们多费一番手脚对付他们。只要他们组团，到时直接一锅端了，我们只管在一旁看戏就成。”

　　沉默了一会后，厉东林愤愤然说道。

　　赵天柱闻言点了点头，然后目光转向了司承德，轻声道：“司师弟，明天的擂台赛决赛，你有打算抢回前十的位置么？”

　　“我打算挑战第八名，我们清水联盟足足有近五百余人，要是前十名仅仅只有赵师兄一个人的话，难免会让人看轻我们清微宗。”司承德正在考虑明天挑战赛的事情，听到赵天柱的话后，他脱口而出道。

　　“以司师弟的实力挑战第八名是绝对没有问题的，我还担心司师弟跟以前一样韬光养晦不愿意展露出真实的实力呢。”听到司承德的话，赵天柱下意识地松了口气。

　　赵天柱知道，司承德的真正战斗力不一定比自己差，因为自己还要兼顾很多琐事，而司承德则一直在心无旁骛地修炼，两个人资质和修炼资源一样的情况下，可想而知两个人修炼速度的差距。

　　只是司承德性格使然，他很少主动去争取什么，除了厉东林的安危外，他什么似乎都不在乎，这让赵天柱很是欣赏司承德。

　　在这个特殊的夜晚，很多人注定了无法入眠。

　　一些人在讨论新一年学院战力榜名次的变化。

　　一些人在讨论这一次学院考核中蹿出来的几匹黑马。

　　一些人在讨论慕闲跟彭晓芙拼斗时的诡异变化。

　　更多的人则在为团队赛而四处奔波准备。

　　彭德祖看了一眼西院紧闭的房门，他便一阵头痛。

　　女儿从演武堂回来后，便一声不响地将自己关在了院子中，也不知道她心中在想些什么。

　　彭德祖好几次想进去安慰女儿一两声，都遭到了拒绝。

　　一时间，彭德祖竟是对慕闲有几分怨恨，你小子跟女孩子打架也那么狠，就不会让着点啊？

　　不过想起女儿在演武堂中咄咄逼人的架势，他又没有办法指责慕闲什么，毕竟慕闲弃权认输了一次，之后他面对女儿的凌厉杀招也仅仅是毁了女儿的法宝，并没有伤害到女儿身体，慕闲能够做到这一步已经非常难得了。

　　一夜无眠，当新一天的曙光透过斑驳的城墙射入云央学院时，无论大家愿意或者不愿意，学院考核擂台决赛的时刻终于到来了。

　　“开赌啦，开赌啦，赌学院战力榜前一百名学院名次的变化，押中有奖啦，押少赚少，押多赚多，发财的机会不可错过啦。”

　　“胖子开盘，童叟无欺，声誉保证，大家速速下手啦。”

　　“押宝机会只有一天，只有一天，千万不要犹豫，眨眼间的功夫法宝跟秘笈就飞走啦。”

　　“……”

　　当学院的众多学员怀着紧张忐忑的心情进入演武堂时，他们看到了异常欢快的一幕。

　　一个圆溜溜的大胖子穿着一身大红长袍，腰上更是绑着一个小鼓，他一边敲鼓一边吆喝，一个人便将演武堂给搞得热闹非凡。

　　胖子在吆喝的同时，还不忘跟身边的人解释几句押宝的技巧。

　　听说有这么好的赚钱机会，当场便有很多人掏腰包押宝。

　　慕闲走进演武堂时，胖子的腰包已然鼓囊囊的了，看到慕闲时，胖子贼眉鼠眼地笑了一声，那脸上的神情要多得意便有多得意。

　　直到主持擂台比试的裁判入场，胖子才停止吆喝，不过此时演武堂中的人也到得差不多了，大家都知道胖子在演武堂中开了赌盘，一个个都朝胖子身边围了过去。

　　“这家伙也不怕将裤头给输掉！”慕闲看到胖子身体四周里三层外三层被围得水泄不通的样子，他不由苦笑着摇了摇头。

　　“顾宁很聪明的啦，他在学院开了三年的赌盘，还从来没有输过呢，每次都是赚得盆满钵满的，有时他开一次赌盘比我进入神断山脉十次还要赚得多！”慕闲的话刚落音，一道甜腻的声音便在他的耳边响起。

　　慕闲回头一看，却是乐苑菡不知道什么时候走到了自己身边。

　　慕闲仅仅扫了一眼乐苑菡，脸上便露出了惊讶的神色，因为他发现乐苑菡居然突破了修炼瓶颈达到了真元境修为。

　　“我是过来感谢你的，谢谢你前天对我的开导，让我豁然开朗，这才有了昨天晚上的突破。要是我能够进入学院前三百名的话，我可以跟你一个团队么？”见慕闲已然发现了自己身上的变化，乐苑菡满脸期盼地问道。

　　“当然没问题，那你今天得努力了。”慕闲正愁自己的团队凑不满十个人，所以他毫不犹豫地答应了乐苑菡的请求。

　　乐苑菡闻言顿时松了口气，“我一定会加油的！”

　　学院考核擂台赛的决赛采取的是挑战制度。

　　尽管经历了初赛和复赛后，学院战力榜名次基本上确定了下来，但是还是无法确保有些人因为运气不佳每次都碰到强大的对手而无法取得中意的名次，有些人则因为运气爆棚而排名非常靠前。

　　而决赛则可以完全杜绝这种现象的出现。

　　因为擂台赛的决赛分为两个环节，其中第一个环节便是名额挑战赛，第二个环节是名次挑战赛。

　　所谓的名额挑战赛主要是指抢夺参加团队赛的名额。

　　学院生员数千，能够参加团队赛的仅仅只有三百个人，为了确保学院性命安全，自然只有战力榜上前三百名的人有资格参加团队赛。

　　可是因为团队赛丰厚的奖励及其沿途的收获，让很多学员都想参加，这就有必要照顾一下所有学员的心理。

　　凡是在学院战力榜前一千名的学员，都可以向学院战力榜前三百名的人挑战。

　　如果获胜，就能获得相对应的名次和名额。

　　每个人只有三次挑战机会，三次挑战失败，则无缘团队赛，所以每个人在挑战前都得估算一下自己的实力，选择实力较弱的学员进行挑战，否则就是在浪费机会。

　　第二个环节的名次挑战赛则跟团队赛参与资格没有关系了，它纯粹是一种荣誉之争。

　　因为学院战力榜的前两百名便可以成为天院成员，在战力榜上名次不同，在天院中享受到的待遇也不同。

　　当裁判宣布完决赛规则后，擂台比试很快便进入了第一个环节，也就是名额挑战赛。

　　名额挑战赛并不激烈，因为初赛和复赛已经在很大程度上保证了擂台比试的公平性，依靠运气进入战力榜前三百名的毕竟是少数。

　　但是也不排除临时突破修炼瓶颈的，比如乐苑菡这种人。

　　还有的人为了争夺团队赛的名额，故意服用各种丹药或者添购法宝临时提升战力。

　　仅仅一个时辰的功夫，名额挑战赛便宣告结束，仅仅只有三十几个人申请了名额挑战赛，而且他们基本上都成功了，其中便包括乐苑菡在内。

　　乐苑菡在挑战获胜后，她得意地朝慕闲挥舞了一下拳头，然后便安静地等待着名次挑战赛的到来。

　　名次挑战赛每个人同样拥有三次挑战机会，每失败一次，则机会相应减少一次。

　　规则很简单，排名后的人，向排名前的人挑战，如果获胜，将取代排名前的名次。

　　排名挑战，由后往前挑战，首先是由从第两百名开始。

　　不过排名垫底的人，他们能够保住自己的天院名额已经很满足了，并没有奢望更加靠前的名次，所以第五十名到两百名的挑战人并不多，竞争较少。

　　有些人纯粹是为了满足虚荣心而故意表现了一番。

　　顾宁那个家伙完全就是不思进取的类型，他的名次刚好在两百名，可是他压根就没有想过挑战，而是一直忙着赚钱，让一众教习跟学员看了哭笑不得。

　　挑战名次一点点递进，当名次挑战赛进行到五十名以内时，挑战陡然变得激烈起来，擂台赛打得如火如荼，大家都憋了一股劲想取得更好的名次。

　　不过前二十名的人还是没有受到挑战，因为战力榜前二十名的人基本上都是人王境修为，或者战斗力堪比人王境修士的变态，没有那个人会跟自己过意不去。

　　前二十名基本确定后，接下来的名次继续递增，终于轮到了前十的争夺，演武堂中的气氛陡然间变得紧张起来。

　　“我要挑战慕闲，虽然我觉得自己实力不足以进入前十，可是我并不觉得一个天生绝脉有资格坐在前十的位置上。”当轮到第二十名生员的挑战时，这名生员的目光在前十名众人身上扫了一遍，最后直接将手指向了慕闲。

　　听到有人挑战自己，慕闲不由愣了一下，他下意识地看向了挑战自己的生员，与此同时脑海中也浮现出了文彬整理给他的学院战力榜前两百名学员的相关资料。


第206章 你跟你的家族都滚出孤云城吧

　　挑战慕闲的人不是别人，而是孤云城赵家家主赵蓝泽的长子赵凯，真元境大圆满修为，距离人王境修为只有一线之隔，为人极为孤傲，长时间在学院中闭关苦修，力求突破修炼瓶颈。

　　赵凯出声挑战慕闲后，便率先跳上了擂台，虎视眈眈地看着慕闲，眼中满是蔑视和不屑。

　　赵家身为孤云城最大势力，赵凯又身为赵蓝泽之子，几乎是板上钉钉的赵家继承人，这让他一出生便有着有种天然的优越感。

　　可是因为孤云城的云央学院中不仅仅集中着孤云城几大家族的弟子，更是有着从王朝各地慕名而来的天之骄子，而这些人无论是天赋还是实力都压过了赵凯，让赵凯不得不在学院中夹着尾巴做人，同时憋着一口气想将自己的实力提升上去。

　　赵凯本来就不甘心自己在学院战力榜上的名次，现在看到连石塘镇一个偏僻小镇上出来的人都骑到了自己头上，而且还冲到了第五名的位置，这让赵凯实在难以忍受。

　　尤其在听说慕家跟家族多有冲突，而且还让家族吃了大亏后，赵凯更是想拿慕闲开刀，让慕家知道家族的厉害。

　　“慕闲，莫非你昨天好运已经耗尽，今天不敢接受挑战了么？”看到慕闲迟迟没有走上擂台，赵凯不耐地大声吼道。

　　慕闲闻言不由翻了一个白眼，怎么天院中还有这种货色，他到底是怎么混进天院的？

　　慕闲实在没有心情跟赵凯交手，不过他要是不跟赵凯交手的话，估计赵凯会更加得意忘形，所以慕闲最终还是走上了擂台。

　　“慕闲，我不信你一个天生绝脉者还能翻天，今天我就给你一个血的教训，让你知道天才跟废物的差距。”看到慕闲敢登上擂台，而且一副懒洋洋的样子，完全没有将自己放在眼中，赵凯不由气得七窍生烟，他怒吼一声，便要动手对付慕闲。

　　面对赵凯的挑衅，慕闲却是鼻子中发出一声冷哼，连身子都懒得动弹一下。

　　“赵凯学员，我还没有宣布比赛开始，你要是提前动手的话算违规，会被判定为挑战失败一方。”就在赵凯的拳头距离慕闲的身子还有十公分的时候，主持名次挑战赛的裁判出声了。

　　听到裁判的话，赵凯脸上神色一僵，疯狂涌动的真元力也是飞速收回体内，那快要击中慕闲的拳头更是毫不犹豫地藏到了身后。

　　只是赵凯完全没有料到会有这样的事情发生，而他又纯心想给慕闲一个下马威，所以刚才那一招劲力十足，完全没有留下任何后手。

　　突然间收回力道，虽然避免了伤到慕闲输掉挑战赛的情况发生，可是体内的真元力突然间变得紊乱无比，赵凯只感觉到喉咙一甜，然后一股鲜血便涌了出来。

　　“你……慕闲，你好卑鄙，知道自己实力不如人，故意用卑鄙伎俩引诱我出手，让我身受重伤，你这样即便赢了我也不光彩。”狠狠地擦拭掉嘴角的血渍，赵凯咬牙切地瞪着慕闲说道。

　　“你确认是上擂台来挑战我的，而不是给大家耍杂技的？”慕闲完全无法理解赵凯的思维，他瞪着赵凯看了半天，这才很是认真地问道。

　　“你……你……”听出了慕闲的话外之音，赵凯差点又是一口鲜血喷了出来。

　　“裁判，比试可以开始了么？”赵凯正忍不住动手时，突然间想起先前的教训，他硬生生地忍住了内心的怒气，将头转向了裁判。

　　裁判扫了两个人一眼，点了点头，示意挑战赛正式开始。

　　“慕闲，不要以为你刚才奸计得逞便可以打得赢我了，我即便受伤的情况下，你同样不是我的对手。”赵凯怨恨地瞪了慕闲一眼，随即往嘴中倒了一瓶培元药剂。

　　很快，赵凯的脸色以肉眼看见的速度变得红润起来，而他身上的气势也再次达到了巅峰状态。

　　“这是最近市场上最为火爆的培元药剂，价格是虎血丹的近百倍，不是你这种从偏僻小镇出来的叫花子能够消费得起的。培元药剂的效果也是虎血丹的上百倍，刚才那些伤根本就不叫伤。”见慕闲瞪着自己手中的培元药剂看，赵凯忍不住得意地解释道。

　　听到赵凯的话，慕闲的脸上不由涌起了古怪的神色。

　　擂台底下，顾凯跟萧玥柔同样一脸的错愕，这赵凯该不会吃错药了吧，怎么什么时候都不忘展示自己的优越感？

　　难道你不知道这些培元药剂是慕家的客卿长老炼制出来的么？而那个唐大师不仅仅是慕家的长老，更是慕闲的师尊，慕闲会消费不起培元药剂么？

　　“慕闲，我知道你们慕家最近在孤云城表现得很强势，大有在孤云城称霸的架势，只是一个家族想要发展起来并不是一朝一夕的功夫，它需要漫长的积累和深厚的底蕴，今天之后，你跟你的家族都滚出孤云城吧。”看到慕闲目瞪口呆的样子，赵凯还以为慕闲在吃惊培元药剂的神奇和昂贵，他不由居高临下地教育道。

　　“你说完了？说完了就给我滚下去。”慕闲实在受够了赵凯的这种自以为是的优越感，原本没想说话的他终于忍不住吼了一声。

　　“废物，你敢让我滚下去？你知道自己是在跟谁说话么，看样子我不教训一下你，你真的不知道天高地厚了。”听到慕闲的话，赵凯愣了一下，随即便火冒三丈，身子也因为太过激动而颤抖个不停。

　　赵凯一句话说完，他的身上便红光涌动，然后整个人身子也骤然间膨胀起来。

　　只听得“吱啦”一阵脆响，赵凯身上的衣服竟是全部破碎成了碎片，而赵凯本人竟是变成了一头高达丈余的黑熊，浑身上下都是毛茸茸的，那猩红的眼睛跟尖利的熊爪让人望而生畏。

　　“慕闲，我炼化罡熊妖丹以来，还是第一次对敌，你应该很荣幸能够成为死在我手下的第一个敌人。”黑熊朝慕闲裂了裂嘴，瓮声瓮气地说道。

　　原本众人看到赵凯挑战慕闲，大家都不看好赵凯，完全将赵凯当成一场笑话在看。

　　毕竟昨天慕闲跟彭晓芙的战斗大家都看在眼中，虽然大家没有看明白慕闲是如何战胜彭晓芙的，可是大家都知道彭晓芙不可能故意输给慕闲，而且两个人交手后彭晓芙一副失魂落魄深受刺激的样子也说明了彭晓芙输得心服口服，完全没有再次挑战慕闲的心思。

　　连学院战力榜第五的彭晓芙都栽在了慕闲的手中，你赵凯不过勉强进入战力榜前二十，你有什么资格挑战慕闲。

　　可是当赵凯成功变身为黑色罡熊后，大家的脸色立即变了，因为他们突然间想到了一种只存在于典籍中的传说。

　　妖族的内丹因为蕴含有狂暴的能量，并不是人族能够直接炼化和消化的，人族也无法完全吸收妖族内丹的能量。

　　这也是为何慕闲在杀掉清微宗的雷鹏电雕之后，并没有去炼化雷鹏电雕的内丹，而是将雷鹏电雕的内丹直接扔给了小火，让小火给服食了。

　　但是并不是所有事情都是绝对的，在这个世界上还有着一类特殊的人，他们因为体质奇特而能够炼化妖族内丹，从而不断地提升自己的实力。

　　这种通过炼化妖丹而提升实力的武修往往实力提升非常快，而且战斗力也极为惊人，根本就不是同阶武者所能够对付得了的。

　　因为他们超强的战斗力，让他们很为众多冒险者团队争抢的对象，也是很多势力青睐和招揽的目标。

　　只是这种迅速提升实力的方法并非是没有任何代价的。

　　妖族内丹不仅仅蕴含有狂暴的能量，会对体内经脉造成毁灭性的破坏，它最大的危害是含有丹毒，而丹毒根本就是不可驱逐的，它会直接破坏炼化者的大脑，影响其心性和思维，从而让人变得愚钝和狂躁。

　　拥有妖化体制的人一旦在服用妖族内丹后，他们便完全停歇不下来，因为一旦停歇，他们就会实力暴跌，整个人也会因为受到神智的影响而自残自灭。

　　所以拥有妖化体制的人在第一次服用了妖族内丹后，他们要么便是实力一日千里，要么便是很快陨落，英才早逝。

　　慕闲刚开始还纳闷赵蓝泽那么小心谨慎的一个人，怎么教育出来的儿子却如此狂傲自负，没有半点心机可言。

　　在看到赵凯熊化之后，他完全明白了，同时看向赵凯的目光也多了几分怜悯。

　　以赵凯及其家族的力量，根本就不可能源源不断地给赵凯提供足够级别的妖族内丹，要是赵凯没有大机缘的话，那么等待赵凯的只有灭亡的下场。

　　慕闲知道赵凯所面临的致命危机，擂台底下观战的众人显然完全不知情，他们只是从典籍中知道拥有妖化体质的人非常厉害，厉害到足以碾压同阶甚至高阶的地步。

　　“原来赵凯居然拥有妖化体质，难怪他敢上台挑战慕闲。”

　　“赵凯妖化之后，估计他的战斗力直逼人王境大圆满吧，便是赵天柱也不一定是他的对手啊，看样子赵凯这一次完全有希望进入学院战力榜前十了。”

　　“哈哈，顾宁那个死胖子这次要输了，这次学院战力榜上居然出现了两个最大的变数，根本就没法赌啊。”

　　“……”

　　当赵凯突然间展现出惊人的实力后，台下突然间变得热闹起来，原本觉得这一次挑战赛完全没有任何悬念的生员们突然间兴致勃勃，他们很是好奇接下来的战斗会不会是慕闲这匹大黑马的终点。


第207章 秒杀

　　“哈哈，慕闲，被我的实力吓到了吧？我原本就打算在擂台赛的决赛中一鸣惊人的，没想到你这个废物会成为我的第一个对手，真是无趣之极啊。”听到四周传入耳中的惊呼声，感受着众人畏惧的目光，赵凯的虚荣心得到了极大的满足，他朝慕闲大声狞笑道。

　　赵凯说话的同时，他庞大的身子也朝慕闲慢慢地挪动了过去。

　　之所以说是挪动，是因为赵凯熊化之后，他的身体实在太笨重了，而他的腿又太过短小，所以不注意脚下的话，很难注意到他是在走路。

　　几乎赵凯每一步落下，擂台都要剧烈地震荡一下，而演武堂中众人的心脏也要跟着“叮咚”一声。

　　沉重的声音不仅仅在演武堂响起，同样也在众人心中响起。

　　“慕闲危险了，拥有妖化体质的人战力深不可测，而且打起架来根本就收不住手，即便裁判也不一定能够阻止得了熊化后的赵凯。”

　　“没想到赵凯心机这么深沉，拥有妖化体质的他居然从来没有暴露出这个秘密。”

　　“要不是吴庸、莫颜跟文彬三个人突然间晋升为了地皇境修士，估计赵凯这一次极有希望拿到学院战力榜第一名。”

　　“……”

　　看到赵凯举手投足间展现出来的骇人气势，演武堂中众人默然，便是战力榜前十的几个人也暗自庆幸赵凯挑战的不是自己，而是慕闲，不然的话有可能遭遇性命危险的便是自己了。

　　“赵凯，为了弄到这一枚妖兽内丹，你应该付出了不菲的代价吧？你觉得你可能一直弄到同属性的高阶妖兽内丹用来提升自己实力么？”慕闲瞪视了赵凯一会，冷声质问道。

　　“你……你在说什么，我完全听不懂你在说什么，你给我去死！”听到慕闲的话，赵凯的眼中不由闪过一丝慌乱，身上气势也是一泻千里。

　　在得知自己的特殊体质后，赵凯便翻阅了学院中所有的典籍，得知了拥有妖化体质的人提升实力的捷径。

　　不过在得知这条捷径的同时，赵凯同样知道了妖化体质者晋级的危险，除非自己能够迅速地攀上高枝，被某一大型势力所相中，能够源源不断地给自己提供妖丹，否则的话，等待自己的只有死路一条，因为家族根本就没有足够的实力给自己提供高阶妖丹。

　　只是赵凯实在不甘心屈居在孤云城这种小地方，也不愿意浪费自己的妖化体质，所以在权衡再三后，他还是决定冒险一搏。

　　在赵凯看来，自己成功的几率还是很大的，毕竟自己是天院生员，而天院生员只要在学院考核中表现优异，很容易便被朝廷或者大型宗门给相中，只要自己能够炼化一枚妖丹，将实力提升上去，那么就可以在学院考核中脱颖而出。

　　赵凯怎么也没有想到，慕闲能够一口道出自己隐藏在心中最深处的秘密，这让他下意识地感觉到了惊恐和畏惧，恨不得将慕闲杀人灭口。

　　赵凯一句话说完，他的嘴巴一张，一道黑色的洪流便朝慕闲喷薄而出。

　　与此同时，赵凯庞大的身子也是有如炮弹一般朝慕闲弹射而去。

　　擂台底下的众人看到赵凯突然间发狂，在赵凯有若山岳一般庞大身躯的压迫下，慕闲好像蚂蚁般大小，完全没有任何还手之力，很多人都不忍地闭上了眼睛。

　　在众人看来，这场战斗几乎没有了任何悬念，即便慕闲再厉害，在妖化的赵凯面前，慕闲也逃脱不了被碾压成肉泥的下场。

　　在黑色洪流的冲击中，慕闲的身子突然间被定住，便是思维也出现了刹那间的空白。

　　黑色洪流正是妖兽罡熊的天赋传承凝固，这个天赋传承发挥到极致时，能够将空间和时间都给凝固住，从而让对手毫无反抗之力地被杀。

　　眼看慕闲的身子被定住，黑熊庞大的身子便要将慕闲给碾压成立时，一股隐晦的气息突然间从慕闲的身上涌动了一下。

　　下一瞬间，慕闲的身子动了。

　　只见慕闲的身子诡异地扭动了一下，便让黑色洪流的攻击落空，然后他整个人在地上一滚，竟是化身成了一个圆溜溜的肉球，从黑熊后面朝黑熊重重地撞了过去。

　　看到慕闲化身为肉球的模样，吴庸、莫颜跟文彬下意识地看了对方一眼，他们的脑海中也浮现出了在神力堂深处被慕闲和凌战主仆俩给撞飞的一幕。

　　三个人很是好奇，当时慕闲犹自是凝元境修为，他便能将人王境大圆满的自己给撞飞，如今慕闲已然是真元境修士了，他能够将熊化的赵凯给撞飞么？

　　很快，擂台上便传来轰然一声闷响，有如漫天惊雷落下，震得演武堂中众人耳朵隐隐生疼。

　　烟尘翻滚间，一个庞大的身躯被重重地撞飞，完全脱离了擂台的边缘。

　　当众人看到被撞飞的赫然是熊化后的赵凯时，演武堂中不由响起了一阵尖叫声。

　　此时擂台周围密密麻麻的全是人群，要是任由赵凯落进人群的话，绝对会砸伤无数生员。

　　眼看演武堂中就要发生一起惨剧时，一道白芒突兀地在赵凯的身子底下出现，将赵凯的身子给拖住，然后给搬到了演武堂中领导席位上面。

　　却是一直坐在演武堂中关注擂台比试的天院总教习刘洪希出手了。

　　“第一场名次挑战赛，赵凯挑战失败，慕闲胜利，现在开始第二场名次挑战赛。”刘洪希面色凝重地看了慕闲一眼，大声宣布道。

　　排在战力榜第十九名的生员扫了一眼擂台上的慕闲，又看了看坐在领导席前面一排的战力榜前十名生员，他最后选择了弃权。

　　接下来的几个生员同样选择了弃权。

　　因为学院战力榜第十一名到第二十名的待遇是完全一样的，无冤无仇的情况下，根本就没有必要拼得你死我活的，而战力榜前十名中除了慕闲外，基本上都是一些老面孔，根本就不是自己能够对付得了的，所以大家索性放弃了挑战。

　　直到轮到战力榜第十一名司承德进行挑战时，他终于站了起来，直接点名挑战战力榜第八名。

　　战力榜第八名是一个名叫朱让的男生，拥有人王境高阶修为，当他听说司承德要挑战自己时，他明显变得紧张起来。

　　事实证明这个朱让并不是司承德的对手，仅仅二十招过去，朱让便体力不支而掉落擂台，由司承德占据了战力榜第八名的位置，而朱让则顺延为了战力榜第九名。

　　司承德之后，是原来战力榜的第十名，也就是现在战力榜的第十一名进行挑战，他的目光在前十名的每一个生员脸上都停留了足足十几个呼吸的时间，最后咬牙挑战第十名。

　　两个人一番苦战后，第十名勉强保住了自己的位置，第十一名则挑战失败。

　　第十一名生员并没有继续行使自己的另外两次挑战权力，而是默默地坐在一边调息。

　　轮到第十名生员进行挑战时，他果断地选择了弃权，能够保住现在的位置已经很不容易了，他并没有想过再进一步，而且也不可能再进一步。

　　第九名朱让刚刚被司承德给击败，他并不认为自己有挑战前八名的实力，沉默了一会后，他也选择了弃权。

　　司承德的目标本来就是战力榜前十，如今他已然达到了目标，所以照样放弃了挑战前面生员的机会。

　　战力榜的第七名却是萧玥柔，萧玥柔似乎心中早就有了决断，不待裁判出声，她直接选择了弃权。

　　第六名是被慕闲给击败的彭晓芙，她似乎还没有从昨天失败的阴影中走出来，坐在前排的她一直神游物外，心思根本就没有集中在演武堂中，裁判看她一直不说话，默认她放弃了挑战的权力。

　　慕闲同样没有挑战前几名的想法，事实上要不是彭晓芙主动挑战他的话，他都没有想过要杀入战力榜前十。

　　在演武堂中诸多期盼的目光中，慕闲轻轻地摇头，放弃了挑战的机会，引来一片失望的叹息声。

　　赵天柱若有所思地看了慕闲一眼，然后又扫了一眼吴庸三人组，他也没有吱声，被裁判默认了放弃挑战。

　　至于最后的吴庸、莫颜跟文彬三人组，他们自然不会相互残杀，所以擂台比试的第二个环节名次挑战赛很快便宣告结束，而学院战力榜上的名次也再次刷新，并且金光闪闪，完全在演武堂中固定了下来。

　　“学院考核个人赛完毕，三天后会进行学院考核团队赛，凡是战力榜前三百名成员都有参赛资格，每个团队人数不得少于十个人，每个团队中都必须有一名天院生员作为队长，其它不限。”

　　“报名截止日期为后天中午之前，后天中午之前没有到学院登记报名的团队视为放弃比赛资格，学院不接收个人参赛，一旦团队成员报名后，便属于固定团队，不得随意更改团队，还请所有有参赛资格的生员慎重选择团队，尽快报名参赛。”

　　当学院战力榜的名次完全固定后，天院总教习刘洪希雄浑的声音也在演武堂中响起，让演武堂瞬间变得热闹起来。


第208章 九死一生

　　演武堂中，所有人都在为即将到来的团队赛而欢欣鼓舞时，赵凯却是眼神涣散、面若死灰，只有偶尔目光看向慕闲时，他的眼中才会露出一丝神采，只是那种眼神却蕴含着刻骨铭心的仇恨。

　　为了在这一次的学院考核中一鸣惊人，跻身学院战力榜前十名，赵凯及其家族可以说是孤注一掷，付出了极为惨重的代价。

　　因为罡熊是四阶妖兽，它不仅仅皮坚肉厚，更是拥有凝固这样的天赋传承，这让它的战斗力及其强横，可以堪比地皇境中阶修为。

　　而赵家仅仅只有赵蓝泽达到了人王境大圆满修为，还有几个人王境初阶的长老，其余的都是人王境以下的修为。

　　以赵家本身的实力显然无法拿下罡熊，可是他们却耗费了数十万的灵晶石雇佣了好几支雇佣队，采用人海战术将罡熊给击杀，这才获得了罡熊的妖丹。

　　赵凯原以为自己在炼化罡熊妖丹后便可以顺利地荣登学院战力榜前十，然后被学院总部或者某些大型宗门和势力所注意，然后便可以通过那些宗门和势力继续获取妖丹了。

　　胜券在握的情况下，赵凯在初赛跟复赛中都保留了实力，并没有暴露出他拥有妖化体质的事情，只想着在决赛中一鸣惊人。

　　只是赵凯做梦也没有想到，因为自己的错误选择，导致自己在名次挑战赛中挑战失败。

　　要是仅仅挑战失败也就罢了，让赵凯几乎绝望的是，慕闲在击败他的同时，居然重伤了他的丹田，几乎将他炼化的妖丹给完全毁掉，让他一身战斗力直接损失了九成以上，以至于赵凯根本就没有办法继续挑战战力榜前十名的生员，白白浪费了另外两次挑战机会。

　　在不能挑战前十名生员的情况下，赵凯自然无法晋升为学院战力榜前十名。

　　无法晋升为学院战力榜前十，也就意味着不可能受到学院总部的重视，更不可能被大型宗门和势力所青睐和招揽，所以慕闲的行为无疑是断绝了赵凯的大好前程。

　　“什么，你在名次挑战赛中失败，还被慕闲给打成重伤，这怎么可能？”当赵凯被扈从带回府中，赵蓝泽得知发生在演武堂中的事情时，赵蓝泽不由惊呼失声。

　　“慕闲不是天生绝脉么？他怎么可能重伤你，这中间是不是有什么误会？”赵蓝泽不可置信地问道。

　　面对父亲的厉声质问，赵凯始终保持着沉默。

　　慢慢地，赵蓝泽也发现了儿子的不对劲。

　　赵蓝泽知道，自己儿子一直心比天高，期待着在学院考核中一飞冲天，可是希望越大，失望也越大，儿子遭受了重大打击后，明显心若死灰，要是自己继续责怪儿子的话，只怕会给儿子造成更大的伤害，甚至可能逼得儿子轻生。

　　只是将所有的希望全部放在学院考核上的不仅仅是赵凯，赵蓝泽同样如此，他甚至比赵凯自己更加希望赵凯在学院考核中一鸣惊人。

　　赵蓝泽悄然退出了东院后，便跟赵凯的扈从打听学院中发生的一切。

　　当赵蓝泽得知慕闲不仅仅赢了赵凯，而且在之前更是连续越阶挑战赢了九名上院生员和天院生员后，赵蓝泽不由沉默了。

　　“我在慕远山的阴影下生活了一辈子，难道我的儿子也要在慕远山的儿子阴影下生活一辈子么？”

　　“不，绝对不能发生这种事情。学院考核还没有完全结束，只要我想办法将凯儿的伤势治好，让他在团队赛中发挥出色一点的话，凯儿未尝不能被学院总部或者那些大势力注意。”赵凯说完这句话后，他便匆匆朝家族仓库的方向走去。

　　擂台挑战赛结束后，几乎所有的生员都在为团队赛而奔波忙碌，吴庸、莫颜跟文彬三个人却出现在了首院彭德祖的院子中。

　　“彭院长，您传令学员来这里，不知道您有什么事情要吩咐学员。”一番寒暄后，吴庸三个人拘谨地在大厅中坐了下来，莫颜恭敬地出声询问道。

　　彭德祖的目光在三个人身上停留良久，这才满意地点了点头，朗声道：“我喊你们三个人过来，是有一个天大的喜讯想让你们知道，经过我们学院研究，学院决定直接保送你们进总院，免了学院团队赛的麻烦。”

　　“彭院长的意思是我们三个人不用参加学院的团队赛？可是总院又是怎么回事，难道总院跟分院有什么不同么，我们在分院呆得好好的，为什么要去总院？”彭德祖的话刚落音，莫颜便满脸疑惑地追问道。

　　听到莫颜的话，彭德祖沉默了。

　　“还是我来跟你们说吧，云央学院有分院和总院之分，可是分院和总院是完全不同的，学院只是为了不打击大家的积极性，一直没有将这个真相说出来而已。”看到彭德祖不说话，一旁的刘洪希出声了。

　　“事实上所有郡城的分院都是为总院培养生员的，只有成为了总院的生员，云央学院的学员才算是真正的出人头地，否则的话只能说是凡夫俗子，一辈子都无法出头。”刘洪希扫了一眼吴庸等人，面色黯然地说道。

　　“刘教习，您这话是不是夸张了一点？我们在云央学院呆了近十年，从来没有听说有哪一个学长去了总院，他们要么是被国家给招募，要么是被一些宗门所招募，然后一个个地突破修为瓶颈，成为一方豪杰，您怎么能说他们是凡夫俗子呢？”文彬也是眉头紧皱，不解地说道。

　　听到文彬的话，刘洪希也是满脸的尴尬，半晌说不出话来。

　　“这件事情不能怪你们不知道，而是因为我们云门郡实在太落后了，本来乾天王领就偏居一隅，距离王朝中心极为遥远，而云门郡则更加偏僻，几乎处于边陲位置，所以云门郡的消息极为闭塞，你们不知道一些事情也很正常。”

　　“在你们之前，那些学院生员们之所以没有一个能够进入总院，是因为他们的不够资格，因为进入总院的最低要求是年龄低于十八岁，修为达到地皇境；或者在学院总院组织的终极考核中取得前一百名的成绩。”

　　“我们孤云城分院成立一百年以来，还从来没有人能够达到这两个条件，所以孤云城分院的人从来就没有走出过云门郡。或许在你们看来那些师兄师姐们被国家招募或者大型宗门招收是一件很风光的事情，事实上他们在总院那些生员的眼中就是一群土鳖。”

　　“……”

　　看到刘洪鑫不好意思将学院的尴尬境况说出来，彭德祖又将话头接了过来。

　　听完彭德祖的详细解释，吴庸、莫颜跟文彬不由目瞪口呆，他们的心灵也遭遇了巨大的冲击，他们发现，似乎一个崭新的世界在自己面前展开了。

　　“总院中天地灵气的浓度是分院的十倍，总院内院天地灵气浓度更甚，除此之外，总院中还有着数不清的上品功法和珍品功法，甚至还有绝品功法，至于各种修炼资源更是应有尽有，所以几乎所有的人都削减了脑袋要往总院钻。”见吴庸、莫颜跟文彬三个人动心，刘洪希在一旁蛊惑味十足地说道。

　　听着刘洪希对总院的描绘，吴庸三个人只觉得口干舌燥，热血沸腾。

　　等到三个人迷迷糊糊地回到自己的宿舍时，他们才发现自己心中有很多疑问忘记了询问。

　　“老彭，你真的忍心将晓芙给送进血狱之门试练啊，一旦进了血狱之门，可是九死一生的下场啊。”确认吴庸等人离开后，刘洪希满脸关心地询问秦西果道。

　　“洪希，你也太高看孤云城分院的弟子了，我们在孤云城分院呆了近四十年，也先后送了三批生员进入血狱之门，哪一批生员不是在血狱之门全军覆没，明显是有去无回的下场，又何来九死一生？”彭德祖苦笑着叹气道。

　　一句话说完后，不等刘洪希出声，彭德祖继续说道：“可是，孤云城分院已然快二十年没有往总院输送生员了，要是继续这样下去的话，孤云城分院就要取缔了啊。”

　　“那你也不能让晓芙那孩子去送死啊，晓芙本来就患有绝症，能够活到现在已经不容易了，你就不能让她在生命的最后时刻拥有一些美好的回忆？”彭德祖的话还没有说完，便被刘洪希给激动地打断了。

　　彭德祖闻言脸上闪过一抹痛苦神色，就在刘洪希以为彭德祖心中念头动摇，打算趁热打铁地劝说彭德祖打消让彭晓芙进入血狱之门试练的想法时，彭德祖却是朝他挥了挥手。

　　“洪希，我意已决。血狱之门虽然危险，可是也并非毫无生机，军神殷季山曾经跟我明言，晓芙的命数并非完全没有变数，只是她想改变命运，必然得面临九死一生的险境，而血狱之门正好符合这九死一生的条件，而且血狱之门可不仅仅只有危险，里面同时还隐藏着无穷无尽的机缘，只是能否把握住这些机缘就完全看他们自己了。”彭德祖顿了顿，又忍不住解释了一声。

　　“既然你执意如此，我也不多说什么了。希望有了慕闲和赵凯这两个变数，学院的这一批生员不会全军覆没吧。吴庸、莫颜跟文彬三个人倒是好运气，直接免去了性命之虞，进入了所有学院生员们梦寐以求的总院，可笑他们还不自知这一次机会的珍贵。”见彭德祖心意已决，刘洪希也不再多言，而是打趣了吴庸三个人一句。

　　“我们总得为孤云城分院留点希望不是？要是他们三个人也死在血狱之门的话，那我们孤云城分院就真的要被取缔了。”说出这句话时，彭德祖脸上神色说不出的落寞和无奈。


第209章 这是你们慕家自找的

　　吴庸等人兴奋了大半天后，才突然间想起一件事情。

　　原本三个人是打算跟慕闲组成一个团队参加学院考核的，可是如今他们三个人被保送去总院，就没有办法继续参加学院团队考核了，慕闲会同意自己三个人前去总院学习么？

　　第二天一大早，吴庸三个人便跑到慕府，将他们三个人即将去总院的事情说了一遍。

　　慕闲还一直等着吴庸将团队弄满十个人，然后直接参加团队考核呢，听说吴庸等人不用参加学院团队考核，他也愣住了。

　　要知道慕闲虽然实力不错，可是他在学院中的人缘实在一般，而且昨天更是在演武堂公然拒绝了所有团队的邀请，以至于他现在想临时加入一个团队并不容易。

　　“慕闲，要是你不愿意的话，我们可以跟彭院长说一声，拒绝去总院学习的机会。”看到慕闲一脸失落的样子，吴庸紧张不安地说道。

　　虽然吴庸等人完全被彭德祖和刘洪希所描绘的有关总院的种种美好景象给吸引住，他们恨不得插翅而飞，立即赶往总院享受一切待遇。

　　可是吴庸三个人非常清楚，自己之所以被送去总院学习，完全是因为慕闲的缘故。

　　没有慕闲赠送的元神丹，自己三个人便没有办法成为地皇境修士。

　　自己三个人不是地皇境修士，自然没有资格前往总院学习。

　　所以吴庸三个人特别紧张慕闲的态度。

　　慕闲很是理解吴庸、莫颜跟文彬三个人的选择，慕闲是来自两万年后，他脑子中存在着很多的珍品和绝品功法，所以总院对他的吸引力并不大。

　　可是对于一般的学员来说，总院的吸引力绝对是无法抵抗的。而慕闲不可能随便将一些珍品或者绝品功法拿出来给吴庸、莫颜跟文彬三个人修炼，他自然也不能阻扰三个人前去总院学习。

　　“慕闲，要是我们去了总院的话，清微宗拿我们三个人没有办法，可能会将全部怒气发泄到你身上，你要是打不过的话，能躲便躲吧。”见慕闲对自己几个人的选择大度地表示了理解，吴庸三个人心中更加愧疚。

　　“慕闲，我去上京后没有办法继续整理云门郡这边的相关情报，我会跟燕春楼的人招呼一声，让他们将所有的信息全部送往慕府的，以后他们将完全听命于慕府。”文彬沉默了一会，一脸赧然地说道。

　　文彬这一次去上院，却是打算将谭妙竹带离揽月城。

　　一方面是文彬跟谭妙竹之间已然捅破了最后那一层纸，谭妙竹打算洗尽铅华重新做人，所以不打算再跟青楼有任何瓜葛。

　　另一方面，总院是封闭式教学，总院的学生不能随便离开学院，远在上京的文彬不可能有精力遥控燕春楼，所以他索性将燕春楼完全送给慕家。

　　“我也知道，一座燕春楼的价值是远远没有办法跟三枚元神丹相提并论的，我们三个人在此发誓，从总院学成归来后，我们愿意无偿为慕家效力五年，以报偿你的赠药之恩。”

　　“……”

　　慕闲表现得越是大度，吴庸三个人心中越是愧疚不安，他们甚至有种放弃去总院学习的冲动，不过却被慕闲给坚决制止了。

　　因为吴庸三个人去总院不仅仅对吴庸等人有利，对慕闲来说同样有利。

　　诚如彭德祖跟刘洪希所说的那般，石塘镇也好，云门郡也好，都是偏居一隅的小地方，在这里发展得再好也是凡夫俗子。

　　慕闲自然不会甘心一直窝在云门郡，唯有盛周王朝甚至整个灵武大陆才是慕闲的舞台。

　　吴庸三个人品性不坏，又跟自己是结拜兄弟，他们品性不坏，永远都不可能背叛自己，让他们先去那个大舞台上为自己打前阵却是再也合适不过。

　　“你们三个人要是再啰嗦的话，我可就不让你们去总院了啊。趁着我现在还没有反悔，你们有多快给我滚多快，不然的话就永远不要走了。”见吴庸三个人说起来没完没了，慕闲不耐烦了。

　　听到慕闲的话，吴庸三个人沉默了片刻，然后分别拥抱了一下慕闲，这才离开慕府。

　　吴庸三个人刚刚离开，顾宁便从院子的一角钻了出来，他看着吴庸三个人离去的背影，脸上满是愤懑的表情。

　　“慕闲，他们既然拿了你的元神丹，应该为你所用才对，他们怎么能够见利忘义呢？”顾宁义愤填膺地说道。

　　顾凯悦、顾宁父子已然归附了慕家，成为了慕家的一份子。

　　听说吴庸一行人前来慕府拜访，顾宁还以为吴庸三个人是找慕闲商量团队考核的事情，所以他很快便兴冲冲地找了过来。

　　只是顾宁还没有走进大厅，便听到了吴庸等人准备去总院学习的事情，他顿时止住了脚步，对吴庸等人也失望之极。

　　“胖子，吴庸、莫颜跟文彬三个人都是气运浓厚之人，他们根本就不可能为人所束缚，我们也可以挟恩图报，让吴庸、莫颜跟文彬三个人留在孤云城为慕家所用，可是那样他们肯定心不甘情不愿，有可能出工不出力，又有什么用呢？”

　　“他们去了总院的话，情况就完全反过来了。你也听到了，这一次相当于是我将他们给送去了总院，你说以他们的品性，他们可能意识不到这份大恩么？”

　　“与其现在挟恩图报，还不如让他们将来感恩图报。我敢肯定，去了总院后，这三个家伙的实力肯定会突飞猛进，那个时候的他们才是我真正需要的人才，现在的他们终归还是太弱小，对我和家族来说可有可无。”

　　看出了顾宁眼中的不满，慕闲拍了拍顾宁的肩膀，满脸微笑地解释道。

　　顾宁闻言愕然，沉默了良久，他才苦笑道：“我总算体会到了‘皇帝不急太监急’这句话的真正意思了。”

　　“不过吴庸三个人去了总院，团队考核的事情怎么办？总不能我们两个人一个队伍吧？”顿了顿，顾宁满脸为难地说道。

　　“乐苑菡想跟我们一起参加团队考核，另外萧玥柔肯定要跟我们一个队伍的，再算上你我两个人，我们只需要再寻找六个队员就成，这个伟大而艰巨的任务便交给你了。”慕闲毫不犹豫地将皮球踢给了顾宁。

　　顾宁很想将皮球踢回去，不过想到慕闲在学院中可怜的人缘，他很明智地闭上了嘴巴，然后苦着一张脸走到一边盘算自己可以拉拢的团队成员了。

　　阳越州，揽月城。

　　当钟道林赶到揽月城准备上任州府时，才发现自己州府的职位已然不翼而飞，钟道林当时便懵了。

　　要知道为了阳越州州府的位置，钟道林几乎付出了一切，时间、精力，灵晶石，甚至亲情。

　　到手的蛋糕都能飞走，这让钟道林如遭雷殛，完全无法相信自己听到的消息。

　　反复确认了消息的真实性后，钟道林便四处奔波，苦苦打听，终于弄清了事情的真相。

　　原来是骄阳商会强势出手将自己的州府职务给免掉了，至于免掉州府职务的原因更是差点将钟道林给气歪了鼻子。

　　自己居然是因为没有及时到州府报备而被被免掉州府职务。

　　虽然钟道林这些年来经营了一张不错的人际关系网，可是他经营的这一张人际关系网明显不足以跟骄阳商会这样的庞然大物对抗。

　　钟道林冥思苦想好几天，也没想明白自己哪里得罪了骄阳商会，直到骄阳商会孤云城分会拍卖专场的消息传到钟道林的耳中，钟道林得知骄阳商会孤云城的分会长姚贤平跟慕家走得很近后，他总算明白了是怎么回事。

　　几乎在同一时刻，云央学院孤云城分院团队考核的地点在血狱之门的消息也传入了钟道林的耳中。

　　“没想到慕家居然能够惊动骄阳商会的高层，让骄阳商会帮忙出手，看样子我还是小瞧了慕家。只是骄阳商会会帮你们出手一次，难道他们会帮你们出手第二次第三次么？”

　　“要是我放弃阳越州州府的职务，申请去云门郡的郡城孤云城当城主的话，相信朝廷肯定会非常乐意，而骄阳商会也不可能再次出手阻扰吧？要是让我到了孤云城，你们慕家还不是我钟某想怎么蹂躏便怎么蹂躏，而这可是你们慕家自找的！”

　　“不过在去孤云城之前，我得先将阳越州的几大家族全部拜访一遍。血狱之门是个好地方啊，虽然我知道在我的推波助澜之下，云央学院孤云城分院肯定会非常紧张，然后提高学院团队考核的难度，可是我怎么也没有想到彭德祖居然舍得将学员给派往血狱之门送死。阳越州有近百个郡城，几乎每三个郡城便有一所云央学院的分院，而孤云城分院无疑是实力最差的一所分院，让孤云城分院的学员跟其它分院学员一起进入血狱之门进行团队考核，无异于是羊入虎口，有死无生。”

　　“尽管慕闲十有八九无法在血狱之门生还，我还是有必要让揽月城那些大家族的子弟们照顾一下慕闲，免得慕闲在团队考核中发生意外。”

　　知道让自己丢掉阳越州州府职务的罪魁祸首是慕家后，钟道林不由被气得暴跳如雷，不过愤怒之后，一个个阴毒的主意便从他的脑海中冒了出来，让他脸上神色一片狰狞。


第210章 怪招迭出

　　学院战力榜前三百名学员还在磨刀霍霍地为学院的团队考核做准备工作时，吴庸、莫颜跟文彬三个人因为修为高深而被保送去总院学习的消息突然间在学院中传播开了。

　　当学院中很多学员在得知天院并非大家努力的终点，天院之上还有总院，总院才是破凡入仙、蜕皮化龙的地方时，众多学员顿时便激动了。

　　与此同时，学院考核的详细内容也公布了出来。

　　学院对于团队考核的内容没有任何的隐瞒，考核中可能遇到的种种性命危险、考核中隐藏的种种机遇、还有通过考核后进入总院的奖励等等。

　　学院的公告最后面还带了一句警告：团队考核极度危险，学员自愿报名参赛，生死自负怕死勿入。

　　一句生死自负将很多摩拳擦掌的学员给镇住了，他们开始到处打听血狱之门的信息，以决定是否参加学院团队考核。

　　很快，一些能量大的学员便血狱之门的详细信息给打听了出来，有关血狱之门的信息迅速地在学院中传播开。

　　当这些学员惊讶地发现云央学院孤云城分院曾经参加过血狱之门的两届学员在血狱之门中全军覆没时，他们沉默了。

　　更多的学员却是变得激动起来，从已经掌握的资料来看，血狱之门明显意味着送死，而学院居然还固执地将团队考核地点设在血狱之门，这不是纯心不想让大家有机会进入总院学习么？

　　这些激动的学员终究还是没能够改变学院领导的意见，擂台赛决赛后的第三天，团队赛正式开始。

　　不过当学院统计所有参赛队伍及其名单时，他们不由愣住了。

　　原本学院是打算组织三百个人一共二十支队伍进入血狱之门参加团队考核的，可是直到报名截止时间，也只有七支队伍递交了报名人数。

　　这七支队伍总共还不到一百人，其中人数最多的队伍清水联盟也仅仅只有三十七个人，另外六支队伍都是十个人出头，刚刚满足建立一支队伍的要求，这跟学院的计划人数相差太悬殊了。

　　这七支队伍自然包括慕闲、顾宁为首的队伍，也不知道顾宁是通过什么样的手段，愣是在慕闲跟萧玥柔没有出面的情况下成功地将一支队伍给组织了起来。

　　当顾宁将自己队伍的人数及其队员性命都递交给学院，由学院登记完毕后，他这才转身挥了挥手，大笑着说：“好了，谢谢诸位捧场，你们的任务顺利完成，那五枚灵晶石从此彻底归你们所有了。”

　　此时演武堂中一片寂静，骤然间听到顾宁的话，大家都是一脸的疑惑。

　　慕闲正想询问顾宁到底是怎么回事时，他却发现自己队伍中的几个人竟是一哄而散，一脸的兴奋神色。

　　“胖子，以后有这样的好事继续喊我们啊，这灵晶石实在太好赚了。”

　　“可惜你只要六个人凑数，不然的话我可以将我的那些朋友都给拉来，给你凑满一百人都不是问题。”

　　“胖子，我提前祝贺你在血狱之门中旗开得胜，早日凯旋归来啊。”

　　“……”

　　这些人跟顾宁嬉笑了几句后，发现学院团队考核的领队刘洪希脸色越来越黑，他们不敢多做逗留，在刘洪希出声呵斥之前便匆匆离去了。

　　刘洪希看了看顾宁，又看了看另外几支队伍想笑而又不敢笑的样子，他一张脸色变得铁青。

　　“你……你……简直就是胡闹！”指着顾宁的鼻子半天后，刘洪希才怒声叱责道：“这是生死试练，不是游山玩水，你得为自己的生命负责，也得为队友的生命负责，你怎么可以这样没正经呢？”

　　“刘教习，这不能怪我啊。本来我们的队伍人数是凑齐了的，结果学院公告贴出来后，队伍人数便跑了一大半，我还为了这件事情特地请教过您的，您说不管报名之后人数是多是少，只要报名时必须有十个人就行，我可完全是按照您的话照办的。”顾宁缩了缩脖子，笑声嘀咕道。

　　顾宁的话还没有说完，刘洪希便是一巴掌朝顾宁脸上扇了过去。

　　只是顾宁似乎早就预料到了刘洪希会对自己动手，他居然提前一步躲开了，然后引来一阵哄笑。

　　“孽畜，孽畜，怎么学院中会出现你这样一个孽畜啊。”刘洪希一巴掌没拍到顾宁后，他也没好意思继续拍打顾宁，只是看向顾宁的目光有种恨铁不成钢、朽木不可雕的味道。

　　“刘叔，其实顾宁的做法未尝不是一种变通，同样也是对他自己和队友的性命负责。”就在刘洪希犹豫着是不是取缔顾宁这个队伍的参赛资格时，一道清脆的声音从演武堂的门口传了进来。

　　“血狱之门那么危险，队伍的每一个成员应该互相信任，可以将自己的后背完全交付给对方，唯有这样才可能在血狱之门中看到一线生机，所以我觉得顾宁宁缺毋滥的做法很值得推广和赞赏。”

　　因为刘洪希古板严谨的性格，在云央学院中敢反驳他的人少之又少，所以即便大家不回头，也很容易猜出了来人是谁。

　　突然间出现在演武堂门口的，正是消失了好几天的彭晓芙。

　　“晓芙，你怎么来了，你已经错过了报名时间，没法参加学院团队考核了。”看到彭晓芙，刘洪希愣了一下，随即关心地问道。

　　“刘叔，我已经报名了啊，就是刚才顾宁帮忙报的名，你总不能因为我人没有到就说报名无效吧？”彭晓芙闻言俏皮地笑了。

　　刘洪希闻言愕然，他随即低头看向了手中的参赛名单，然后果然在报名列表上看到了彭晓芙的名字，只是顾宁的字写得极为潦草，让人难以辨认，而刘洪希又始终在演武堂中寻找彭晓芙的身影，以至于直接跳过了报名表上的名字。

　　见彭晓芙公然支持顾宁的做法，更是顾宁这个队伍的成员之一，刘洪希便是想继续呵斥顾宁都做不到了，他只是下意识地将目光看向了慕闲。

　　刘洪希知道，这一次的团队考核中，极有可能慕闲的战斗力最高，要是学院的几支队伍中真有队伍能够通过血狱之门的试炼，这支队伍十有八九是慕闲为首的这支队伍。

　　另外几支队伍开始看到慕闲、顾宁为首的队伍居然瞬间便走了六个人，只剩下了慕闲、萧玥柔、顾宁跟乐苑菡四个人时，他们看向四个人的目光充满了怜悯和同情。

　　因为团队考核跟个人考核完全不同，需要远攻、近战、治疗跟谋划等等诸多不同特长的学员相互配合，所以自然人数多的队伍要占据很大优势。

　　而慕闲为首的队伍才四个人，遭遇妖兽群时连反抗的力气都没有，唯有全军覆没的份。

　　可是当彭晓芙加入慕闲为首的队伍时，另外几支队伍的人却是忍不住同时变了脸色，因为彭晓芙的实力实在太强了，她不仅仅攻击力惊人，而且各种谋划能力也是出了名的强，甚至有女军神之称。

　　更加重要的是，虽然慕闲的队伍中只有五个人，可是其中却有三个人在学院战力榜排名前十，这是任何一支队伍都不具备的优势。

　　虽然个人的战斗力在团队考核中作用不大，可是当这支队伍中每一个成员战斗力都很强大时，那么个人的战斗力在团队考核中作用就非常巨大了。

　　要不是因为学院明确规定报名时间截止后，所有队伍不得变更队员名字，而所有队员也不能随意更改队伍的话，估计很多人都忍不住离开自己的队伍，转而参加慕闲为首的队伍了。

　　“既然大家都准备得差不多了，那就跟我一起出发吧。”没好气地瞪了彭晓芙一眼，刘洪希手掌一扬，便领着大家走出了演武堂。

　　在刘洪希的带领下，近百名参加团队考核的队员很快便来到了首院彭德祖的院子中，而彭德祖此时正在小心翼翼地往院子中央的八角形紫色光晕中添加灵晶石。

　　看到大家进入院子，彭德祖擦拭了一下额头的汗水，跟众人招呼了一声，然后便满脸疲惫地站到了一边。

　　“血狱之门并不在云门郡，而是在阳越州跟碧宇州交界的地方，要是大家骑乘马车的话，估计最快也得三个月路程。为了避免大家舟车劳顿之苦，我特地在这里建了一座传送阵，只需要十几个呼吸的时间便可以将大家传送到目的地。”

　　“在这里我要郑重地警告大家一声，参加这一次血狱之门试炼的不仅仅有我们学院的学员，还有阳越州、碧宇州两个行省中几十个分院的学员参加试炼，另外，清微宗、血月门、玄门宫等宗门也会派出年轻而杰出的弟子参加试炼，所以大家在血狱之门中不可避免地要跟其它势力发生争执和冲突。”

　　“我建议大家能忍则忍，另外，我们是同一个学院的学员，无论大家平时在学院中有什么龃龉，到了外面一定要团结一致，该出手时就出手，不能眼睁睁地看着同学遇到性命危险而无动于衷。”

　　“……”

　　彭德祖的目光在所有参赛学员的脸上一一扫过，最后落在了自己女儿彭晓芙的脸上，他语重心长地警告道。

　　面对彭德祖的殷殷嘱咐，大家自然齐声应是，不过此时大部分人却是心不在焉地看着院子中央的传送阵，因为绝大部分人长这么大还是第一次看到传送阵，他们的眼中满是稀奇和兴奋。

　　终于，彭德祖将自己所说的话全部说完了，然后刘洪希面色凝重地领着近百人一齐踏入了紫色的光晕。


第211章 争执跟冲突

　　阳越州之北，碧宇州之南，一座山连绵起伏，高耸入云，巍峨巨峰上面白雪皑皑，云雾弥漫。

　　山名为饮恨峰，传说这里曾经是妖族跟人族的一处战场，最后一个人族大能在这里饮恨而终，故此得名。

　　饮恨峰人迹罕至，面积广袤，里面蕴含着许许多多的奇珍异宝，不时有冒险者队伍深入群山，一方面是为了寻宝，另一方面也是为了寻求突破的契机。

　　一道紫色的光芒突兀地在饮恨峰的深处亮起，紧接着数十道身影在紫色光芒中现出身形。

　　这些人现身后，一个个脸色煞白，头晕目眩，一副弱不禁风的样子，也有几个人正迷惘而好奇地打量着四周，想弄清楚自己现在身处何处。

　　随着这些人的出现，数道流光冲天而起，将这群刚刚出现的人给完全围住。

　　这些流光中夹杂着八千里河川山岳大势，狠狠地冲撞着刚刚出现的数十人，可怜这些人还没有弄清楚是怎么回事，猝不及防之下的他们一大半被撞倒在地，然后引发了一阵哄笑声。

　　“孤云城分院已然连续两届没有参加血狱之门试练了，原以为他们是在卧薪尝胆，养精蓄锐，这一次参加血狱之门试练的队伍肯定会在试练中出尽风头，雪洗前耻呢，没想到这一次还是派了一群废物来这里丢人现眼。”

　　流光散去，十几张年轻之极的面庞显露了出来，这些人脸上神色嚣张之极，一个个戏谑地看着孤云城分院的学员们，其中的一个银袍青年更是忍不住出声嘲讽。

　　“孙景波，云门郡那样的小地方要功法没功法，要资源没资源，修炼资质更是不堪入目，你能指望他们厉害到哪里去？”白袍青年的话刚落音，另外一个蓝袍少年出声嘲讽道。

　　“看来我们这一次在血狱之门中试练不愁没人给我们洗衣做饭了。”蓝袍少年目光在孤云城分院众人身上一一扫过，最后玩味地说道。

　　这几个人的话刚说完，地面就剧烈地震荡了一下，与此同时，一阵“咚”“咚”的脚步声也传入了众人的耳帘。

　　“好了，就你们几个小家伙不安份，仗着实力强大老实欺负别人。一个个都给我回到自己的营队中去，既然孤云城分院的人到了，意味着血狱之门可以开启，试练正式开始。”伴随着脚步声，一道雷鸣般的声音在众人耳边响起，却是一个身披铜色铠甲的巨汉走到了孤云城分院众人的面前。

　　看到铠甲巨汉出面，那几个闹事的青年悻悻地看了一眼孤云城分院的数十人一眼，然后迅速地散去。

　　“刘教习，我们又见面了，既然你不是第一次领队参加血狱之门试练，规矩我就不多说了，这是总院颁发的军功徽章，你将徽章给他们发下去，然后将徽章的使用规则跟他们详细解说一遍，半柱香时间后，我会开启血狱之门。”铠甲巨汉将一群闹事的青年给赶走后，他满脸微笑地走向刘洪希，变戏法一般递给了刘洪希数十个徽章，轻声叮嘱道。

　　“谢谢许将军亲自解围，刘某感激不尽，我会将试练规则详细地给大家解释的。”刘洪希虽然在学院中表现得无比倨傲，可是他在铠甲巨汉面前却异常的恭敬。

　　铠甲巨汉朝刘洪希点了点头后，又扫了一眼孤云城分院的学员，眼中不由闪过一抹失望神色，随即便快步离去。

　　“大家应该都知道，云央学院是朝廷创办的，完全为朝廷培养人才而存在。刚才那位许将军便是从云央学院毕业的，现在是天位境强者，负责保卫饮恨峰及其血狱之门安全，防止妖族入侵。”

　　“大家在血狱之门里面试练，不仅仅能够收获各种珍稀药草、法宝跟功法，同时也能收获军功，至于军功有什么用我就不多做解释了，我想大家应该都知道。只需要大家将这枚徽章带在身上，然后徽章便会自动记录你们击杀的妖兽，同时负责将你们击杀妖兽的成绩转化为军功……”

　　铠甲巨汉，也就是许将军离开后，刘洪希便将徽章一一颁发到了所有参赛队员手中，同时跟大家解说徽章的具体作用。

　　只是刘洪希显然对孤云城分院的学员能否获得军功不抱任何希望，因为他在从孤云城出发之前根本就没有提过军功徽章的事情，便是现在跟大家解释时也是心不在焉的。

　　半柱香时间很快便过去，许将军及时地将血狱之门给启动了，然后密密麻麻数百只队伍鱼贯而入，孤云城分院的学员因为实力低弱和迟到的缘故，竟是最后一个才有机会进入血狱之门。

　　“记住，进了血狱之门，保命永远是第一要务，活着才是最重要的，不要因为各种宝物而丢了性命。”轮到孤云城分院的人进入血狱之门的时候，刘洪希忍不住又叮嘱了一声。

　　只是此时已然没有几个人听刘洪希说话了，大家都被血狱之门的大门给吸引住了。

　　血狱之门的门并非金石铸成，也不是木料，它跟一般的门完全不一样，有如一帘水幕挂在巨石之上，隐隐可以看见波纹涌动。

　　每当有人踏入血狱之门时，紫色的水幕波纹便会涌动一下，仿佛那些进入血狱之门的人不是跨过了一道门，而是投身跳入了一个湖泊。

　　慕闲踏入血狱之门的时候，他清楚地感觉到自己身上的徽章一阵发热，与此同时，自己跟血狱之门产生了一种神奇的感应，仿佛血狱之门已然在自己体内留下了标记，能够记住自己的存在。

　　只是慕闲仔细检查自己身体状态时，又完全察觉不到任何异常。

　　慕闲为首的队伍是最好一支踏入血狱之门的队伍，他们刚刚踏入血狱之门，便看到自己学院的几十个学员全部被放倒在了地上，只有赵天柱为首的清水联盟队伍的人全部屹立着。

　　“废物，简直就是废物，居然连我一招都接不下，实力这么差也敢进入血狱之门，你们是来送死的么？”

　　“我现在给你们两个选择，要么成为我们的仆从，在秘境空间内给我们洗衣做饭，要么成为我们剑下亡魂，永远别想走出秘境空间了，你们自由选择一个。”

　　“……”

　　看到自己学院的同学被放倒在地，而且正在遭受威胁，慕闲下意识地皱了皱眉头，在犹豫是不是要替这些同学出头。

　　因为几个动手动脚吵吵嚷嚷的人，赫然是之前自己等人刚刚传送到秘境外面便给自己下马威的那十几个年轻人。

　　慕闲并不是那种见人就帮的烂好人，同样不是被别人欺负到了头上都不吭声的泥菩萨。

　　这群人一而再、再而三地欺负到自己头上，让慕闲心中反感之极。

　　“住手，你们都是那个学院的，大家进了秘境空间后各凭本事行动，你们为什么要欺负我们？”慕闲还在犹豫时，他身后的一个人却是直接冲了出去，有如老虎一般挡在了孤云城分院的学员面前。

　　看到彭晓芙直接冲了出去，慕闲不由苦笑摇头，看来自己想不出手都不成了，虽然不知道彭晓芙怎么加入了自己这个队伍，慕闲总不能丢下彭晓芙不管。

　　而且看到站在一旁满脸冷笑的赵天柱等人，慕闲并不认为自己能够逃脱眼前的麻烦。

　　“哟，没想到孤云城分院还来了一个大美女啊，不对，好像有两个大美女。”孙景波丝毫没有将彭晓芙放在眼中，他对彭晓芙的喝问声置若罔闻，而是眼神炙热地扫了一眼彭晓芙，随后又看向了彭晓芙身后的萧玥柔。

　　“两位美女，要是你们愿意在秘境空间内好好地伺候我们的话，我们也不是不可以放过眼前这群废物，甚至可以送他们一点军功，帮助他们通过血狱之门的试练，就不知道你们愿不愿意了。”蓝袍少年扫了一眼彭晓芙跟萧玥柔后，他也是眼睛一亮，跨前一步，满脸亲热地说道。

　　感觉到孙景波跟蓝袍少年为首的十几个年轻人色迷迷的目光，萧玥柔美眸中闪过一抹厌恶，脸色瞬间变冷。

　　彭晓芙的反应则更加直接，她二话不说，银雷鞭就突兀地出现在了他的手中，然后秘境空间中一阵电闪雷鸣，耀眼的光芒刺激得所有人都下意识地闭上了眼睛。

　　当众人再次睁开眼睛时，那围着云央学院的十几个人下意识地后退了几步，好几个人更是脸色惨白。

　　因为刚才那个跨前一步意图跟彭晓芙套近乎的蓝袍少年已然无力地躺在了一堆血泊之中，他全身上下竟是没有一处是完好的，眼看是活不长久了。

　　“彭晓芙，我们只是开开玩笑而已，你也未免太狠了吧？”孙景波扫了一眼蓝袍少年的伤势，又扫了一眼彭晓芙，满脸怒气地呵斥道。

　　“我跟你们很熟么？”彭晓芙冷哼一声，漠然道。

　　“好，很好，本来我还在犹豫是不是要得罪彭德祖而放你一马，既然你主动招惹我们，就休怪我们清微宗下手不留情了。”见彭晓芙丝毫不给自己面子，孙景波怒极反笑，不再跟彭晓芙虚与委蛇，而是直接撕破了脸皮。


第212章 忘恩负义

　　孙景波一句话说完，他便不再收敛自己身上的气息，而是毫不保留地显露了出来，看向彭晓芙的目光也是漠然之极。

　　感觉到孙景波身上散发出来的骇人气息，彭晓芙脸色不由变得煞白。

　　因为孙景波身上的气息显然不是人王境修士可能具备的，而是蕴含了一丝天地法则的气息，那是地皇境修士的显著标志。

　　一众云央学院看到彭晓芙为自己出头，并且将蓝袍少年给击杀成重伤时，他们还满脸的高兴，觉得有彭晓芙等人在，对方不一定就是自己学院队伍的对手。

　　可是当他们察觉到孙景波身上气息的诡异之处时，他们一个个脸上的笑容凝滞住，手脚也变得冰凉。

　　因为他们知道，人王境修士跟地皇境修士之间存在着一条不可跨越的天堑，人王境修士即便再厉害，也很难斗得过地皇境修士，除非那种战斗力天赋惊人的变态，而彭晓芙显然不在那个变态之列。

　　“孙师兄，不过对付几个跳梁小丑而已，哪用得着你出手，这些人交给师弟处置便是。”就在孙景波忍不住要出手时，赵天柱跨前一步，满脸恭敬地说道。

　　虽然赵天柱跟孙景波一样是厉继海的得意弟子，可是在孙景波面前，赵天柱却被打击得体无完肤。

　　两个人几乎同时入门，两个人的修炼进度却有若天壤之别。

　　当赵天柱还在因为自己的修炼速度比普通人快上很多而沾沾自喜时，孙景波几乎是三天一个小境界，十天一个大境界地提升。

　　当赵天柱还是内门弟子时，孙景波却成为了宗门新晋长老，并且顺利地晋升为了地皇境修士。

　　刚开始的时候赵天柱还对孙景波有点嫉妒，觉得孙景波遮掩了自己的光芒，当孙景波跟他的差距越来越大后，赵天柱便对孙景波生不出半点嫉妒之情了，有的只是无穷无尽的敬畏。

　　“赵师弟，既然你愿意替我效劳，这几个废物便交给你了，师兄还有要事先行一步。”听到赵天柱的话，孙景波本来有心拒绝，只是突然间秘境中传来一阵闷响，孙景波似乎想到了什么，他脸色一变，迅速地瞬移离去。

　　临走之前，孙景波随手一挥，真元力巨掌将地上的蓝袍少年也给抓捏了过去。

　　赵天柱显然没料到孙景波说走便走，而且跟孙景波一起的那些清微宗弟子也同时离开了，这让赵天柱异常尴尬。

　　因为孙景波离开后，赵天柱突然间发现除了清水联盟的队伍外，另外六支队伍的人都用不善的目光瞪着自己看，好像完全无视了清水联盟的威严。

　　“赵天柱，你想怎么处置我们这群废物？”确认孙景波等人离开后，彭晓芙满脸玩味地看向了赵天柱，冷笑着质问道。

　　虽然赵天柱是人王境大圆满修为，而彭晓芙只有人王境高阶修为，可是论及战斗力的话，两个人却是不相上下，两个人在学院战力榜上的名次经常变动，一会赵天柱在前彭晓芙在后，一会又是彭晓芙在前赵天柱在后。

　　抛开彭晓芙不谈，彭晓芙的身后还站着学院战力榜的另外两名前十名学员呢。

　　应付彭晓芙一个人尚且困难，赵天柱可没有把握同时应付彭晓芙、萧玥柔跟慕闲三个人。

　　“彭晓芙，在学院中我碍于你的身份，不敢跟你动真格的，这里是血狱之门，我要是在这里杀了你的话，相信彭院长不可能知道吧？”赵天柱很快便稳住了心神，厉声威胁道。

　　听到赵天柱的话，赵天柱身后的一群清水联盟成员一个个也镇定了下来。

　　“你知道为什么没有队伍愿意接受慕闲么，那是因为所有的人都收到了我的警告，凡是跟慕闲一个队伍的，必然会遭遇到我们清微宗弟子的围杀。”

　　赵天柱淡淡地扫了一眼彭晓芙、萧玥柔跟慕闲后，又将目光放在了犹自受伤倒地的其他队伍生员身上，轻声道：“诸位同学，刚才我师兄对于大家并没有恶意，只是想警告你们一番，让你们不要跟慕闲为伍而已，要是你们愿意跟慕闲划清界限的话，我并不会出手对付你们，同时我保证我的师兄也不会继续出手对付你们，不知道诸位同学要如何选择？”

　　听到赵天柱的话，那些刚刚还满脸仇恨瞪向赵天柱的人脸上神色立即变了。

　　这些人之所以仇视赵天柱，是因为刚才孙景波等清微宗弟子对他们百般羞辱，甚至已经跟他们撕破脸皮，想要彻底控制他们为奴为仆。

　　既然赵天柱说刚才的行为只是一个警告，以后不会再继续对付他们，他们自然不会再去跟赵天柱等清微宗弟子为敌。

　　要知道现在秘境空间之中可不仅仅只有三十七名清水联盟成员，还有孙景波为首的二十几个清微宗弟子，他们的人数总量已然不少于学院另外几支队伍的总和。

　　论及战斗力的话，很显然清微宗的弟子更加强大。

　　“既然赵师兄无意跟我们为敌，我们自然也不会跟赵师兄过不去。”

　　“希望赵师兄说话算话，今后不再出手对付我们。”

　　“彭师姐，对不起，我们虽然很想跟你们站在一边，可是我们进入秘境空间之前刘院长说了，活命最重要，我们不想就此折损在秘境空间之中。”

　　“……”

　　短暂的沉默后，躺在地上的那些学员心中便有了答案，他们纷纷跟赵天柱示弱，然后挣扎着从地上爬了起来，互相搀扶着离去。

　　也有一些人想起彭晓芙刚才关键时刻替自己出头，而自己现在却弃彭晓芙而去，似乎感觉心中有点过不去，忍不住跟彭晓芙道歉了一声。

　　只是那些道歉的人动作都极为隐蔽，声音也很轻，似乎生怕赵天柱看到听到一般。

　　“你……你们……你们怎么可以这样，我可是因为替你们出头才跟清水联盟的人对上的。”看到几十个受伤的学员毫不留恋地离开，彭晓芙被气得娇躯直发抖，她怎么也没有想到事情会发展到如此地步。

　　只是彭晓芙的声音非但没能够挽留住大家的脚步，反而让那些人跑得更快了。

　　一时间，彭晓芙义愤填膺，伤心无比。

　　“哈哈，彭晓芙，你就醒醒吧。你自认为自己很厉害，武道谋略全部精通，事实上你只是温室中的花朵而已，根本就经不起外面的风吹雨打，彭院长根本就不应该让你来血狱之门试练的，因为这完全是让你来送死！”

　　看到彭晓芙面色难看的样子，赵天柱却在一旁哈哈大笑起来，他眼珠一转，脑海中便冒出了一个绝妙的主意。

　　只要激怒彭晓芙，让彭晓芙失去分寸，那么彭晓芙对自己就完全失去了威胁，至于慕闲跟萧玥柔，有自己跟司承德可以应付，即便自己跟司承德应付不来，自己的身后还有另外三十五名清水联盟成员呢。

　　而慕闲的队伍总共只有五个人，清水联盟即便用人海战术也足以堆死慕闲三个人。

　　“有大量妖兽正朝我们所在的方向而来，大家速度跟我离去。”突兀地，慕闲的声音突然间在队伍中另外四个人的脑海中响起，然后他一把抓住顾宁的胳膊，便迅速地朝一个方向狂奔而去。

　　萧玥柔愣了一下，然后她也抓住一旁乐苑菡的胳膊，飞速地跟上了慕闲的身子。

　　唯有彭晓芙似乎被那些受伤学员的离去给打击到了，心若死灰，半晌没有反应过来发生了什么事情。

　　赵天柱显然也没有料到慕闲等人会说走就走，连跟自己动手的勇气都没有，等到他反应过来发生什么事情时，慕闲、萧玥柔、顾宁跟乐苑菡已然走得没影了，赵天柱便是想下令包围慕闲等人都做不到了。

　　看到依然站在原地发呆的彭晓芙，赵天柱一时间觉得左右为难。

　　因为彭晓芙的特殊身份，赵天柱根本就不敢动手对付彭晓芙。

　　可是就此放过彭晓芙的话，赵天柱又觉得有点不甘心。

　　“彭晓芙，你在学院中不是众星捧月的公主么？怎么到了外面却人缘这么差，不但你救助的人弃你而去，便是你的队友也扔下你不管？”赵天柱看了一眼彭晓芙精致的面庞，他的眼中不由闪过一抹贪婪，随即便故意用言语挤兑道。

　　听到赵天柱的话，彭晓芙豁然惊醒，看着自己身后空荡荡的沙地，彭晓芙不由一愣，自己做人真的像赵天柱说的这么失败么？

　　下一瞬间，慕闲的话语骤然间在她脑海中响起。

　　“彭晓芙，有大量的四阶妖兽正朝秘境门口集中，你速度朝正西方逃逸，我们在这里等你。”

　　彭晓芙闻言愣了一下，随即一双美眸看向了赵天柱。

　　当彭晓芙看到赵天柱为首的清水联盟成员正贪婪地瞪视着自己，浑然没有注意到危险已然逼近时，彭晓芙心中冷笑一声，随即佯怒道：“慕闲那个王八蛋居然敢扔下我逃跑，我跟他没完！”

　　彭晓芙一句话说完，然后身子有如闪电一般朝慕闲消失的方向追了过去，瞬间便消失在了赵天柱等清水联盟成员的视野中。

　　彭晓芙的行为太过突兀，以至于赵天柱等人完全没有预料到彭晓芙会离去。

　　彭晓芙离开半天后，赵天柱等人才清醒过来，他们不由一脸的尴尬，然后大家的目光都集中在了赵天柱的身上。

　　“他们躲得了一时，却躲不了一世，这一次团队考核的时间可有整整三个月呢，以他们的实力肯定没有办法进入秘境深处的，我们就好好地陪他们玩三个月好了，看我不玩死他们几个人！”赵天柱冷哼一声，眼中也闪过一抹狰狞。

　　赵天柱的话刚落音，一阵整齐划一的脚步声突然间在清水联盟众成员耳中响起，与此同时，铺天盖地的沙尘滚滚而来，仿佛要将他们的身子给淹没。

　　“飓风狼，四阶妖兽飓风狼，我们完了！”终于，一道歇斯底里的声音突然间在人群中响起，然后一众清水联盟成员四处奔逃。

　　便是赵天柱也是勃然变色，他也顾不得维持秩序了，勉强认清方向后，他也狼狈不堪地跟在人群后面逃窜。


第213章 救命稻草？索命无常？

　　“孙师兄，不过十几匹飓风狼而已，以我们的实力应该可以轻松对付吧，你为什么要领着大家逃离？”距离秘境门口大约数百米远的地方，孙景波等清微宗弟子隐藏在一座小山丘后面，其中一个清微宗弟子不解地询问孙景波道。

　　孙景波闻言不由冷哼一声，厉声呵斥道：“假若仅仅只有十几匹飓风狼的话，我们二十几个人合力肯定能够拿下，只是飓风狼的可怕之处并非他们的实力，而是他们呼朋引伴的能力。要是我们在盏茶功夫内不能解决这十几匹飓风狼的话，那么等待我们的将是无穷无尽的飓风狼群。”

　　说到这里，孙景波的脸色变得煞白，声音也慢慢地细不可闻。

　　因为孙景波并非第一次来血狱之门试练，上次在血狱之门中试练时，他所在的队伍就曾经碰到过飓风狼，队伍首领在权衡了双方的实力后，果断地对十几匹飓风狼发动了进攻。

　　眼看十几匹飓风狼便要死在他们手中时，突然间他们听到耳边狼啸声不绝于耳，自己的队伍竟是完全陷入了狼群的包围之中。

　　最后那支四十几人的队伍愣是只剩下了七八个人，孙景波则是幸存者之一。

　　正是因为上次试练的惨痛教训，孙景波这一次表现得尤为谨慎，听到狼啸声后，他毫不犹豫地选择了逃避。

　　“孙师兄，既然飓风狼那么厉害，我们是不是应该提醒赵天柱一声，毕竟赵天柱也是宗门内门弟子。”另外一个清微宗弟子满脸疑惑地说道。

　　孙景波看了一眼说话的清微宗弟子，却没有说话，只是他的脸色却变得极为冰冷。

　　那名清微宗弟子见状一惊，他这才想起来清微宗弟子相互之间竞争非常激烈，而赵天柱是极有可能威胁到孙景波地位的人，再加上赵天柱掌控欲极强，孙景波眼中能够容得下赵天柱才怪了。

　　在遇到危险的情况下，孙景波没有落井下石背后捅刀子已经很厚道，让他主动去提醒赵天柱逃避危险显然不现实。

　　“停下，都给我停下，我们有近四十个人，而飓风狼只有十一匹，我们要是全力一战的话未尝没有赢的机会，要是我们只顾着逃跑的话，估计全部都要葬身狼腹。”赵天柱跑了一会后，发现包括自己在内的清水联盟成员的速度完全无法跟飓风狼相比后，他的心一沉，厉声吆喝道。

　　短短的几个呼吸时间内，清水联盟成员已然有两个人被飓风狼给咬断了脖子。

　　其他清水联盟成员发现飓风狼实力惊人，又死了两个同伴后，一个个正人心惶惶呢，见赵天柱组织大家对付飓风狼，他们立即停下了身子，然后慢慢地聚成了一团。

　　很快，三十五个清水联盟成员就跟十几匹飓风狼形成了对峙的局面。

　　虽然飓风狼有着媲美地皇境修士的战斗力，可是三十五个清水联盟成员却是有着法宝和阵法之利，他们有的远攻、有的近战，还有的负责治疗，分工合作极为明确，竟是在对阵飓风狼的过程中丝毫不落下风。

　　“大家加一把劲，刘教习曾经跟我们说过，杀一匹飓风狼，便意味着能够拿到一百点军功，只要凑集满一千点军功，我们便可以直接成为总院学员了，即便不想去总院，也足以成为一郡之主。”发现清水联盟成员已然稳定下来，而且表现出了不俗的战力，赵天柱不由大为兴奋，心中一块石头也落了地。

　　其他清水联盟成员看到飓风狼并没有想象中那么可怕，而是可以对付的后，他们也是满脸的兴奋神色，然后一个个超常发挥，竟是很快便击毙了两匹飓风狼。

　　就在赵天柱等人以为击杀这十几匹飓风狼只是时间问题，一个个都满脸高兴地谈论着由谁来完成最后一击以获得军功时，其中一匹受伤的飓风狼却是突然间朝天发出一道哀嚎声。

　　这匹狼的哀嚎声还没有落音，便被赵天柱一剑结束了性命。

　　一众清水联盟成员也没有将这一声哀嚎放在眼中，他们继续屠杀着飓风狼。

　　很快，第二匹飓风狼发出了哀嚎声。

　　然后，第三匹飓风狼发出了哀嚎声。

　　短短的半柱香时间内，清水联盟击杀了一大半的飓风狼，而清水联盟仅仅开始逃亡前死亡了两个人，之后只有七八个人受到重伤，另外十几个人受到了不同程度的轻伤。

　　相对于飓风狼的损失，清水联盟可以算得上是大获全胜。

　　“愚蠢，他们现在还不逃走，待会想逃都逃不了了。”另外一边，慕闲为首的五人队伍藏身于一处矮墙之后，当他看到赵天柱为首的清水联盟成员居然完全无视了飓风狼的哀嚎，而是杀上了瘾后，他鼻子中不由发出一声冷哼。

　　“慕闲，你怎么这样说他们啊，他们眼看就要赢了啊，那些飓风狼虽然厉害，显然不是清水联盟成员的对手。”乐苑菡也一直在关注清水联盟跟飓风狼群的斗争，听到慕闲的话，她满脸不解地问道。

　　乐苑菡的疑问显然也是队伍中另外三个人的疑问，听到乐苑菡的话，萧玥柔、彭晓芙跟顾宁都将询问的目光投向了慕闲。

　　“你们不要忘了狼是群居动物，眼前这十几匹狼仅仅是一小部分而已，说它们是先锋队或者巡逻员都丝毫不为过，大部队还在后面呢。刚才那几匹狼在临死前明显是在跟同伴求救，假如我猜得不错的话，最多十个呼吸时间之内，便会有大群的飓风狼赶来此地，清水联盟的成员有可能全军覆没。”慕闲一面继续关注着场中的变化，一面耐心地解释道。

　　听到慕闲的解释，萧玥柔、顾宁跟乐苑菡脸上都露出了佩服的神色，唯有彭晓芙一脸的质疑。

　　“慕闲，该不会是你贪生怕死，不敢面对那十几匹飓风狼，所以故意编造这么一个理由糊弄大家吧？”沉默了一会，彭晓芙不屑地讥讽道。

　　面对彭晓芙的挑衅，慕闲置若罔闻，根本就没有任何的反应。

　　彭晓芙见状气得不行，她正想继续嘲讽慕闲时，眼角余光却无意中瞟到一道青色的波浪朝秘境门口的方向涌去。

　　当彭晓芙看清楚那青色的波浪后，她的脸色瞬间变得煞白，已经快要到嘴边的话语也被吞了回去。

　　因为彭晓芙看到的青色的波浪并非真正的波浪，而是数百只飓风狼组成的狼群，因为所有的飓风狼都是一身青色皮毛，它们又是同一时间涌出，而且队伍极为整齐，远远地看过去很容易让人误会为青色波浪。

　　彭晓芙看清楚飓风狼群的时候，赵天柱为首的清水联盟成员也看到了飓风狼群。

　　“撤，跟我撤，大家不要分散逃走，不然只会死得更快！”赵天柱再也顾不得击杀受伤的另外几匹飓风狼了，他目龇欲裂地招呼其他的清水联盟成员道。

　　一句话说完，赵天柱便毫不留恋地朝之前孙景波离开的方向走去，其他清水联盟成员则是紧紧地跟在了他的后面。

　　只是赵天柱等人的速度根本就无法跟飓风狼群相比，他们很快便被飓风狼群给拦住了去路，然后陷入了包围之中。

　　飓风狼群围住了赵天柱一行人后，它们也不动手，只是静静地瞪视着赵天柱一行人，并且一步步逼近。

　　在飓风狼群的逼迫之下，一众清水联盟成员很快便崩溃，他们完全失去了抵抗的勇气。

　　就在赵天柱等人以为自己一行人必死无疑时，一道清脆的声音突然间在他们的耳边响起。

　　“赵师弟，师兄来救你了，让你们的人全部趴在地上！”

　　听到是孙景波去而复返，包括赵天柱在内的清水联盟成员脸上都露出了惊喜的神色，他们仿佛溺水的人抓到救命稻草一般，一个个地全部听命趴在了地上。

　　几乎这些人刚刚趴下，他们便听到了一道道巨大的声音在耳边响起，与此同时，他们感觉到地动山摇，身子也被一股不可抵抗的力量给掀飞。

　　不过更惨的却是那数百只飓风狼，一阵此起彼伏的巨响声后，数百只飓风狼竟是倒下了三分之二，只有不到一百余只还勉强站立着。

　　便是这一百余只飓风狼身上也受了不同程度的伤害。

　　这一百余只飓风狼犹自在寻找隐藏在暗处的敌人时，突然间天空却是下起了密密麻麻的箭雨。

　　仅仅一波箭雨便收割了差不多一百只飓风狼的性命，只剩下寥寥无几几匹飓风狼还坚持站立着。

　　这些狼绝望地嘶吼一声，然后开始疯狂地撕咬着距离他们最近又趴在地上一动不动的一众清水联盟成员。

　　“狠，真狠，以自己的人为诱饵，引得这一群飓风狼出来，然后无视同门生死，直接用霹雳弹和箭雨对付飓风狼，清微宗的这个孙景波比赵天柱阴险狠辣多了。”隐藏在暗处的慕闲清楚地将孙景波等清微宗弟子所作所为看在眼中，他不由瞠目结舌，在心中替赵天柱默哀不已，跟孙景波相比，赵天柱明显不够看。


第214章 我们没有求你跟在我们后面

　　听到慕闲的话，队伍中的另外几个人不由默然。

　　他们之前还在纳闷孙景波为何玩得正尽兴时为何会突然间离去，当飓风狼群出现后，所有事情都得到了解释。

　　孙景波明显非常了解飓风狼的特性，所以在那十几匹飓风狼还没有到来之前，他便察觉到了异常，然后迅速隐去，丢下茫然无知的一众云央学院成员。

　　只是孙景波并非真的逃跑，而是想让人将所有的飓风狼给引出来，然后全歼飓风狼群收获军功而已。

　　即便最后作为诱饵的人是清微宗弟子，孙景波还是没有及时地跳出来提醒或者阻扰赵天柱等人，而是依然按照计划在行动。

　　由此完全可以判断出，赵天柱等清水联盟成员在孙景波的眼中跟陌生人根本没有两样。

　　只是孙景波出手时，他故意大喊着自己是来救援赵天柱等人的，并且还好心地提醒清水联盟成员趴下，做出了一副救世主的姿态，让赵天柱为首的清水联盟成员非但不能说他半句不是，反而得对他感恩戴德。

　　孙景波为首的二十几个清微宗弟子很快便将数百匹飓风狼给消灭干净，几乎所有的军功全部集中到了孙景波一个人身上，另外二十几个人完全是在为孙景波服务。

　　清水联盟的成员则相对很惨，不仅仅被霹雳弹跟箭雨给误伤了不少人，还有二十余人竟是被频临绝境的飓风狼给活生生地咬死了，最后只剩下了七个人还能勉强站立。

　　赵天柱心中也隐隐意识到了事情不对劲，可是在实力不如人的情况下，赵天柱非但不敢对孙景波有半点不满和怨恨，反而一个劲地感激孙景波的救命之恩，脸上神色说不出的恭敬。

　　“真是虚伪，没想到赵天柱还有这样一幅嘴脸。”清楚地将赵天柱敢怒而不敢言的模样看在眼中，彭晓芙嘴角微微上翘，脸上尽是不屑的神色，“慕闲，我看你好像对秘境挺熟悉的样子，我们接下来怎么走？”

　　“我们接下来当然是离这个孙景波越远越好。”慕闲扫了一眼正在收刮飓风狼尸体的孙景波等清微宗弟子一眼，然后身子果断地朝后撤离。

　　要是身边没有几个累赘的话，慕闲不介意暗中偷袭清微宗弟子，让他们享受一下“螳螂捕蝉黄雀在后”的滋味，只是身边有着几个陌生人的情况下，慕闲却是不想随便暴露出自己的实力。

　　对于彭晓芙的话，慕闲并没有否认，因为他的确对血狱之门非常熟悉，事实上血狱之门在很长一段时间内都是作为地皇境及其以下修为的人族试练秘境而存在的。

　　只有慕闲知道，血狱之门并非试练秘境，而是妖族通往人族的一个入口，虽然这个入口被人族大能给封印住，可是数千年时间过去，封印早就松动，所以会时不时地有妖兽跟妖族的人进入血狱之门，然后跨过血狱之门而进入人族领地。

　　这也是为何朝廷会派大军驻守血狱之门，以保护血狱之门安全的缘故，同样也是为何朝廷会不遗余力地鼓励所有宗门和势力进入血狱之门试练，并且不惜以军功诱惑。

　　不过为了避免引起人族的恐慌，朝廷并没有将真相告诉大众，朝廷只是在保证安全的情况下尽量锻炼人族精英的战斗能力，并且提升他们的实力。

　　至于修补封印，朝廷压根就没有想过，因为现在是人族兴盛的时刻，人族不通过血狱之门进入妖族就算不错了，妖族又怎么可能大规模地进入人族领地呢？

　　虽然血狱之门只是妖族进入人族领地的一个入口，但是不可否认的是，作为曾经的妖族跟人族的古战场，血狱之门中的确存在着大量的法宝、功法及其珍稀药草等宝物。

　　“假如我记得没错的话，蛮荒鼎现在应该隐藏在血狱之门最深处的第七层，最靠近妖族领地的地方。”看着血狱之门深处，慕闲的眼中闪过一抹热切。

　　身为一个灵药师，慕闲的手中却一直没有一个像样的药鼎，这让他有种如鲠在喉的感觉，每天心中都极为不舒服，甚至都没有什么心情炼制药剂。

　　而蛮荒鼎却是绝品法宝，药鼎内部刻画有数百道灵力阵法，它不仅仅可以炼丹，而且还能养丹，即便修为一般神念一般的灵药师，用蛮荒鼎都可以轻易炼制出超品阶的丹药，可想而知一个好的药鼎对于灵药师的重要性了。

　　“这一次血狱之门的试练，军功可以不要，但是蛮荒鼎必须弄到手。另外，我记得血狱之门的第六层还有一个药园，里面应该有不少上千年份的灵药，那些灵药自己也不能放过。”因为灵武双修的缘故，慕闲的修为进展极慢，尤其是在没有合适灵药的情况下，这让慕闲对于珍稀灵药同样志在必得。

　　“喂，慕闲，你到底有没有听我说话啊，我们这是去哪里？这个秘境空间到底有多大，又有什么危险，你能跟我们说说么？”慕闲想得正出神时，彭晓芙不耐烦的声音突然间在他耳边响起，让他下意识地皱了皱眉头。

　　慕闲正想回答彭晓芙一声时，突然间他的神念察觉到正前方传来剧烈的灵气波动，他连忙站住身子，同时朝身后的几个人做了一个噤声的动作。

　　“慕闲，你不要故弄玄虚了好不好，我受够了，一路走了那么长时间你一声不吭的，你不要以为我不知道你在故意带着我们绕路，你今天要是不跟我解释清楚，我就不跟你一路了。”

　　彭晓芙一直在东张西望着，并没有看到慕闲噤声的动作，也没有提防慕闲会突然间停下来，结果她一头撞到了慕闲的身上，差点一屁股坐在地上。

　　彭晓芙还以为慕闲是在故意作弄她，她顿时便生气了。

　　“晓芙，慕闲一直在很辛苦地在探路带路，让我们一路上躲过了很多危险，既然他是队长，我们好好地跟在他身后便是了，又何必问那么多呢？”慕闲正想训斥彭晓芙一声时，萧玥柔却耐心地替慕闲解释了一声。

　　跟彭晓芙不同的是，萧玥柔一路上始终保持着沉默，只是她的心中却翻江倒海一般掀起了惊涛骇浪。

　　身为出窍境灵师，萧玥柔的神念也比较厉害。

　　刚开始的时候，萧玥柔看到慕闲大路和直路不走，一个劲地绕小路，有时甚至横穿没有开发的森林，她也以为慕闲是在故意整蛊大家。

　　可是慢慢地萧玥柔却发现了不对劲，好几次萧玥柔的神念都察觉到慕闲所绕过的地方都是极度危险的地方，有时慕闲甚至刚刚带着自己几个人走过去，身后便会传来打斗声和血腥味。

　　“玥柔，你不要那么单纯好不好，都这个时候了还替慕闲说话，慕闲哪有认真探路，他完全是在乱走好不好，要是他真的认真给我们探路了，会领着我们穿越荆棘丛么，害得本姑娘的裙子都破了好几个洞，我看他就是想故意整蛊……”见萧玥柔居然替慕闲说话，彭晓芙嘴中的嚷嚷声更大了。

　　“彭晓芙，是你求着加入我们队伍的，要是你不想跟我们一个队伍的话，你直接走人便是，我们没有求着你跟在我们后面。”彭晓芙的话还没有落音，顾宁便毫不客气地插嘴了。

　　顾宁说话的同时，他的眼神焦急地瞪着前方，脸色很是难看。

　　听到顾宁的呵斥声，彭晓芙几乎以为自己的耳朵出了问题，因为顾宁在学院中一直都是乐呵呵的老好人性格，从来就没有对人发过脾气。

　　而且以顾宁的身份和修为，他根本就没有资格对自己大吼大叫的。

　　被慕闲给轻视也就算了，毕竟慕闲在擂台赛的决赛上击败过自己，可是见顾宁都敢跟自己蹬鼻子上眼的，彭晓芙顿时火冒三丈。

　　彭晓芙眼睛一瞪，便想反讽顾宁几句。

　　只是彭晓芙反讽的话语还没有说出来，她便看到慕闲一手拉着顾宁，一手拉着乐苑菡迅速地朝来时的方向飞速撤离，萧玥柔也是紧随其后。

　　看到慕闲做事情这么决断，彭晓芙顿时便懵了，她觉得心中异常的憋屈，气得眼泪都差点掉了下来。

　　“哼，走就走，有什么了不起，我就不信没有你慕闲我就没有办法在血狱之门生存下来。要不是我爹一再劝说我，我还懒得跟你组队呢。”站在原地变脸半天后，彭晓芙终于还是没有去追慕闲，而是跺了跺脚，准备继续朝前走去。

　　只是彭晓芙刚刚跨出几步，她便察觉到了异样，因为她闻到了一股新鲜的血腥味，与此同时，她的耳中也隐隐听到了哭喊声、哀嚎声和求饶声。

　　几乎与此同时，彭晓芙发现自己被几道凌厉的杀机给锁定了。

　　“难道慕闲刚才是发现前面有打斗他才停下脚步的？可是慕闲仅仅是真元境初阶修为，即便他灵武双修，他的神念也不可能比我人王境修为的神念还要厉害吧，我都没有察觉到前面有打斗，他怎么可能察觉得到？”想起刚才慕闲等人异常的反应，彭晓芙的心中突然间升起一股不妙的感觉。


第215章 被人无视

　　“小妞，你的几个同伴跑得挺快的啊，你怎么没有跟着他们一起跑，莫非你想路见不平拔刀相助？”见彭晓芙发现了自己，对面的血袍少年冷笑一声，主动招呼彭晓芙道。

　　彭晓芙本来还在犹豫是不是跟慕闲一样逃跑了事，没想到心中还没有下定决心对方便找上门来了，她只有硬着头皮从荆棘丛中钻了出来。

　　站直身子后，彭晓芙终于看清楚了眼前的景象，然后她的脸上露出了古怪的神色。

　　彭晓芙依稀记得，出声招呼自己的血袍少年似乎是血月门的人，血袍少年的身后应该都是血月门的弟子。

　　血月门的队伍不仅仅拥有两个地皇境高手，还有着几个人王境大圆满修士，血月门队伍的实力比清微宗有过之而无不及，可以说是秘境空间中实力最为强劲的队伍了。

　　让彭晓芙脸色变得古怪的却不是血月门的队伍，而是被血月门队伍给放倒在地的那几十个人，因为那几十个人正是云央血月孤云城分院的人，这些人之前被彭晓芙出手相救，后来在赵天柱三言两语的劝说下便迅速离开。

　　几乎在彭晓芙看清楚几十个人的同时，几十个人也看到了彭晓芙。

　　“彭师姐，是彭师姐来了，彭师姐来救我们了！”

　　“彭师姐，之前是我们错了，求你救救我们！”

　　“……”

　　这些人看到彭晓芙后，一个个脸上露出了极度惊喜的神色，他们纷纷出声求救。

　　彭晓芙闻言心中腹诽不已，你们这些人都是瞎子么，血月门的队伍中可是有地皇境高手啊，我便是想救你们也救不了啊。

　　而且之前你们在我遇到困难时忘恩负义，一个个急着跟我撇清关系，像躲瘟疫一般躲着我，我现在为什么要救你们？

　　虽然心中怨恨这些人之前行为不厚道，可是让彭晓芙眼睁睁地看着自己学院的同学死于非命她还是办不到。

　　狠狠地瞪了一眼躺在地上的数十人，彭晓芙微笑着跟血袍少年招呼道：“这位师兄，您也听到他们的叫喊声了，我既然是跟他们一个学院出来的，自然不能看着他们受死，要是师兄愿意饶恕他们一条性命的话，我愿意付出一定的代价。”

　　短短的几个呼吸时间内，彭晓芙的心中已然涌起了一个主意。

　　既然慕闲的队伍不再需要自己，自己为何不能重组一支队伍？

　　只要自己将眼前这些人给全部救下来，自己完全可以将这几支队伍整合成一支队伍，然后成为这支队伍的首领。

　　“代价？”血袍少年瞄了一眼彭晓芙，轻笑道：“我就怕你付不起这个代价啊，整整五十条性命呢，你能用什么东西换？”

　　“水师兄，你什么眼神啊，这美女身材这么好，修为也不错，她当然是用自己的身体换了，莫非她除了身体还有别的东西能够换五十条性命？”血袍少年的话刚落音，他旁边的一个褐袍少年便吃吃笑道。

　　听到血袍少年跟褐袍少年的对话，彭晓芙的脸色变得极为难看，她冷哼一声，然后从自己的袖袍中掏出了一枚元神丹，脆声道：“不知道一枚绝品元神丹是否可以换取我这些同伴的性命，它可以百分之百地让人王境大圆满修士晋升为地皇境修士，而且不会在体内留下任何丹毒。”

　　“绝品元神丹？”

　　彭晓芙拿出绝品元神丹的刹那，所有的人眼睛立即瞪圆了，便是呼吸也变得急促起来。

　　要知道参加这一次血狱之门试练的人基本上是阳越州跟碧宇州的青年俊杰，骄阳商会在孤云城举办拍卖会专场时，附近州郡的势力基本上都有派人参加，血月门自然也不例外。

　　只是血月门当时只抢下了一枚元神丹，另外两枚他们却是无力拿下，只能竞拍其它丹药。

　　血月门的一众精英怎么也没有想到，在拍卖会上抢拍不到、价值整整一亿枚灵晶石的元神丹，居然会在秘境空间中出现，而且还是被人双手奉上。

　　“既然彭师妹表现得这么有诚意，我要是继续拿捏的话就没意思了，只要你愿意跟我立下契约，这一次交易我便做主答应了。”血袍少年瞪着元神丹看了半晌，确认元神丹不假后，他面色凝重地点头道。

　　血袍少年身边的褐袍少年打量了一眼彭晓芙凹凸有致的身材，他还想继续漫天要价，却被血袍少年给及时地制止了。

　　很快，彭晓芙跟血袍少年便签下了契约，而彭晓芙则领着五十个孤云城分院的学员离去。

　　“水师兄，刚才那个姓彭的女人只有人王境高阶修为，她的身上却带着一件五阶法宝，我们完全可以将她的法宝抢过来啊，我想在绝对的实力面前，她不得不妥协的。”彭晓芙等人离去后，褐袍少年不解地问道。

　　“权师弟，我跟你说过很多次了，看女人时不要老瞪着别人的胸脯看，那样容易犯浑的。之前的拍卖会场中，我们血月门倾一门之力，尚且只能拿下一枚元神丹，而那个彭姓女孩却能够轻而易举地拿出元神丹，她的身份能简单？要是你真的将她给逼急了，你确认自己能够讨得了好？”

　　血袍少年瞪了褐袍少年一眼，继续道：“而且之前我感觉到一道神念扫试过我们，那道神念好像便是彭姓女孩的同伴发出来的，虽然我不知道彭姓女孩的同伴为何会突然间弃她而去，可是我们却不得不多提防点。”

　　彭晓芙领着一众孤云城分院弟子继续往血狱之门深处行走时，另外一边，慕闲为首的队伍也遇到了不大不小的麻烦。

　　尽管慕闲已经极力避免沿途的妖兽跟其他试练队伍了，可是最后他们还是避无可避地跟一支试炼队伍遭遇到了一块。

　　那支队伍骤然间碰到慕闲为首的队伍时也被吓了一跳，直到发现慕闲这支队伍只有四个人，其中最强的一个也不过是出窍境灵师，他们脸上顿时露出了玩味的神色，同时缓缓地移动脚步，将慕闲等人围在了中间。

　　“这一片湖泊是我们万剑宗的地盘，既然你们进了我们万剑宗的地盘，那么便只有两个选择，要么服食我们万剑宗的毒药，乖乖地坐在一边等待，直到我们万剑宗探宝完毕，我们再放你们自由；要么直接被我们杀死，你们选择哪一个？”

　　为首的万剑宗弟子只有人王境中阶修为，可是他面对慕闲四个人时却没有半点胆怯的迹象，反而一脸的嚣张神色。

　　这名人王境中阶修士后面也只有五个人，这五个人修为同样不高，其中只有两个勉强达到了人王境初阶修为，另外三个却是真元境修士。

　　可是无论是为首的人王境中阶修士，还是另外五名万剑宗弟子，他们看向慕闲等人的目光却仿佛在看死人一般。

　　“这位师兄，我们无意染指镜明湖的宝物，只是借过一下，想去血色深渊而已，你又何必为难我们呢？”慕闲犹豫了一下，按耐住自己的性子，和颜悦色地解释道。

　　慕闲自然不会畏惧眼前的这支六人队伍，只是万剑宗进入秘境空间的显然不止这支六人队伍，而是有着整整四五十人，只是对方分成了无数个队伍分散在镜明湖四周巡逻而已。

　　要是慕闲对这支队伍动手的话，必然会惊动其它的万剑宗队伍，从而陷入不必要的麻烦。

　　慕闲只想尽快地抵达血色深渊，然后拿到自己想要的东西而已，并不想在路上耽搁太多的时间，这也是他进入秘境空间后为何一直默不吭声地赶路，差点将彭晓芙给憋出病来的缘故。

　　只是慕闲越是想逃避麻烦，麻烦偏偏还缠上他了。

　　“你这人没长耳朵还是怎么的？我已经说得很清楚了，要么服用毒药留在这里等到我们探宝完毕，要么给我立即去死。你居然还想离开这里，莫非你没有听清楚我刚才说的话？”慕闲的话刚落音，人王境中阶修士便冷哼一声，一脸的不满。

　　“五师兄，这家伙能够一口说出镜明湖的名字，说明这家伙肯定对镜明湖有所研究，在觊觎镜明湖的资源，说不定他们几个人只是过来探路的而已，他们的大部分就隐藏在附近，随时可能过来跟我们万剑宗抢夺资源。”

　　“这个真元境初阶的垃圾绝对智商有问题，他想离开这里找什么借口不好啊，居然说要借道去血色深渊，血色深渊是他们能去的队伍么，恐怕整个秘境空间也没有哪支队伍能够去血色深渊吧？”

　　“五师兄，这四个人绝对有问题，我们不能放他们离开。而且这女的姿色不错，我们要在秘境空间中呆上整整三个月呢，要是将这女的拿下献给大师兄的话，大师兄肯定会欣喜若狂，说不定他一高兴便多分给我们一些宝物呢。”

　　“……”

　　见人王境中阶修士生气，万剑宗队伍的另外几名修士也是纷纷出声附和，他们在出声讥讽慕闲的同时，一个个都将贪婪而炙热的目光放到了萧玥柔的身上。

　　整个队伍中，萧玥柔修为最为深厚，也最为漂亮，自然受到了万剑宗队伍的高度重视，至于慕闲、顾宁跟乐苑菡三个人，其中修为最高的顾宁也仅仅是真元境中阶修为，另外两个则只有真元境初阶修为，他们完全被这支万剑宗队伍给当成路人了。


第216章 秒杀

　　在六名万剑宗弟子炙热的注视下，萧玥柔只觉得浑身难受。

　　只是慕闲没有说话，萧玥柔担心破坏慕闲的计划，她强忍着没有出手。

　　就在萧玥柔实在忍无可忍，准备怒斥万剑宗修士几句时，慕闲的声音突然间在她的脑海深处响起。

　　“玥柔，你可以出其不意偷袭其中一个人王境初阶修士，偷袭成功后便朝西南方向迅速逃离此地，我们会配合你的偷袭一起行动。”

　　不仅仅萧玥柔收到了神念传音，顾宁跟乐苑菡同样收到了神念传音。

　　顾宁和乐苑菡的目标很简单，那便是趁着几个万剑宗修士注意力不在他们身上的功夫，一击必杀其中两个真元境修士，不过他们必须在萧玥柔动手之后才能行动。

　　听到几个万剑宗弟子嘴中吐出来的污秽不堪的话语，一再被万剑宗弟子咄咄相逼，顾宁跟乐苑菡早就怒气冲天了。

　　骤然间听到慕闲的命令，他们互相交换了一下眼神后，很快便各自选定了目标。

　　“登徒浪子，给我受死！”其中一个人王境初阶修士正色授魂与地瞪着萧玥柔看个不停，嘴中也极尽侮辱之词时，萧玥柔突然间暴吼一声，漫天冰晶砸落这个人王境初阶修士头上。

　　可怜这个人王境初阶修士完全没有料到看起来温柔软弱的萧玥柔会突然间动手，而且对方动手的目标赫然是自己。

　　面对萧玥柔的雷霆一击，这名人王境初阶修士连惨叫声都没有来得及发出一声就变成了肉泥。

　　这支万剑宗队伍的其他人显然也没有料到一直忍气吞声的萧玥柔会突然间出手，一时间他们的注意力全部被吸引了过去，一个个满脸呆滞，仿佛看到了最不可思议的事情一般。

　　这些人发呆的瞬间，慕闲、顾宁跟乐苑菡同时动了。

　　慕闲的手掌一翻，修复过的碧龙剑已然出现在他的手掌心，他的脚步也是诡异地扭动了一下，身子瞬间便蹿到了人王境中阶修士面前，然后碧龙剑毫无阻碍地刺进了对方的胸膛。

　　在人王境中阶修士绝望而惊恐的目光中，慕闲并没有直接抽出碧龙剑，而是迅速地朝上一滑，竟是将人王境的上半截身体给直接划成了两半。

　　几乎在慕闲杀掉人王境中阶修士的同时，顾宁跟乐苑菡也发动了致命一击，他们各自解决了一名真元境修士。

　　顾宁和乐苑菡本来还想动手，当他们看到萧玥柔解决完一个万剑宗弟子便迅速逃窜时，他们这才想起慕闲的叮嘱，然后也毫不犹豫地朝萧玥柔的方向逃窜而去。

　　可怜另外两名万剑宗弟子此时还没有发现慕闲、顾宁跟乐苑菡的偷袭动作。

　　发现萧玥柔一击得手后便飞速逃窜，他们暴吼一声，便毫不犹豫地联手朝萧玥柔的方向追了下去。

　　在这两名万剑宗弟子看来，即便萧玥柔杀掉了自己一个同伴，自己这边的另外五个人也足以解决掉萧玥柔四个人了。

　　只是这两个人刚刚迈动脚步，他们便感觉到了不对劲。

　　为何刚才暴吼出声只有自己两个人？

　　为何修为最深的五师兄反而落在了自己两个人后面？

　　这两个人疑惑地回头想查看究竟时，他们却感觉到自己的脖子一凉，然后他们同时看到了一张满脸嘲讽神色的面孔。

　　这张面孔的主人正是之前低声下气跟他们解释，说要借路去血色深渊的那个青袍少年。

　　只见青袍少年手中犹自拿着一枚滴血的短剑，他头也不回地朝自己几个同伴离去的方向追去。

　　这两个人惊骇地发现，修为已然达到人王境中阶的五师兄早就满脸不甘地躺在了地上，自己的另外两个真元境修为的同伴同样悄无声息地躺在了血污之中。

　　“这四个人到底是什么来历，他们的战斗力怎么可能那么强？”意识陷入黑暗的最后一刻，这两个人的脑海中闪过同一个念头。

　　慕闲将这只万剑宗队伍的人全部解决后，飞速地在这几个人身上搜索了一下，然后摸到了几枚军功徽章，另外还有一张地图。

　　拿到地图后，慕闲顿时松了口气，然后无视这些人身上的灵晶石和其它琐碎物件，飞速地朝萧玥柔等人的方向追赶了下去。

　　虽然慕闲对血狱之门比较熟悉，可是他对血狱之门的了解毕竟只是限于典籍和手札，他并没有真正进入过血狱之门。

　　血狱之门不是死物，而是在不断地发生变化，慕闲不敢保证真正的血狱之门跟自己脑海中的血狱之门完全一样，所以他不得不搜集有关血狱之门的最新资料，而有关血狱之门的地图显然是慕闲目前最需要的东西。

　　萧玥柔等人逃离镜明湖后，并没有跑很远，而是找了一处高地隐蔽了起来。

　　当萧玥柔发现慕闲已然将万剑宗队伍剩余的另外三个人也给全部解决完毕，其中赫然有一个人王境中阶修士跟一个人王境初阶修士时，他们不由满脸的震撼。

　　虽然说自己四个人是出手偷袭，打了万剑宗队伍一个措手不及，可是能够让对方毫无反抗之力地同时杀掉两个人王境修士和一个真元境修士，慕闲的这种战斗力也未免太恐怖了吧？

　　“你们不继续逃跑，一个个都看着我干嘛？”慕闲走到萧玥柔等人跟前时，发现萧玥柔等人满脸呆滞地看着自己，他纳闷地出声道。

　　“慕闲，你没有受伤吧？”顾宁围着慕闲转了一圈，又在慕闲的身上捏了几下，关心地问道。

　　“你在诅咒我吧？乌鸦嘴！”慕闲没好气地打掉了顾宁在自己身上搞怪的手，他心中也隐隐明白了这几个人为何一直盯着自己看的原因了。

　　萧玥柔、顾宁跟乐苑菡之所以站在这里盯着自己看，估计一方面是关心自己的安危，另一方面却是被自己所展现出来的实力给震住了。

　　“我们还是赶紧撤离这里吧，万剑宗既然将镜明湖作为他们的禁脔，他们肯定在镜明湖四周埋伏了不少眼线，我们走得晚了，就很容易陷入他们的包围之中。”慕闲心中微微感动的同时，大声催促众人道。

　　见慕闲并没有受伤，大家用看怪物的眼神看了慕闲一眼，然后继续前行。

　　慕闲一行人离开不到十个呼吸的时间，镜明湖便是一阵骚动，很快便有数十人围住了六具尸体，对尸体上的伤势进行了分析。

　　当这些人发现自己的同伴居然全部是被一招秒杀时，他们的脸上露出了凝重和害怕的神色。

　　扫了一眼慕闲等人离开的方向，又看了看镜明湖的中心，一群人有点纠结是去追击慕闲一行人还是继续留守镜明湖了。

　　“算了，希望对方只是路过吧。要是对方真是奔镜明湖的宝物而来，我们全部去追击的话，反而有可能中了对方的调虎离山之计。如今之计我们只有死守这里，等到拿到镜明湖的宝物之后再给老五他们报仇雪恨。”沉默了半天后，为首的万剑宗大师兄这才沉声说道。

　　“血色深渊？朝天门的人应该去了血色深渊吧，我要不要提醒向楚一声，让他有所提防呢？”这名万剑宗大师兄说完后，又忍不住嘀咕了一声。

　　不过想了想万剑宗跟朝天门貌合神离的关系，这名万剑宗大师兄又打消了通知朝天门队伍的想法。

　　“你们几个人有没有发现乾天王府的人进来？”快要接近血色深渊时，慕闲突兀地出声问道。

　　因为孤云城分院的人是最后赶到血狱之门附近的，慕闲当时只看到了密密麻麻上万人，并没有看清楚有哪些势力要参与这一次血狱之门的试练。

　　“血狱之门在整个乾天王领内只是一处很小的洞天福地，而且品质也极为一般，只适合地皇境及其以下修为的人使用，乾天王府的人应该看不上这里面的东西，他们不会进入这个秘境的。”萧玥柔犹豫了一下，斟酌着回答道。

　　萧玥柔还有一句话没有说出来的是，要是乾天王府有派人来的话，澹台彦君肯定会来，而以澹台彦君的品性，他不会不过来纠缠自己，事实上自己进入秘境空间前后一直很清静，这足以证明乾天王府的人并没有参与这一次的秘境空间试练。

　　“玥柔，你好像对血狱之门比较了解啊，怎么一路上也没见你吭声？”听到萧玥柔的话，慕闲愣了一下，随即好奇地询问道。

　　“我在得知这一次的团队考核地点是血狱之门后，便去学院的图书阁呆了一天，将图书阁里面有关血狱之门的所有典籍和手札都翻了出来，结果发现大家提到的都是血狱之门中的各种危险，却很少有人提到血狱之门中的宝物，只提到了宝物的大概品阶，也不知道是那些典籍和手札中有什么避讳，还是学院的那些前辈们一直在血狱之门中没有任何收获。”

　　“我仅仅知道血狱之门中有四处地点藏有宝物，分别是镜明湖、玄关台、紫云玺府和血色深渊，其中这四处地方一处比一处危险。我见你好像比我更熟悉的样子，自然就没有必要出声了。”

　　萧玥柔白了慕闲一眼，这才笑语嫣然地解释道。

　　听到萧玥柔提及血狱之门中的四处藏宝地点时，慕闲脸上神色一怔，自己进入秘境空间后光想着自己需要的东西了，自己可是还有着三个同伴啊，另外三处宝地的东西虽然对自己没什么用处，并不意味着萧玥柔、顾宁跟乐苑菡他们也不需要啊。


第217章 中大奖

　　“我们就这样离开镜明湖好像有点不好啊。”想起镜明湖中的诸多法宝，慕闲的脸上露出了玩味的笑容，他的身子也停了下来。

　　听到慕闲的话，萧玥柔、顾宁跟乐苑菡一脸的疑惑。

　　“慕闲，你不是说想去血色深渊，不想招惹麻烦么，难道你又改变主意了？”几个人当中，顾宁跟慕闲相对熟悉很多，他一下子便听出了慕闲的话外之音。

　　“假如我告诉你们，镜明湖中有着一种名叫醉仙草的药草，醉仙草可以直接服用炼化，它的功效则是永久提升悟性，你还会想着那些麻烦么？”

　　“而且镜明湖中不仅仅有醉仙草，还有紫罡草和雨燕草，其中紫罡草可以淬炼肉体力量，而雨燕草则可以提升神念强度，这两种药草同样弥足珍贵，我想你们三个人应该用得上吧？”

　　“事实上镜明湖中最珍贵的并不是这些药草，而是被六阶妖兽水睛石蟒守护的一件水系法宝，准确地说应该是一件治疗系的法宝，那件法宝的名字叫幻梦霓裳，修炼水属性灵力的灵修穿上幻梦霓裳后，实力至少可以增加八成以上，便是翻倍也不是不可能的事情。”

　　“……”

　　此时此刻的慕闲，像极了一个拍卖师，正在极力推销自己手中的东西，让萧玥柔、顾宁跟乐苑菡听得蠢蠢欲动，热血沸腾。

　　成功地勾起了三个人的欲望后，慕闲脸上才露出了狐狸般的笑容，“虽然我们的最终目的地是血色深渊，但是我们不是有三个月的时间么，足以让我们抵达血色深渊了，在去血色深渊之前，我们总不能过宝山而不入吧？”

　　“没错，过宝山而不入也未免太遗憾了，我们不能就这样错过镜明湖的宝物。虽然万剑宗厉害，可是来到秘境空间的毕竟只有万剑宗的弟子，而且他们的敌人不仅仅有水中的水睛石蟒，还有其他试练弟子，我们就躲在一边浑水摸鱼好了。”顾宁早就被慕闲给撩拨得心痒难耐了，慕闲的话落音后，他第一时间出声附和。

　　萧玥柔跟乐苑菡虽然没有出声，可是她们美眸中的神色却真实地反应了她们的内心活动。

　　“我们先躲在一边观察万剑宗队伍的情况吧，同时看看还有多少队伍在暗中觊觎镜明湖中的宝物，我们可不能成为‘螳螂捕蝉黄雀在后’中的螳螂。”见大家并不反对自己的建议，慕闲便直接吩咐开了。

　　慕闲四个人此时隐藏在一片荆棘丛中，他们的左右两侧都是悬崖绝壁，绝壁上长着不少松树，给悬崖凭空增添了不少生机。

　　很快，神念惊人的慕闲察觉到了其中一处悬崖绝壁后隐藏着一个山洞，山洞距离地面大概有近百米高。

　　慕闲在心中计算了一下，发现处在山洞的位置，能够将整个镜明湖的景色尽收眼底，而且也不虞被别人发现，同时也可以在发生突兀事件时第一时间赶到镜明湖，他顿时便将这个山洞列为了最佳的隐匿地点。

　　慕闲跟众人招呼一声，便借助一颗颗松树的遮蔽，一点点地挪移到了山洞所在的地方。

　　另外几个人也是有样学样，跟在慕闲的身后抵达了山洞。

　　只是当慕闲一行进入山洞后，他们的身子却同时顿住了，一个个脸上露出了凝重的神色。

　　四个人原本只是想找一处藏身之地，未曾想到这处山洞中已然有了主人，而且还不止一个。

　　只是山洞中的主人并非活人，而是几副骨头架子。

　　要是简单的几副骨头架子，自然不会让慕闲等人面色变得凝重，而是因为这几副骨头架子实在是太完整了。

　　其中一副骨头架子应该是妖兽的，因为骨头架子实在太庞大了，几乎占据了半个山洞，更骇人的是，这副骨头架子表面金光闪闪，散发出滔天凶煞。

　　另外两副骨头架子则是人族的，其中一副骨头架子也是暗金色的，另外一副骨头架子则是晶莹透彻，仿佛玉石雕砌而成。

　　这两副骨头架子很容易便能够让人辨认出是一男一女。

　　其中男性骨头架子上面散发出一股睥睨天下的气息，而女性骨头架子上面则散发出柔和而温暖的气息。

　　这三股气息搅合在一块，竟是完美地抵消了，这也是为何山洞外面秘境空间中的人完全无法察觉到山洞存在的缘故。

　　慕闲一行人的心神完全被三副骨头架子所吸引，他们完全忘记了自己身处山洞之中，也忘记了镜明湖中的种种宝物。

　　“假如我猜得没错的话，这里应该是一处上古战场，而且从现场的种种痕迹来看，这一处上古战场一直没有被人发现，恭喜诸位，我们中大奖了。”萧玥柔、顾宁跟乐苑菡犹自沉浸在三副骨头架子所带来的巨大震撼中时，慕闲率先清醒了过来。

　　慕闲毕竟来自两万年后，他见过的古战场不计其数，其中比这震撼十倍百倍的场面他都见到过，自然不可能被几副骨头架子给震住。

　　慕闲之所以发愣，是因为他没有想到自己随便找的一个山洞会是一处古战场而已。

　　要知道几乎每一处古战场都意味着一处宝地，也就是说从今之后，血狱之门中不再是四处宝地，而是有着五处宝地了。

　　由妖族大能跟人族大能的血肉共同能够孕育出来的宝地，而且还是全新的没有被任何人开掘过的宝地，光是想想就足以激动人心了，何况它真真切切地呈现在自己面前，等待着自己去开发挖掘，还有比这更加令人开心的事情么？

　　“慕闲，你是怎么发现这一处山洞的，这山洞中的天地灵气浓度足足是外面的十几倍啊。本来秘境空间中天地灵气浓度就是外界的数倍，现在山洞中天地灵气浓度更甚，要是我们在这里修炼三个月的话，估计至少要提升一个大境界吧？”被慕闲的声音所惊醒，顾宁激动地说道。

　　听到顾宁的话，慕闲直接无语了，来了一趟血狱之门，独占了一处宝地，居然只想着提升一个大境界，实在是太没有出息了。

　　不过想到顾宁的年龄和见识，慕闲并没有出声反驳，而是看向了萧玥柔跟乐苑菡，想看这两个女孩是什么反应。

　　“不能同年同月同日生，却能同年同月同日日，死后还能共处一穴，又是为了共同的人类大计而壮烈现身的，这一对人族大能的爱情故事实在太伟大太凄美了，等出了秘境后，我一定要把这段爱情故事记录成册，广为宣传。”在慕闲的瞪视下，萧玥柔满脸激动地说道。

　　萧玥柔的话让慕闲的表情瞬间变得呆滞。

　　“玥柔姐姐说得极是，要是我也拥有一份这样的爱情就好了。”乐苑菡并没有注意到慕闲的反应，而是重重地点头道，眼睛更是一眨不眨地盯着两副人族的骨架看个不停。

　　好吧，女孩的思维就没有一个是正常的。

　　本来慕闲还指望乐苑菡能够说出一句正常的话，当乐苑菡出声后，慕闲对萧玥柔跟乐苑菡彻底失望了。

　　“难道你们就没有发现山洞中蔓延的诸多灵草么？”

　　“难道你们就没有发现那个男性骨架上面披着一层金色的软甲么？”

　　“难道你们就没有看到那副女性骨头架子手指头的一枚银色戒指么？”

　　“还有那妖兽的骨头架子也是炼器的极品材料啊。”

　　“……”

　　沉默了一会后，慕闲不得不有气无力地提醒道。

　　听到慕闲的话，顾宁、萧玥柔跟乐苑菡眼睛同时一亮，然后一个个都满山洞地开始寻宝，对于慕闲指出来的那些，他们仅仅瞟了一眼，眼神便不再停留，好像那是慕闲先发现的，便已经归慕闲所有一般。

　　“哈哈，我发现了一柄软剑，这柄剑肯定是绝品法宝，锋利程度跟慕闲你的碧龙剑不相上下啊。”很快，顾宁的声音便在山洞中响起。

　　“这里有一个木盒，木盒中好像装着一枚丹药，慕闲你能帮忙看看这是什么丹药么，这味道闻起来好舒服，而且它好像是活的一般，我能够感受到它在跟我说话呢。”萧玥柔也在第一时间发现了新的宝物。

　　“花……好漂亮的花……我从来没有见过这么漂亮的花……”慕闲正纳闷乐苑菡怎么会什么也没有发现时，他看向乐苑菡，正好跟乐苑菡四目相对，乐苑菡指着山洞墙壁，面红耳赤地说道。

　　顺着乐苑菡的手指，慕闲发现了一簇紫色的花朵，紫色花朵大概婴儿手掌般大小，每一朵花足足有十几瓣花朵，花朵中心有着很多金色的丝线，金色和紫色的搭配下，将这一簇紫色花朵的富贵和雍容给完全显露了出来。

　　“紫韵龙皇须，这里居然能够生长出紫韵龙皇须，看来我们是真的发达了。”快步走到紫色花朵面前，慕闲伸手抚摸了一会花朵，仔细端详半天后，他的脸上露出了极度惊喜的神色，嘴中也下意识地呢喃出声道。

　　因为乐苑菡的失声惊呼跟慕闲的失态反应，萧玥柔跟顾宁两个人也很快从各自寻到宝物的极度兴奋中清醒过来，他们看向紫韵龙皇须的目光也是一片迷离。


第218章 全军覆没

　　“慕闲，这一簇紫色的花除了漂亮外，它还有别的作用么？”盯着紫韵龙皇须看了半天，顾宁也没有看出所以然来，他不由好奇地问道。

　　慕闲闻言不由瞪了顾宁一眼，没好气地说道：“就你也懂得赏花，牛嚼牡丹还差不多。”

　　顿了顿，慕闲这才耐心地解释道：“你们应该知道混元青莲跟业火红莲吧，这两种药草都能够帮助人王境修士顺利地突破修炼瓶颈，从而成为地皇境修为，可是这两种药草跟紫韵龙皇须相比，却有着云壤之别。”

　　“你们应该知道，到了地皇境修为之后，修士之间比拼的不再是真元力的多寡，而是对天地法则领悟的程度，比如时间法则、空间法则、雷电法则等等，对于灵修来说同样如此，因为灵修修炼的灵力有着不同的属性，其实就是对应着不同的天地法则，所以说武修跟灵修到了后面可以说是殊途同归……”

　　“紫韵龙皇须的效用便是帮助修士领悟各种法则，地皇境或者夜游境以下修为的修士服用紫韵龙皇须的话，同样能够领悟天地法则，让其拥有越阶挑战的能力，而且服用者在突破地皇境跟夜游境时不会存在瓶颈，而是水到渠成的事情。”

　　慕闲强行按耐住内心的激动，跟萧玥柔、顾宁跟乐苑菡解释道。

　　听到慕闲的话，萧玥柔、顾宁跟乐苑菡夸张地瞪圆了眼睛，嘴巴也张得很远，他们的心中更是掀起了惊涛骇浪，久久无法平静。

　　人王境修士跟地皇境修士之间之所以存在着一条不可跨越的天堑，两者实力也有着巨大的差别，就是因为天地法则这一关卡。

　　有些人可能修炼数十年甚至一辈子，也只能停留在人王境修士，因为他根本就没有办法感悟天地法则。

　　所以人王境修士数量是地皇境修士数量的数千倍甚至上万倍，几乎每一个郡城都会有少量人王境修士，而地皇境修士却是州城才可能存在少量，郡城几乎没有。

　　萧玥柔、顾宁跟乐苑菡三个人虽然是云央学院的学员，可是他们三个人都家境一般，身后并没有灵药师的支持。

　　要是按照正常情况发展的话，萧玥柔因为天灵之体的缘故，她可以轻易领悟天地法则，晋升为夜游境修士。

　　可是顾宁跟乐苑菡则有可能一辈子都无法晋升为地皇境修士。

　　对于顾宁跟乐苑菡来说，天地法则无疑是他们最为渴望得到的东西。

　　萧玥柔虽然体质特殊，可是永远不会有人嫌自己领悟天地法则太早的。

　　“这里的紫韵龙皇须很多，足以我们四个人分食。而且紫韵龙皇须的药力很强，所以大家一定要悠着点吃，一点点地炼化，直到确认体内的紫韵龙皇须全部炼化，大家才可以继续服食。”

　　“接下来的时间中，大家都服食紫韵龙皇须吧，反正这里天地灵气浓度是外界的十余倍，正好可以一边修炼一边服食紫韵龙皇须。”

　　“至于镜明湖的宝物，大家暂时不用去管它，要是等到我们将紫韵龙皇须炼化完毕，镜明湖的宝物还不在的话，我们帮忙拿下便是。”

　　看到萧玥柔三个人盯着紫韵龙皇须看，想要采撷却又不敢采撷的样子，慕闲笑了笑，飞速地将紫韵龙皇须全部采撷了下来，然后均匀地分配到了每个人的手中，又叮嘱了大家一番。

　　慕闲的话完全说到了萧玥柔三个人的心坎中，他们拿到紫韵龙皇须后，便一个个盘膝坐下，开始服食和炼化紫韵龙皇须。

　　当萧玥柔、顾宁跟乐苑菡全部坐下服食和炼化紫韵龙皇须后，慕闲并没有跟着坐下，而是谨慎地走到了山洞出口的位置。

　　慕闲仔细地打量了一眼山洞上下，确认不会有人意外地瞬移或者飞到山洞上面来后，他又在山洞的出口位置忙碌了大半天，布置下一个幻阵。

　　当慕闲将这个幻阵布置完毕后，从山洞外面已然看不到遮挡山洞的那颗松树了，取而代之的是整面的石壁。

　　在不知道山洞存在的情况下，估计没有哪个人会直接一头撞向石壁。

　　做完这一切后，慕闲又看了一眼镜明湖的方向，发现万剑宗弟子一个个还是守候在镜明湖的四周，并没有立即行动的意思，慕闲这才撇了撇嘴，然后盘膝坐下开始服食紫韵龙皇须。

　　其实紫韵龙皇须要是被炼制成丹药再服用的话效果会更好，不过以慕闲现在的修为，他根本就没有办法炼制紫韵龙皇须，所以他也只能采取最为奢侈最为浪费的办法使用紫韵龙皇须。

　　还好药草的品阶越高，药草中所蕴含的杂质也越小，慕闲并不用担心服用紫韵龙皇须过多而导致体内积下丹毒。

　　慕闲等人在山洞中静静地修炼，缓慢地炼化紫云龙须草时，山洞外面，秘境空间中的数十支队伍却是为了争夺一株药草或者一件法宝而杀翻了天。

　　尤其是玄关台和紫云玺府这两处宝地更是横尸遍野、血流成河。

　　因为几乎所有了解过血狱之门资料的人都知道秘境空间中存在四处宝地，分别是镜明湖、玄关台、紫云玺府跟血色深渊。

　　其中镜明湖中的宝物相对较少，又有水睛石蟒这种六阶妖兽坐镇其中，而且万剑宗又摆出了志在必得的架势，所以很多队伍都很明智地绕过了镜明湖的区域，放弃了对镜明湖中宝物的争夺。

　　血色深渊却是因为实在太过深入了，里面不仅仅四阶妖兽和五阶妖兽众多，还经常有六阶妖兽出没，迄今为止历史上还没有哪支队伍成功深入了血色深渊，以至于血色深渊都成为了血狱之门中的禁地，基本上没有人敢打血色深渊的主意。

　　刨除镜明湖跟血色深渊的话，也就只剩下玄关台跟紫云玺府两处宝地可以抢夺了。而玄关台跟紫云玺府中的宝物又是出了名的多，只要实力稍微强一点的，都有可能在里面浑水摸鱼成功，所以几乎所有的队伍都会抱着侥幸心理来这里撞运气。

　　彭晓芙跟慕闲的队伍分开后，她便领着五十人的队伍往紫云玺府的方向赶去。

　　虽然那五支队伍原来的队长很是不满彭晓芙的夺权行为，不过因为彭晓芙的再三相救，再加上彭晓芙之后更是付出了元神丹的代价才将他们从血月门的手底下给抢回性命，所以彭晓芙所率领的这支队伍也算团结。

　　而且因为彭晓芙这支队伍实在太庞大了，以至于很多零散的队伍看到他们时都是绕道而行，让他们无意中躲过了很多危险。

　　只是好运并不是一直站在彭晓芙这边的，当彭晓芙领着五十人的队伍踏入紫云玺府的范围时，他们的队伍便遭遇了猛烈的伏击。

　　这一次伏击并非特地针对彭晓芙这支队伍的，几乎所有的队伍在踏入紫云玺府的时候都会遭遇伏击。

　　只是彭晓芙为首的这支队伍实力太差了，仅仅一个照面，便有二十几个人死于非命，相当于队伍人数折损了一半。

　　另外一半人也被同伴死亡时惨烈的景象和对手猛烈的攻击给吓住了，他们完全忘记了自己来紫云玺府的目的，毫不犹豫地扔下自己的同伴转身便跑。

　　只是那些人越是逃跑，反而越是成为了伏击者们击杀的目标。

　　一阵箭雨从天而降，将那逃跑的近二十人身子给直接钉死在了地面上，让他们死不瞑目。

　　仅仅几个呼吸的时间，彭晓芙的身边就只剩下了七个人，而且这七个人也是斗志全无，脸上一片绝望神色，对于敌人的攻击完全不能做出有效的反击，仅仅是依靠彭晓芙一个人在左支右拙地抵抗着伏击者们的进攻。

　　“哈哈，我就知道孤云城分院的人完全是过来凑热闹的，整整五十个人，居然只有一个人勉强有资格争抢紫云玺府的宝物，孤云城分院的实力简直是一年不如一年啊。”

　　“今天下午的十几次战斗中，这一次战斗是最没劲的，孤云城分院的这些人都是白痴么，居然傻站着给我们打也不还手，这不相当于是自杀么？”

　　“秘境空间中可是生死有命富贵在天，即便我们真的杀了人，出了秘境空间他们身后的势力也不得追究，看样子孤云城分院的人是从来没有经历过血腥杀戮，所以才会显得如此弱小。”

　　“……”

　　彭晓芙犹自在苦苦支撑，眼看便要体力耗尽时，伏击彭晓芙这支队伍的人突兀地停止了攻击，他们一个个从暗处钻了出来，看向幸存的几个人的目光全是嘲讽和不屑，他们嘴中所说的话语也是一句比一句难听。

　　要是换在今天之前被别人如此讥讽孤云城分院，彭晓芙早就义愤填膺火冒三丈了，可是今天一而再再而三地被秘境空间中的其它队伍给打击，彭晓芙已经全然没了脾气，她也深刻地意识到了孤云城分院队伍跟其它试炼队伍的实力差距，心中也涌起了一种深深的无力感。

　　“不，并不是所有的孤云城分院队伍实力都很差的，至少他所率领的那支队伍实力不差。”突然间，彭晓芙的脑海中冒出了慕闲的面庞，一个莫名其妙的念头也在她心中滋生了出来。


第219章 掌握法则

　　秘境空间里面战得如火如荼的时候，秘境空间外面却是一片沉寂。

　　距离所有的试练者队伍进入血狱之门已然有大半天时间，每一次血狱之门试练，前面大半天的时间都是秘境空间中争斗最为激烈的时刻，这一次也不例外。

　　仅仅大半天的时间，进入秘境空间的试练精英便死了一大半。

　　看着那紫色的水幕波纹上面一个个灰色的名字，一些势力的领队眼神同样变得黯然无光。

　　云央学院孤云城分院天院教习刘洪希的脸色变得尤为难看，因为到目前为止还没有出现全军覆没的队伍，可是孤云城分院的队伍已经算得上是全军覆没了。

　　近一百名学员进入血狱之门，到了现在居然只剩下不到二十个学员，这让刘洪希几乎成为了血狱之门外面所有人瞩目的焦点。

　　“怎么清水联盟的队伍也会死那么多人，难道他们进入秘境空间后没有跟清微宗的队伍汇合到一块么？”

　　“还好彭晓芙那丫头没事，不然的话我就不用回孤云城了。”

　　“自从血狱之门开启以来，五年一次的血狱之门，孤云城分院一共参加了三次，前面三次中，孤云城分院的队伍全军覆没，以至于很长一段时间孤云城分院都不敢再参加血狱之门试练，可是也因此而导致孤云城分院实力一落千丈，差点被总院除名，希望这一次孤云城分院的队伍不会全军覆没。”

　　刘洪希无视了四周或者奚落或者同情的目光，他只是漠然地站在一边，仿佛木头人似地。

　　刚开始还有人对刘洪希指指点点，说三道四的，慢慢地，这些人发现自己是自找没趣。

　　因为这些人说得再多，言语再过分，刘洪希都置若罔闻，没有半点反应，显得这些人仿佛跳梁小丑似地，反而让其他人看了笑话。

　　刘洪希用他独特的方式击败了所有试图侮辱孤云城分院的人，他来血狱之门，除了保护学员的沿途安全外，便只有默默地祝福学员能够在血狱之门中取得成功，别的事情完全不被他放在心上。

　　在刘洪希的沉默之中，时间不知不觉间过去了七天。

　　七天时间过去，刘洪希的脸色终于好看了很多，甚至可以从他脸上隐隐看到一丝喜色。

　　因为孤云城分院之前几次参加血狱之门试练的队伍没有一次能够在血狱之门中熬过七天时间，这一次却做到了，这对孤云城分院来说是一个显著的进步。

　　而且整整七天时间过去，孤云城分院剩下的那十七名学员竟是没有一个人死亡，而此时进入秘境空间中的好几支试练队伍发生了全军覆没的情况。

　　“玄门宫的队伍居然也全军覆没了，以前的血狱之门试练中，玄门宫的队伍不是基本上都能够稳居前三么？”

　　“老兄，你所了解的信息早就过时了。玄门宫如今正在被万剑宗跟朝天门给围攻，他们这一次参加血狱之门试练的队伍明显是过来凑数的，即便领队都是人王境修为，把队伍给送到这里边溜走了，玄门宫可能在试练中取得好成绩么？”

　　“这一次清微宗的队伍成绩不错啊，他们几乎保持了零伤亡，很有玄门宫以前的风范，看样子清微宗很快便要取代玄门宫，晋级为阳越州的一流势力了。”

　　“……”

　　秘境空间外面，紫色的水幕波纹上随时都显示着秘境空间中发生的情况。

　　不过紫色水幕波纹显示的情况并不全面，它只是将所有试练者的名字给记录了下来，然后用名字颜色的变化来反应试练者在秘境空间中的遭遇。

　　比如试练者名字突然间发亮，则意味着试练者的实力突然间大幅度提升，而试练者名字突然间变成灰色，则意味着试练者已然陨落。

　　事实上几乎所有的人都是通过紫色水幕在关注试练者的生死情况，很少有人去关注试练者的实力是否有所提升。

　　“咦，慕闲是谁，他的名字怎么突然间从黄色变成了紫色？”

　　“萧玥柔又是哪支队伍的，她的名字也变成了紫色。”

　　“你们快看，顾宁的名字也变成了紫色，他的名字之前跟慕闲一样是黄色的。”

　　“……”

　　突然间，有人无意中扫了一眼秘境空间中所有幸存者的名字，然后他忍不住发出了一道失声惊呼。

　　随着这个人的叫喊，几乎所有的人都开始关注紫色水幕波纹上幸存者名字的颜色，结果这些人惊喜地发现，名字发生变化的人不仅仅只有慕闲一个人。

　　紫色波纹水幕中对于名字的颜色是有着非常严格的显示的，它完全真实地显示试练者的修为境界。

　　不同修为境界的人进入血狱之门后，其姓名显示颜色不一样，其中凝元境（养魄境）修为的人姓名显示为橙色，真元境（蕴灵境）修为的人姓名显示为黄色，人王境（出窍境）修士跟地皇境（夜游境）修士分别对应的颜色为蓝色和紫色。

　　凝元境以下修为跟地皇境以上修为的人根本就不能进入血狱之门，所以血狱之门中试练者的姓名在紫色水幕波纹只会被显示为五种颜色，要么便是代表死亡的灰色，要么便是橙色、黄色、蓝色跟紫色当中的一种。

　　养魄、蕴灵、出窍、夜游。

　　这一次的血狱之门试练，共有五千余人参加，其中地皇境修为的试练者不过三十七人，对于这三十七人的名字，在外面等待的各势力领队自然非常清楚。

　　可是现在紫色水幕波纹上面突然间多了好几个紫色的名字，这自然很快便引起了众人的注意，因为这意味着有人在秘境空间中突破修为瓶颈达到了地皇境修为。

　　很快，有关慕闲、萧玥柔跟顾宁三个人的资料便被大家给翻了出来。

　　只是当这几十个领队发现慕闲、萧玥柔跟顾宁全部都是来自孤云城分院时，他们傻眼了。

　　孤云城分院的人不是一向修炼资质很差么，他们怎么可能在秘境空间中这么快便突破了，而且还是一齐突破？

　　难道孤云城分院的队伍在秘境空间中寻找到了什么宝物，从而导致了他们实力的突破，可是孤云城分院的试练者实力那么差，他们怎么可能在高手如云的秘境空间中抢到宝物？

　　一时间，孤云城分院的队伍又成了秘境空间外面最热门的话题。

　　也是这个时候，大家才发现整整七天时间过去，孤云城分院的队伍十几个人竟是没有一个人死亡。

　　事实上因为孤云城分院队伍进入秘境空间中人数太多的缘故，即便孤云城分院队伍之前死了差不多八十人，到现在孤云城分院的队伍人数还是不弱于一些小势力的试练者队伍。

　　慢慢地，原本被嘲讽和奚落的刘洪希成为了一些势力讨好的对象。

　　虽然来参加血狱之门试练的势力并不缺少地皇境修士，可是地皇境修士毕竟在阳越州和碧宇州还是非常稀少的，凡是年轻的地皇境修士，无一不是各大势力争抢的对象。

　　要是孤云城分院是大型宗门或者家族也就罢了，大家只有对孤云城分院羡慕嫉妒恨的份，问题是孤云城分院只是一所学院，在学员进入总院青云学府之前，学员是可以自由流动的，这就意味着所有的势力都可以对孤云城分院的地皇境修士进行拉拢。

　　清楚地感觉到周围那些宗门或者家族长老对自己态度的前后变化，刘洪希情绪没有丝毫的波动。

　　刘洪希不是那种十七八岁的年轻人了，而是看透了世态炎凉。

　　事实上刘洪希是第一个看到慕闲姓名变了颜色的，随后他又陆续看到了萧玥柔、顾宁两个人姓名变颜色。

　　当时刘洪希心中便小小地激动了一下，而且他也预料到了自己很快会被很多势力巴结和讨好，此时刘洪希已然过了那股激动劲，他自然表现得气定神闲，给诸多宗门和家族的人留下了高深莫测的印象。

　　“晓芙不是跟慕闲一个队伍的么？既然慕闲队伍中的顾宁都晋升为了地皇境修士，晓芙没有理由比顾宁还差劲啊。”一众宗门和家族的领队不清楚的是，刘洪希此时心中正在纠结另外一个问题。

　　事实上无论是刘洪希，还是秘境空间外面的其它队伍领队，他们都被秘境空间大门上的紫色水幕波纹上的姓名颜色给欺骗了。

　　七天时间过去，山洞中的慕闲、萧玥柔跟顾宁三个人的实力虽然有所提升，可是他们并没有突破修炼瓶颈。

　　三个人的姓名颜色之所以发生变化，是因为他们三个人先后领悟了天地法则，而天地法则又是地皇境修士和夜游境修士特有的标识，以至于连秘境空间大门都给欺骗了。

　　山洞中，慕闲、萧玥柔跟顾宁几乎同时睁开眼睛。

　　三个人互相看了对方一眼后，脸上都露出了激动和高兴的笑容，随即三个人的身影从原地消失不见，下一个瞬间，山洞中响起了惨绝人寰的尖叫声。

　　原来三个人在发现自己已然掌握了一部分空间法则后，他们毫不犹豫地施展了瞬移神通。

　　慕闲还好，因为他前世便拥有天位境修为，所以对于瞬移的神通掌握得比较熟练，自然不会出什么问题。

　　萧玥柔性格恬淡，心思细腻，所以她瞬移时也没有发生任何问题。

　　可是顾宁便惨了。

　　第一次施展瞬移神通的他并没有掌握好力道，结果他一头栽进了山洞的墙壁之中，直接撞得头破血流。


第220章 别有洞天

　　经历了最初的担心和慌张后，慕闲跟萧玥柔不由爆笑起来。

　　瞬移还能将自己给弄得头破血流，顾宁这完全是乐极生悲的表现。

　　“瞬移不是可以穿透任何障碍物么，为什么这破山洞还能将我给拦住？”顾宁很快便意识到了自己的失态，他骂骂咧咧地踢了山洞墙壁一脚，嘴中也是不满地嘟囔道。

　　“你应该庆幸这山洞的墙壁经过天地灵力的淬炼已然变得非常结实，并不是肉体能够穿透进去的，不然的话你此时已然镶嵌在岩石之中，有可能成为这个世界上第一个用瞬移方式自杀的人。”慕闲白了顾宁一眼，轻声解释道。

　　慕闲在山洞后布置幻阵时，他便发现山洞中的石头坚硬无比，石洞墙壁表面竟然形成了类似结界一样的东西，根本就不是一般的刀剑所能够伤到的，顾宁居然妄想穿透山洞，这不是痴心妄想么？

　　“虽然瞬移的神通很厉害，可是瞬移距离的长短是跟体内真元力和灵力多少有关的，另外跟对空间法则掌握的熟练度也有很大关系。对于还没有达到地皇境修士的我们来说，瞬移最多是让我们多了一种克敌制胜的手段，还有便是地皇境修为境界瓶颈的束缚已然彻底消除，并没有其它好处。”慕闲想了想，又耐心地跟顾宁解释了一声。

　　萧玥柔瞪圆了一双美眸看着慕闲，眼中闪过一丝疑惑，不过却没有将心中的疑问说出来。

　　三个人之所以从入定中清醒过来，除了因为他们发现自己掌握了瞬移神通外，便是他们服用紫韵龙皇须已然达到极限，短时间内无法再炼化更多的紫韵龙皇须。

　　顾宁不假思索地便要将自己剩余的紫韵龙皇须递给慕闲，却被慕闲给拒绝了，因为紫韵龙皇须实在太重要了，几乎可以无限制地服食和炼化，没有人会嫌自己的紫韵龙皇须太多的，他自然不愿意沾顾宁的便宜。

　　看到乐苑菡还没有完全炼化服用的紫韵龙皇须，慕闲、萧玥柔、顾宁三个人下意识地走到了山洞口，几天没有看到外面的风景，三个人心中都憋得慌。

　　“咦，都过去这么长时间了，万剑宗居然还没有完全掌控镜明湖，这是怎么回事？”当慕闲看到镜明湖湖畔正在发生一场剧烈的争斗战时，慕闲脸上满是疑惑的神色。

　　这七天的时间中，萧玥柔、顾宁跟乐苑菡一直在全心全意地炼化紫韵龙皇须，慕闲可是不时地分神查看山洞安全的，所以他大概知道自己在山洞中坐了多长时间。

　　“进入秘境空间的有数千人，秘境空间中却只有几处宝地，明显是狼多肉少的局面，万剑宗虽然厉害，他们想独吞一处宝地的资源显然还差了点实力。”萧玥柔很快便看清了底下的局势，她柔声分析道。

　　“玥柔，你想不想到下面去凑凑热闹？”看到底下混战的局面，慕闲有点蠢蠢欲动了。

　　“镜明湖四周至少有七个地皇境修士，我们虽然领悟了一点空间法则，懂得瞬移，可是想要从七个地皇境修士手中夺取宝物无异于火中取栗。”想起镜明湖中的幻梦霓裳，萧玥柔同样心动。

　　“我们不下去试试，怎么会知道能否成功呢？我们要是一直站在这里无动于衷的话，估计镜明湖的宝物就真的没我们什么事情了，我们要是下去的话，总还有点希望不是？”慕闲一句话说完，他便一个瞬移冲出了山洞。

　　见慕闲说走就走，萧玥柔美眸中闪过一抹感动，然后也慌忙跟在慕闲的身后走出了山洞。

　　“顾宁，乐苑菡还没有炼化完紫韵龙皇须，你便在山洞中替她护法，保护她的性命安全吧，另外你无聊的话可以探一探山洞，或许山洞里面别有洞天呢。”顾宁正想紧随其后时，脑海中却突然间响起了慕闲的声音。

　　“有异性没人性的家伙！”顾宁虽然也很想下去凑热闹，不过他想了想自己的战斗力还是忍住了。

　　看热闹固然重要，可是需要付出性命的话，还是不看为妙。

　　顾宁的性格终究还是偏向商人一点，尽管因为家族被灭的缘故他不得不努力修炼，可是在能不动手的情况下，他是不愿意随便动手的。

　　站在山洞口静静地观看了一会，发现慕闲跟萧玥柔始终没有现身，顾宁心中的一块石头总算落了地。

　　顾宁知道，慕闲跟萧玥柔的战斗力和战斗经验都比自己丰富，他们既然有了心理准备，肯定不会轻易陷入危险。

　　扫了一眼乐苑菡，顾宁便朝山洞里面走去。

　　很快，顾宁的心神便全部被山洞的景象给吸引住。

　　顾宁惊讶地发现，原本一眼便能看到“尽头”的山洞在自己走到“尽头”后居然别有洞天。

　　原本山洞尽头的旁边有着一个洞口通向更深处，当顾宁钻过这个洞口后，他发现山洞里面的天地灵气浓度更加的浓郁了。

　　跟外面的山洞相比，里面的山洞用富丽堂皇来形容也不为过。

　　顾宁在里洞中看到了琳琅满目的珍珠玛瑙、美轮美奂的各种名贵家具、还有数不胜数的灵晶石。

　　在无数夜明珠的照耀下，整个里洞亮若白昼。

　　除了各种闪闪发光的珍珠宝石和灵晶石外，山洞中还有着很多妖晶、妖兽骨骼。

　　“嗯，这里似乎还有一个洞口，难道这个山洞里面还有蹊跷？”顾宁满脸兴奋地在里洞中转了半天后，他在里洞的隐蔽处又找到了一个洞口。

　　不过想起乐苑菡一个人在外洞炼化紫韵龙皇须，顾宁并没有继续往洞口里面钻，而是回到了外洞中，在乐苑菡旁边坐下来开始修炼真元力。

　　山洞外面，镜明湖畔。

　　迫于其它试练者队伍的压迫，万剑宗队伍早就收缩了防线，他们不再禁止其它队伍靠近镜明湖，而是紧紧地将水睛石蟒给围住，摆出了对幻梦霓裳志在必得的架势。

　　事实上经历过无数次的试练之后，镜明湖中被水睛石蟒守护的水下宫殿中已然没有多少宝物了，也就幻梦霓裳出名一点，而万剑宗的队伍中正好有一个人修炼的水属性灵力，所以他们一开始便将目光瞄准了这里。

　　其他试练者队伍显然也知道万剑宗队伍的意图，他们在逼迫万剑宗队伍将镜明湖的禁令解除后，便老实地呆在镜明湖边采集各种药草，不再得寸进尺地朝水下宫殿逼近，生怕惹怒了万剑宗而什么都得不到。

　　这些试练者队伍一个个兴高采烈地采集着醉仙草、紫罡草和雨燕草，并没有注意到有两道身影悄无声息地加入了采撷药草的行列。

　　醉仙草、紫罡草和雨燕草也不是可以随便采撷的，因为镜明湖中有着不少的水底妖兽攻击力也非常厉害，水中的药草是它们平日的粮草，现在看到有那么多人族跟他们抢夺粮草，他们自然对采撷药草的试练者队伍发动了猛烈的进攻。

　　镜明湖中数量最多的水底妖兽便是寒鲤和墨鲢，寒鲤全身晶莹透彻，擅长神念攻击，有时一道神念便能让人如坠冰窖，或者身体僵直。

　　而墨鲢则是全身漆黑如墨，不过墨鲢的身体却是坚硬如铁，细密的牙齿更是堪比刀剑法宝锋利无比，墨鲢擅长的是物理攻击，一条墨鲢的攻击力差不多跟一个真元境大圆满修士相当，要是被好几条墨鲢跟寒鲤给围住的话，便是人王境修士也会手忙脚乱。

　　正是因为在采撷药草的同时还得全力应付寒鲤跟墨鲢的攻击，这让很多试练者队伍不得不聚精会神，很少有精力去关注自己队伍之外的人。

　　“玥柔，你将这株药草嚼碎了含在嘴中，那样水中的寒鲤跟墨鲢就不会攻击你了，不过这枚丹药仅仅对寒鲤跟墨鲢有效，对其它妖兽无用，你一定要注意。”慕闲潜入镜明湖中后，他并没有立即采撷药草，而是围着镜明湖游了半圈，采撷了两株淡黄色的药草，这才回到萧玥柔身边，将其中一株药草递给了萧玥柔。

　　萧玥柔正在头痛采撷药草效率低下呢，听到慕闲的话后，她美眸不由一亮，然后满脸兴奋地接过了慕闲递过来的药草。

　　感激地看了慕闲一眼，萧玥柔立即樱唇轻启，将药草嚼碎了含在了嘴中。

　　下一刻，萧玥柔惊讶地发现那些刚刚还对自己呲牙咧嘴的寒鲤跟墨鲢好像看不到自己一般，飞速地绕过自己去攻击别的试练者了。

　　没有了寒鲤跟墨鲢的骚扰，萧玥柔采撷药草的效率一下子便提高了无数倍，这让她绝美的脸庞迅速地舒展开，让整个镜明湖都明亮了许多。

　　偷偷地看了一眼慕闲，发现慕闲正在熟练而轻快地采撷药草，速度比自己还快了好几倍，萧玥柔不由收敛心神，加快了手下的速度。

　　刚开始的时候，的确没有人发现萧玥柔跟慕闲的异常，毕竟镜明湖中采撷药草的人实在太多了，而且因为寒鲤跟墨鲢的攻击，镜明湖中的水早就变成了暗红色，让视野受到了极大的影响。

　　可是慢慢地当慕闲跟萧玥柔采撷药草速度越来越快，而且忍不住将其它队伍圈中的药草也给顺手牵羊地采撷掉时，终于有人发现不对劲了。


第221章 杀人掠货

　　短短的半柱香时间内，慕闲便采撷了三十几株醉仙草、五十几株紫罡草、一百余株雨燕草。

　　萧玥柔采撷药草的速度虽然不如慕闲快，可是她同样采撷了三种药草共计一百余株。

　　相对于其它冒险者队伍一边对付寒鲤跟墨鲢，一边采撷药草的速度，慕闲跟萧玥柔采撷药草的速度称得上是神速。

　　慕闲跟萧玥柔半柱香时间内采撷的药草总量已然比一些队伍采撷一整天的药草还要多了。

　　慕闲跟萧玥柔采撷药草太入神，以至于他们被一支队伍给盯上了也没有注意到。

　　直到这支队伍的人将慕闲跟萧玥柔给团团围住，并且散发出强烈的杀机时，慕闲跟萧玥柔才豁然惊醒。

　　“你们两个人是哪个门派的，为何闯入我们沧澜宗的地盘？”满脸羡慕地看了一眼萧玥柔手中的药草，为首的沧澜宗弟子眼中闪过一抹贪婪的光芒，厉声呵斥道。

　　“什么时候这镜明湖成为沧澜宗的地盘了？难道这镜明湖中几百名修士全是沧澜宗弟子？”清楚地将一众沧澜宗弟子贪婪的眼神看在眼中，慕闲不屑地反问道。

　　不是慕闲跟萧玥柔大意，光顾着采撷药草却不注意自身安全，而是他们在采撷药草之前，已然注意了身体四周的环境，他们是发现这边药草相对稀少，而且没有任何地皇境或者夜游境修士存在，所以才肆无忌惮地抢掠药草。

　　慕闲跟萧玥柔自然知道四周还有其它试练者队伍存在，可是此时镜明湖中密密麻麻的几乎全部都是人，随便慕闲跟萧玥柔到哪采撷药草都会不可避免地碰到人，他们自然挑选到实力较弱的试练者队伍旁边采撷药草。

　　以慕闲跟萧玥柔的实力，对于地皇境或者夜游境修为的人，他们或许会有少许的忌惮，可是对于地皇境和夜游境以下修为的人，他们完全不会放在眼中。

　　“小子，你实力不怎么样，嘴巴倒是挺厉害的，要是你的实力能够跟你嘴巴上的功夫一样厉害的话，或许我们还真的可能被你给吓住。”见慕闲面对自己十几个人的包围还敢顶嘴，为首的沧澜宗弟子愣了一些，随即不由哈哈大笑。

　　“小子，我看你手中一株药草都没有，你旁边的女孩却有着一百多株药草，莫非你们是一对双修道侣？这样吧，看在你的女伴还算漂亮的份上，留下你的女伴，你可以滚了，我们饶你一条性命！”

　　眼神在萧玥柔身上扫了一遍，为首的沧澜宗弟子立即对萧玥柔惊若天人，眼神也变得呆滞了。

　　“三师兄小心！”为首的沧澜宗弟子正盯着萧玥柔出神时，突然间他的耳边传来一阵惊呼声。

　　与此同时，这名沧澜宗弟子感觉到自己被一股凌厉的杀机给锁定。

　　这名沧澜宗弟子心中一个激灵，头脑也变得清醒起来，然后毫不犹豫地拔出了自己背上的长剑。

　　只是这名沧澜宗弟子拔剑的瞬间，他却感觉到自己脖子一凉，然后体内的力气便有如潮水般褪去。

　　“你……你……”看到刚刚还被自己讥讽的那个青袍少年正一脸漠然地看着自己，对方手中犹自拿着一柄滴血的短剑，这名沧澜宗弟子满脸的不可置信。

　　这名沧澜宗弟子怎么也没有想到，在被自己十几个人包围的情况下，修为不过真元境初阶的青袍少年居然还敢主动出手偷袭。

　　这名沧澜宗弟子本来还想怒斥慕闲几句，可惜的是他只说了两个字，然后身体便无力地瘫软倒地了。

　　“他杀了三师兄，我们要给三师兄报仇！”

　　“我们先缠住这小子，然后赶紧通知大师兄，让大师兄帮忙三师兄报仇。”

　　“这小子死定了，我们大师兄可是地皇境修士，他一个真元境修士居然敢招惹我们沧澜宗，这不是吃饱了撑的么？”

　　“……”

　　被慕闲杀掉的那名沧澜宗弟子是人王境大圆满修为，也是这一支沧澜宗队伍的临时队长。

　　当沧澜宗队伍的临时队长被杀掉后，一众沧澜宗弟子不由惊慌失措，他们一边迅速地围住慕闲，一边大声嚷嚷，试图这边发生的消息传递到远处的大师兄耳中。

　　只是这些沧澜宗弟子低估了慕闲的杀心，同样也低估了慕闲的战斗力。

　　慕闲在一剑解决掉沧澜宗的三师兄后，他并没有就此罢手，而是一个滑步飘到了另外一名沧澜宗弟子的身边。

　　那名沧澜宗弟子正准备跑出包围圈将这边的消息汇报给大师兄知道，结果他刚刚迈动脚步，然后便胸口一凉，却是被慕闲给活生生地挖了心脏。

　　慕闲的攻击行云流水，说不出的顺畅和干脆，完全没有任何多余的动作，几乎他每一次挥动手中的短剑都要收割一条性命。

　　短短几个呼吸的时间内，慕闲便收割了五条性命。

　　当一众沧澜宗弟子发现自己的同伴在慕闲面前就像纸糊的一般，完全没有任何反击能力或者躲避能力，转瞬间便被对方给解决掉一小半时，这群沧澜宗弟子终于慌张了。

　　也不知道是谁率先喊了一句风紧扯呼，然后剩下的七个沧澜宗弟子便从不同的方位仓惶逃走，却是连狠话都没敢留下，生怕因此而激怒慕闲丢了性命。

　　慕闲在收拾沧澜宗弟子时，萧玥柔并没有参与。

　　不过萧玥柔也并非什么都没有做，她只是施展自己的灵力，将自己为中心的几十米范围内的湖水给全部搅浑，让人完全无法察觉到这边发生的事情。

　　“我们似乎遇到麻烦了？”看到慕闲一脸担心的样子，萧玥柔秀眉紧颦道。

　　一众沧澜宗弟子的大呼声不仅仅慕闲听到了，萧玥柔同样听到了。

　　两个人原以为沧澜宗队伍这边全是软柿子，可以随意蹂躏，没想到人家的队伍也有地皇境修士存在。

　　“没什么大不了的，地皇境修士又不是对付不了。要知道我们如今也领悟了一部分空间法则，可以随意瞬移，地皇境修士也不过是一群刚刚领悟了空间法则的存在，他们除了真元力可能比我们雄浑点，实际战斗力不一定就比我们强的。”

　　看到萧玥柔满脸担心的样子，慕闲笑了笑，轻声安慰道。

　　一番话说完后，慕闲便弯下身子开始搜身。

　　准确地说，慕闲是在搜索被杀掉的几个万剑宗弟子的尸体，因为明显清楚地看到，几乎每一个沧澜宗弟子手中都有不少的药草，尤其是那个临时队长的身上藏有的药草就更多了。

　　慕闲初步估计，沧澜宗的队伍至少在镜明湖边呆了五天以上的时间，不然他们身上的药草不可能这么多。

　　萧玥柔开始还纳闷慕闲在杀掉沧澜宗弟子后为何不马上逃跑，而是蹲下来翻看每一具尸体。

　　当萧玥柔看到慕闲轻松地从地上的几个沧澜宗弟子身上搜出了上千株药草时，她顿时瞪圆了眼睛，心中不由也冒出了搜尸的念头。

　　不过慕闲的动作实在太快了，等到萧玥柔想要搜尸时，慕闲已然收工。

　　“可惜跑了好几个人，不然的话我们至少还可以多收获一千株药草。”将药草全部扔进储物戒指中后，慕闲有种意犹未尽的感觉。

　　“人心不足蛇吞象，人家那么多人辛苦了好几天才弄到上千株药草，你仅仅几个呼吸的时间便收获了上千株药草，你还想怎么样？”萧玥柔美眸一番，没好气地说道。

　　慕闲赧然地笑了笑，随即面色一凝，轻声道：“好像沧澜宗的大师兄已然来了，我们先撤出镜明湖暂避其峰，等到万剑宗的人击杀掉水睛石蟒后，我们再进入水下宫殿。”

　　慕闲一句话说完，然后身子便从原地消失不见。

　　用神念察觉到慕闲的身子所在方位后，萧玥柔同样施展瞬移神通离开了镜明湖。

　　“谁，是谁对我沧澜宗弟子下此毒手，我柳长河绝对不会放过他！”当沧澜宗的大师兄柳长河赶到现场时，他只看到了躺在地上的光秃秃的几具尸体，至于尸体身上的各种法宝和药草则不翼而飞。

　　跟柳长河同时赶来的还有另外两名地皇境修士，当这两名地皇境修士看到地上几具尸体的伤口时，他们不由瞳孔一缩，面色也变得凝重起来。

　　这两名地皇境修士并非沧澜宗的，而是跟沧澜宗一样前来觊觎镜明湖中水下宫殿宝物的。

　　经过友好的商量和切磋后，柳长河已然跟这两名地皇境修士达成了合作意向，那便是等到水睛石蟒被杀掉后，三家一起对付万剑宗。

　　事实上不仅仅柳长河三个地皇境修士也结盟了，镜明湖中除了万剑宗的地皇境修士，另外还有三个地皇境修士也同样结盟了。

　　本来这些拥有地皇境修为的领队是抱着螳螂捕蝉黄雀在后的心思的，他们一边让宗门弟子负责不断地采撷药草，另一方面，他们则是远远地躲在水睛石蟒四周，只等万剑宗一动手，他们便毫不犹豫地参与抢夺水下宫殿的行列之中。

　　只是柳长河做梦也没有想到，自己还没有来得及寻找万剑宗的麻烦，自己的队伍便被别人给屠戮了一小半人口。

　　“柳兄，人死不能复生，还请节哀顺变。我想跟沧澜宗发生冲突的绝非在镜明湖中呆了很久的队伍，而是刚刚踏入镜明湖的修士，既然对方这个时候踏入镜明湖，对方自然是奔幻梦霓裳而来的，我们只管守株待兔就好，不愁他不上钩！”看到柳长河隐隐有暴走的冲动，其中一名地皇境修士不敢再刺激柳长河，而是满脸阴鸷地建议道。


第222章 皇级灵力秘技

　　在镜明湖畔潜伏了一阵，将镜明湖畔的形势给完全弄清楚了之后，慕闲跟萧玥柔两个人便又悄无声息地回到了山洞。

　　沧澜宗大师兄跟另外两名地皇境修士的对话已然被慕闲跟萧玥柔听在了耳中，得知暗中有七支队伍准备对付万剑宗的队伍，慕闲跟萧玥柔不由为万剑宗的队伍捏了一把汗。

　　虽然慕闲跟萧玥柔知道沧澜宗的队伍跟另外两支队伍在接下来的时间中同样不会放过自己，可是他们俩并不担心自己的安危，毕竟以他们俩的实力，能够拦住他们的人实在太少了，而且只要他们稍加化妆的话，沧澜宗队伍的那几个幸存者能否认得出他们来说都很难说。

　　慕闲跟萧玥柔回到山洞时，乐苑菡堪堪炼化完紫韵龙皇须，她正在满脸兴奋地施展瞬移技巧，眼中流露出掩饰不住的笑容。

　　顾宁同样在熟悉自己新获得的力量，两个人在山洞中玩得不亦乐乎。

　　看到慕闲跟萧玥柔回来，乐苑菡跟顾宁都迎了上来。

　　在顾宁期盼的目光中，慕闲将自己在镜明湖中收获的药草全部给淘了出来。

　　醉仙草、紫罡草、雨燕草还有另外几种药草，一共加起来差不多有一千三百余株，看得顾宁两眼直发光。

　　“你们等着，这些药草直接服用的话效果不是很好，先让我萃取提炼一番，我将他们炼制成丹药再给你们服用，那样能够将丹毒降到最低，效果也会好上很多倍。”看到顾宁猴急的样子，慕闲微笑着阻止了顾宁的冲动。

　　在萧玥柔、顾宁跟乐苑菡诧异的目光中，慕闲蹲下身子，细心地将所有的药草进行归类和整理。

　　很快，萧玥柔、顾宁跟乐苑菡也加入了帮忙的行列。

　　足足花了半个时辰，四个人才将所有的药草全部按照慕闲的要求给整理完毕。

　　当所有的准备工作都完成了之后，慕闲屏除杂念，调匀气息，将药鼎从储物戒指中拿了出来。

　　萧玥柔、顾宁跟乐苑菡还是第一次观摩灵药师炼药，他们一时间不由全部瞪圆了眼睛，眼睛一眨不眨地盯着慕闲手中的动作。

　　在萧玥柔等人紧张的注视中，慕闲手掌一番，药鼎便静静地静止在了半空中。

　　紧接着慕闲的双手迅速地变幻了几个结印，然后萧玥柔等人感觉到山洞中所有的天地灵气全部都涌向了药鼎。

　　“顾宁之所以比乐苑菡先一步领悟天地法则，我想应该是他服用了醉仙丹的缘故，既然如此，我们就先炼制醉仙丹吧。”看到萧玥柔等人一脸紧张的样子，慕闲笑了笑，操控灵力将醉仙草为主的一份药草投入了药鼎之中。

　　下一个瞬间，一股赤色的火焰从药鼎内部喷薄而出，吓了山洞内的另外三个人一跳。

　　醉仙草是一种朱红色的须针状药草，每一株药草大概二三十片针状叶子，虽然也能够直接服用炼化，可是口感极差，这也是慕闲为何要坚持将醉仙草给炼制成丹药的缘故。

　　醉仙草的外皮很是坚韧，普通人很难将醉仙草给扯断，在慕闲的灵力灼烧之下，前面的十几个呼吸时间，药鼎中的醉仙草没有发生任何变化。

　　慕闲早就对此有心理准备，所以他也不着急，而是不紧不慢地用神念操控着灵力之火，一点点地炼化着醉仙草。

　　盏茶功夫过后，醉仙草的颜色终于发生了变化，它从一开始的朱红色慢慢地变成了紫红色，最后又变成了金色，一缕金色的雾气慢慢地从药鼎冒出。

　　就在萧玥柔以为这一缕金色雾气会飘出药鼎而消散在空中时，他们却发现药鼎中突然间蹿出来一条紫色的长蛇，这条紫色的长蛇信子一卷，竟是将所有的金色雾气给吞噬干净，然后紫色长蛇的身子也变成了火红色。

　　吞噬完金色雾气后，火红长蛇的身子又缩回了药鼎。

　　大家凝神看去，才发现原本药鼎中的药草不知不觉间已然变得枯萎、干裂，最后化为了黑色的灰烬。

　　灰烬丛中悬浮着十几枚火红色的丹药。

　　火红色的丹药散发出来让人心旷神怡的浓郁芬香就已经，光是闻闻这股沁人心腑的药香，整个人身上的毛细血管好像都张开了一般，感觉全身舒泰无比；而那丹药表面的流光溢彩的光芒和不断散发出来的灵力波动，更是彰显着丹药品质的不凡，让人垂涎欲滴。

　　“醉仙丹，我果然服用的是醉仙丹。神器宗的金老爷子离开孤云城时赠给我的丹药跟眼前这些丹药一模一样，不光是外形，还有那颜色、那气味，慕闲你简直太厉害了。”当慕闲将丹药从药鼎中拿出来递给大家时，顾宁忍不住惊呼失声。

　　萧玥柔跟乐苑菡没有服食过醉仙丹，不清楚醉仙丹的效果，顾宁却是再也清楚不过，他仅仅服用了一枚醉仙丹，便直接突破了修炼瓶颈，同时悟性大增，将家族绝技《虎咆归元诀》给练到了大成的境界。

　　顾宁原以为自己这辈子再也没有机会服用到如此神奇的丹药了，没想到今天亲眼目睹慕闲将这种丹药给炼制了出来。

　　“我在炼制醉仙丹时，不仅仅放了醉仙草，而且还添加了另外好几种辅材，所以醉仙丹不仅仅会提高悟性，它还能够很大限度地提升大家的真元力和灵力强度。不过醉仙草本身的药性比较猛烈，我建议大家先做好心理准备，另外，服用醉仙草后，最好及时地感悟自己最想感悟的东西，天地法则也好，功法绝技也好，不然的话会很浪费的。”

　　见大家拿着醉仙丹后并没有着急服用，而是眼巴巴地看着自己，慕闲愣了一下，耐心地解释道。

　　慕闲的话刚落音，顾宁便迫不及待地将醉仙丹给扔进了嘴中。

　　萧玥柔跟乐苑菡看了慕闲一眼，然后也小心翼翼地将醉仙丹给送进了嘴中。

　　慕闲并没有立即服用丹药，他扫了一眼已经整理好的满地的药草，然后开始继续操控药鼎炼制丹药。

　　一个时辰之后，满地的药草全部消失不见，取而代之的是以紫罡草为主药的炼体丹和以雨燕草为主药的炼神丹。

　　因为药草丰富的缘故，慕闲所炼制的三种丹药足足有上百枚，其中醉仙丹有二十余枚，炼体丹有三十余枚，而炼神丹则有四十余枚。

　　慕闲给萧玥柔、顾宁和乐苑菡留下了足够的三种丹药后，便将其它丹药给全部收了起来，然后也服用了一枚醉仙丹，开始提高自己的悟性。

　　相对于萧玥柔、顾宁跟乐苑菡三个人炼化丹药的速度，慕闲身为灵药师，他有着自己专用的炼化丹药的方法，所以他炼化丹药的速度是萧玥柔等人的数十倍。

　　当一枚又一枚的醉仙丹吞进嘴中后，慕闲感觉到自己体内的真元力和灵力正在以一种恐怖的速度增长着。

　　与此同时，慕闲感觉到自己的脑子也是越来越清明，原本百思不得其解的念头竟是瞬间变得通达无比。

　　下意识地，慕闲便站直了身子，开始修炼剑步和寸剑，山洞中顿时剑气纵横，幻影重重。

　　修炼了一会剑步跟寸剑后，慕闲发现山洞中束手束脚，根本就没有办法练得痛快，他索性又坐到了地上，开始修炼灵力绝技。

　　“自己到底修炼什么灵力秘技是好呢？”在地上坐了一会，慕闲却有点发愁了。

　　重生以来，慕闲每天都在不断地修炼真元力秘技，比如剑步、寸剑、还有《灭天九绝》，因为相对于灵力秘技的飘逸和灵动，慕闲更喜欢拳拳到肉的热血近身战。

　　而这也导致很多人误以为慕闲来自小家族，没有合适的灵力秘技可以修炼。

　　事实上慕闲不是没有灵力秘技可以修炼，而是他的脑海中的灵力秘技实在太多了，他不知道该修炼哪种灵力秘技是好。

　　“《焚天册》不错，绝品火属性灵力秘技，自己是灵药师，修炼火属性灵力秘技也是最适合的选择，自己前世便是修炼的《焚天册》，要是自己继续修炼《焚天册》的话，肯定会有事半功倍的效果，而且不用担心走入什么误区。”

　　慕闲将自己脑海中的灵力秘技全部过了一遍后，他下意识地便要修炼焚天册。

　　只是当慕闲正准备修炼焚天册时，他的脑海中却是闪过一阵不甘。

　　自己前世便是修炼的剑步、寸剑、灭天九绝跟焚天册，难道自己好不容易重生一会，还要继续走前世的老路么？

　　虽然前世的自己修为达到了天位境大圆满境界，在修炼界也算得上是一个人物，可是天位境大圆满并不是修炼之路的终点啊，自己为什么不尝试着改变一下自己呢？

　　突然间，一部皇级功法的名字从慕闲的脑海中钻了出来，然后便紧紧地盘踞着慕闲的脑海，再也不肯离去。

　　这个世界上，绝品功法并非最好的功法，事实上绝品功法只是世俗界最好的功法，在绝品功法之上，还有皇级功法、圣级功法、甚至神级功法。

　　不过以慕闲前世的能耐，他最多也就接触过皇级功法，而且还是一部残缺的皇级功法。

　　“自己到底要不要修炼这一部残缺的皇级灵力秘技呢？”脑海中反复地将《赤焰天雷》这部灵力秘技的招式给琢磨了几遍，慕闲陷入了急剧的思想斗争中。


第223章 纷纷进阶

　　因为天地灵气有着不同的属性，所以人类研究出了相应属性的真元力秘技和灵力秘技。

　　天地灵气的属性大致可以分为水属性、火属性、土属性、金属性、木属性、风属性、雷电属性七种。

　　除了这七种基本的属性外，还有光明属性、暗黑属性、剧毒属性等特殊属性。

　　对应于这些天地灵气的属性，真元力秘技跟灵力秘技同样也分为七种属性。

　　一般的秘技只具备一种属性，而赤焰天雷秘技却同时具备了两种属性，分别是雷电属性和火属性。

　　身为灵药师，慕闲不可能放弃修炼火属性的灵力秘技，所以慕闲也只能选择修炼火属性的灵力秘技。

　　而火属性的灵力秘技中，焚天册无疑是最好的，还有更好的便是赤焰天雷了。

　　“既然有更好的选择，自己就没有必要重复前世的老路，不然的话永远无法超越前世的成就。以我领先这个世界两万余年的见识和武道经验，我就不信我无法完善一部皇级功法。”

　　纠结了大半天后，慕闲最终还是决定修炼《赤焰天雷》秘笈。

　　《赤焰天雷》秘笈前面六层功法是完整的，也就是说，慕闲在灵力修为突破日游境之前，他是可以肆无忌惮地修炼《赤焰天雷》秘笈的。

　　要知道慕闲现在才蕴灵境修为，距离日游境修为还有足足三个大境界，要想从蕴灵境修为晋升到日游境修为，估计够慕闲努力很长一段时间了，所以他现在却是不用去花心思完善《赤焰天雷》秘笈，只管按照秘笈修炼便是。

　　在大量的醉仙丹的药力下，慕闲修炼《赤焰天雷》秘笈的速度可以说是一日千里。

　　短短一个时辰的功夫，他便将《赤焰天雷》秘笈前三层给全部领悟，虽然距离完全掌握还有一段距离，却足以让慕闲发挥出灵师的强大战斗力，而不再只有真元力秘笈一种战斗方式了。

　　慕闲堪堪领悟《赤焰天雷》秘笈前三层时，萧玥柔、顾宁跟乐苑菡也从入定中清醒了过来。

　　“慕闲，我已经突破修炼瓶颈，成为夜游境灵师了。”萧玥柔睁开眼睛后，美眸中闪过一抹激动神色，惊呼失声道。

　　萧玥柔原本就是出窍境灵师，而且已然停留在出窍境大圆满很长一段时间，只是因为修炼资源的缺乏，这才迟迟未能突破瓶颈。

　　如今在山洞中先是服用紫韵龙皇须，提前领悟了天地法则，然后又服用了好几枚醉仙丹，导致体内灵力大增，而且悟性也大为提高，几乎是水到渠成一般便突破了修炼瓶颈。

　　听到萧玥柔已然成为了夜游境灵师，慕闲、顾宁跟乐苑菡自然满口恭喜。

　　事实上不仅仅萧玥柔突破了修为瓶颈，便是慕闲三个人的修为也提升了，只是慕闲三个人未能突破大境界而已，所以没有萧玥柔的实力提升得快。

　　其中乐苑菡从真元境初阶修为提升到了真元境大圆满修为，差点便成为了人王境修士，实力提升速度仅仅弱于萧玥柔一筹。

　　顾宁也从真元境中阶修为提升到了真元境大圆满修为。

　　而慕闲则从真元境初阶修为提升到了真元境高阶修为。

　　从表面上看来，好像慕闲的修为提升速度最慢，事实上慕闲提升的不仅仅是真元力修为，他的灵力修为也同样提升了两个小境界，从出窍境初阶提升到了出窍境高阶。

　　仔细算来，反而算是慕闲的修为提升速度最快了，不过慕闲闷声发大财，他并没有将自己灵力修为提升的事情说出来。

　　接下来的时间中，慕闲、萧玥柔、顾宁跟乐苑菡又开始服用炼体丹跟炼神丹，不断地提高自己的肉体强度跟神念强度。

　　炼体丹跟炼神丹相对容易炼化，四个人几乎是一边闲聊一边炼化丹药，完全将丹药当成了甜点在品尝。

　　因为慕闲并没有将炼体丹跟炼神丹的价值说出来，以至于萧玥柔、顾宁跟乐苑菡也不清楚炼体丹跟炼神丹的价值，他们看到慕闲几乎眨眼间的功夫便炼制出了一百余枚炼体丹和炼神丹，他们还以为这种丹药很普通，所以他们服用这两种丹药没有任何心理负担。

　　事实上除了少数的秘境空间外，武灵大陆上很少出产紫罡草和雨燕草，这就导致紫罡草跟雨燕草异常的稀少，炼体丹跟炼神丹的配方更是珍贵之极，可想而知炼体丹跟炼神丹的价值有多高了。

　　虽然直接服食紫罡草和雨燕草同样可以达到炼体和炼神的目的，可是那样以来紫罡草和雨燕草的药性至少要流失七成，可以说是一件极度浪费的事情。

　　一天时间过去，慕闲一行四个人便将所有的炼体丹跟炼神丹给服用完毕，四个人的精气神也发生了很大的变化。

　　萧玥柔的夜游境初阶修为完全稳固了下来，她的肉体力量却是增加了十倍以上，神念强度更是增加了数十倍，完全可以跟日游境修士相媲美。

　　顾宁和乐苑菡则先后突破了修炼瓶颈，晋升为了人王境修士，他们俩同样肉体力量增加了十余倍，战斗力同样大为提升。

　　唯有慕闲的修为境界几乎没有变化，还是停留在真元境高阶修为。

　　因为慕闲的肉体力量经过灭天九绝跟演武堂的淬炼后，早就达到了极限，至于慕闲的神念，更是直接从前世传承而来的，强大得不像话，所以炼体丹跟炼神丹对慕闲完全没用。

　　事实上慕闲在分别服用了一枚炼体丹跟炼神丹后，他便发现了这个无奈的事实，然后便不再碰触炼体丹和炼神丹，一边替萧玥柔三个人护法，一边关注着山洞外面镜明湖畔的情况。

　　“慕闲，对不起啊，我们服用丹药太多，以至于将你的那一份也给占用了。”看到慕闲的修为没有提升，萧玥柔心中一阵难受，她柔声道歉道。

　　顾宁跟乐苑菡同样一脸的担心和愧疚，毕竟丹药是慕闲炼制出来的，可是慕闲本人却没有享受到什么好处，反而成全了自己三个人。

　　“我体质特殊，炼神丹跟炼体丹对我没用，是我自己不想浪费丹药，所以没有服用。”清楚地将萧玥柔三个人的反应看在眼中，慕闲不由一阵感动，随即微笑着解释道。

　　慕闲所说的体质特殊，是说自己肉体力量跟神念强度已然达到现在这个修为境界的极限，并不是别的意思。

　　可是慕闲的话落在萧玥柔、顾宁跟乐苑菡的耳中，却成了慕闲是因为天生绝脉的缘故而修为进展缓慢。

　　难道慕闲的天生绝脉问题并没有被完全解决么？萧玥柔美眸中不由透过一丝焦虑和担忧。

　　“慕闲，你看这枚丹药对你有用么，之前你的心神完全被紫韵龙皇须给吸引，后来我又忘记了自己曾经拿到一枚丹药的事情……”关心地盯着慕闲看了一会，萧玥柔突然间眼睛一亮，从锦囊中掏出了一个木盒递给慕闲。

　　慕闲这才想起来，几天前自己三个人刚刚进入山洞时，自己发现了一枚银色的储物戒指和一件金色的贴身软件，萧玥柔则发现了一枚丹药，顾宁发现了一柄锋利的软件，乐苑菡则发现了紫韵龙皇须。

　　只是因为紫韵龙皇须实在太过漂亮，而且它又是可以帮助修士领悟天地法则的珍贵药草，以至于所有人的心神都被吸引到了紫韵龙皇须的身上，完全忘记了另外几件宝物的存在。

　　如今时过境迁，几个人终于再次想起了自己几天前刚来山洞时的收获。

　　在萧玥柔期盼的目光中，慕闲犹豫了一下，还是伸手接过了木盒。

　　当慕闲打开木盒的瞬间，慕闲的眼睛立即被木盒中的丹药给吸引住了，准确地说，是慕闲的心神被木盒中的丹药给吸引住了。

　　前世身为丹鼎宗万中无一的炼药天才，慕闲几乎接触过所有的丹药配方，也自信认识所有的丹药。

　　可是对于眼前这枚丹药，慕闲却有着一种极为陌生的感觉。

　　慕闲几乎可以肯定，这一枚丹药绝对不是人族服用的丹药，极有可能是妖族服用的丹药。

　　“这枚丹药应该是……”慕闲正想说出这枚丹药的真正用途时，他突然间愣了一下。

　　因为慕闲能够感觉得到这枚丹药对自己身体的吸引力，仅仅看了一眼丹药，自己的身体便有了剧烈的反应，恨不得一口将丹药给吞食下去。

　　慕闲原以为是自己对丹药的爱好，才导致自己被丹药所吸引，仔细地分辨了一会后，慕闲发现是身体的本能需要服食这枚丹药，所以自己才被丹药给吸引住。

　　也是这个时候，慕闲才反应过来，自己并非纯粹的人族，自己的身上还流淌着妖族的血脉。

　　既然这枚丹药是妖族服用的丹药，是否意味着自己也可以服用这枚丹药呢？

　　“慕闲，既然这枚丹药对你有用，你就收下吧，就当是你给我炼制那么多醉仙丹、炼体丹和元神丹的补偿了。”清楚地将慕闲激动的反应看在眼中，见慕闲欲言又止，萧玥柔还以为慕闲喜欢丹药又不好意思跟自己开口讨要，她大方地说道。

　　“这枚丹药对我来说的确有用，我就却之不恭地收下了。”慕闲并非那种扭捏做作的人，反正萧玥柔拿着丹药也没用，所以他很干脆地将木盒给扔进了储物戒指，准备找个合适的时间合适的地点服用丹药试试丹药功效。

　　“不过我不能白收你的丹药，这一件金色的贴身软甲不错，穿在你的身上肯定漂亮，而且它可以极大程度上保护你的性命安全，还请你不要拒绝。”慕闲将丹药收起来后，又将自己从男性骨头架子上脱下来的金色软甲递给了萧玥柔。


第224章 分赃

　　慕闲将金丝软甲递出去半天，也没有等到萧玥柔伸手来接。

　　慕闲疑惑地看向萧玥柔，却发现萧玥柔瞪圆了一双眼睛看着自己，美眸中闪烁着委屈和不满，甚至还有一点点愤怒。

　　“慕闲，玥柔姐姐是喜欢你，这才将丹药送给你，并不是想要跟你交换什么。你非要送给玥柔姐姐一件贴身软甲，这不是生分了么？”慕闲还没有反应过来是怎么回事时，乐苑菡在一旁轻声解释道。

　　乐苑菡一句话让萧玥柔脸蛋变得通红，她狠狠地剐了慕闲一眼，然后便朝山洞口走去。

　　慕闲还以为萧玥柔生气要离开山洞，他心中一紧张，便瞬移到了萧玥柔前面，拦住了萧玥柔的去路。

　　萧玥柔显然没有料到慕闲会如此紧张自己，猝不及防之下便一头撞在了慕闲的身上。

　　只听得“嘭”地一声脆响，两颗脑袋便重重地撞在了一块，然后山洞中传来了两声闷哼。

　　两个人弄清楚发生了什么事情后，不由同时臊红了脸，羞得低下了头，完全不敢正视对方。

　　清楚地将这一幕看在眼中，乐苑菡跟顾宁不由相视而笑，然后两个人打了一个手势，便想绕过慕闲跟萧玥柔两个人走出山洞，给慕闲和萧玥柔营造一个二人世界。

　　“现在外面正是打斗最激烈的时刻，你们俩最好不要出去。”短暂的失神后，慕闲已经清醒了过来，发现顾宁跟乐苑菡想要溜走，慕闲担心自己跟萧玥柔独处时会尴尬，他连忙出声制止了两人的活动。

　　“我之前从那两幅骨头架子上面不仅仅获得了一件金色的贴身软甲，而且还拿到了一枚银色的储物戒指，趁着下面还热闹，我们先分赃吧，要是储物戒指中有能够提升实力的东西，我们在秘境空间中抢夺宝物的本钱就更大了。”慕闲尴尬地扫了萧玥柔一眼，然后不着痕迹地后退了一步，从袖袍中拿出了银色戒指。

　　听到慕闲的话，不仅仅顾宁跟乐苑菡眼睛一亮，便是萧玥柔的心神也被吸引了过来。

　　从那两副骨头架子身上散发出来的气息看，两副骨头架子生前的修为境界至少在天位境以上，这样的人族大能身上的宝物肯定不能太差。

　　事实上除了慕闲外，山洞中的另外三个人还是第一次看到储物戒指。

　　仅仅是一枚储物戒指的价值，在三个人的心中就变得不可估量，因为到现在为止，他们还没有发现孤云城内谁拥有储物戒指。

　　在萧玥柔、顾宁跟乐苑菡的紧张注视下，慕闲轻松地抹除了银色戒指上面的神念，然后用自己的神念打开了储物戒指。

　　当慕闲看清楚储物戒指中的东西时，他的脸上不由露出了古怪的神色，然后犹豫着是不是要将储物戒指中的东西给全部倒出来。

　　这个银色储物戒指的内部空间明显比澹台彦君的那个乾坤袋的内部空间要大得多，澹台彦君的乾坤袋只是初阶的储物法宝，也就相当于普通储物柜一般大小。

　　而银色储物戒指却是中阶储物法宝，内部空间已然有一所房子大小，能够储存的东西可以说是乾坤袋的几十倍。

　　只是银色戒指中所存放的东西实在让慕闲看了面红耳燥，因为储物戒指中的大部分东西都是女人的衣服和饰品。

　　各种各样漂亮的长袍、裙子、发簪、鞋子、围巾、手帕、帽子等等，仿佛那个女性的人族大能不是修士，而是一个开杂货铺的。

　　“慕闲，怎么了，难道储物戒指中是空的么？要是这位人族大能跟妖族交战很长时间的话，她将储物戒指中的资源给消耗一空也不是不可能的事情啊，我们没有什么好失望的，至少这储物戒指本身便是无价之宝，不是一般人能够买得起的。”清楚地将慕闲脸上的古怪神色看在眼中，顾宁还以为慕闲是因为储物戒指中没有东西而失望，他不由耐心地安慰道。

　　慕闲闻言哭笑不得，他并没有说话，而是将目光跳过那些女性饰品，寻找其它的东西。

　　很快，慕闲便在储物戒指中找到了自己想要的东西。

　　足足上千枚灵晶石静静地躺在那里，叙说着它的惊人价值。

　　慕闲几乎第一时间便将这千余枚灵晶石从储物戒指中给倒了出来，想给山洞中的另外三个人一个惊喜。

　　只是慕闲等了半天，也没有等到大家欢呼出声，只是看到萧玥柔、顾宁跟乐苑菡三个人满脸疑惑地拿着灵晶石打量个不停，似乎不认识眼前的灵晶石是什么东西。

　　慕闲见状不由重重地拍了拍自己的额头，这才知道自己忽略了一个问题。

　　要知道灵晶石也是分品阶的，其中最为常见的无疑是下品灵晶石，慕闲在孤云城拍卖场中收获的灵晶石便是下品灵晶石。

　　除了下品灵晶石外，还有中品灵晶石、上品灵晶石和极品灵晶石。

　　其中下品灵晶石、中品灵晶石跟上品灵晶石样式差不多，唯一的差别是光泽度和纯度不一样，价格相差悬殊。

　　其中一枚上品灵晶石可以兑换一百枚中品灵晶石，而一枚中品灵晶石则可以兑换一百枚下品灵晶石。

　　而极品灵晶石却跟另外三种灵晶石完全不一样了，它是以一种晶体的方式存在，从外表看晶莹透彻，仿若纯净无暇的玉石。

　　最主要的是，极品灵晶石的灵气不会轻易外泄，在没有外力干预的情况下，即便将极品灵晶石放置一万年，极品灵晶石的灵气都不会损失分毫。

　　所以极品灵晶石对于很多高阶修士来说是可遇而不可求的宝物，它的价值早就超越了一般的灵晶石，而是成为了丹药和法宝一样的存在。

　　“这是极品灵晶石，一枚极品灵晶石中蕴含的灵力大概相当于一百万枚下品灵晶石所蕴含的灵力，不过没有任何人愿意用极品灵晶石去兑换下品灵晶石，因为极品灵晶石在这个世界上非常稀少，对于高阶修士来说相当于第二条性命……”慕闲深深地吸了一口气，将极品灵晶石的重要性跟大家解释了一遍。

　　听说眼前这一千枚灵晶石竟然是相当于十亿枚下品灵晶石的存在，而且价值远远超过十亿枚灵晶石时，萧玥柔、顾宁跟乐苑菡立即知道了眼前这些灵晶石的价值，然后他们的呼吸也变得急促起来。

　　趁着萧玥柔三个人失神的功夫，慕闲又翻看了一遍银色戒指中的其它东西，然后看到了一些珍稀的药草和炼器材料。

　　慕闲还在储物戒指中找到了一本水属性的灵力秘技。

　　储物戒指中价值最高的显然是这一千余枚极品灵晶石，接着是女性人族大能修炼的灵力秘技，然后才是储物戒指本身，最后则是那些珍稀药草和炼器材料。

　　至于那些女性的衣物跟饰品之类的东西则被慕闲给直接无视了。

　　“玥柔，这是一部水属性的绝品灵力秘技，应该比你现在修炼的灵力秘技要厉害，归你了。”见萧玥柔还在瞪着地上的极品灵晶石发呆，慕闲将银色戒指中的灵力秘技扔给了萧玥柔。

　　慕闲曾经观摩过萧玥柔的擂台比试，知道萧玥柔现在修炼的只是一部凡品的灵力秘技，威力极为一般，甚至连程德光修炼的冰之枷锁都远远不如。

　　以萧玥柔的天灵之体，让她修炼一部上品灵力秘技绝对是暴殄天物，也极为不利于萧玥柔以后的成长。

　　慕闲本来还在发愁如何神不知鬼不觉地送一部好点的灵力秘技给萧玥柔修炼，当他看到储物戒指中的灵力秘技后，他顿时便松了口气。

　　“《水涧云梦》？我怎么对这部灵力秘技的名字怎么有点印象？”萧玥柔接过灵力秘技后，她脸上不由闪过一抹疑惑。

　　不过萧玥柔想了半天，也没有想出来自己在哪听说过《水涧云梦》，索性将心中的杂念放到了一边，然后开始钻研《水涧云梦》。

　　很快，萧玥柔便全身心地投入到了《水涧云梦》里面，对于外面的世界不闻不问。

　　慕闲见萧玥柔专心修炼《水涧云梦》，他脸上闪过一抹赞赏的神色，随即将储物戒指中的东西给全部倒了出来，包括那些女性的衣服和饰品之类的东西。

　　“储物戒指中的东西都在这里了，所有的东西大家见者有份，既然玥柔拿了绝品灵力秘技，剩下的便我们分了吧。”慕闲见顾宁跟乐苑菡也被满屋子的衣物给震住了，他心中窃笑不已，故意轻咳一声，提醒顾宁跟乐苑菡道。

　　“哇，好漂亮的帽子，这个紫色的最漂亮了，还有这个火红色的似乎也不错，貌似这个黑色的纱帽赔上黑色的围巾也很搭……”听到慕闲的话，乐苑菡尖叫一声，便朝一堆衣物扑了过去。

　　看到乐苑菡的反应，慕闲不由翻了一个白眼，女人果然不能以常理度之，放着那么多的宝物不要，居然挑选一些毫无价值的衣物和饰品。

　　顾宁也在一边看着直摇头，只是他将满屋子的东西翻了一个遍后，也没有动手去挑选东西，而是淡然地站在一边。

　　“胖子，你怎么不挑几样东西？珍稀药草跟炼器材料你可能拿着没用，可是那些极品灵晶石对你来说应该有用啊。”慕闲疑惑地问道。

　　顾宁闻言撇了撇嘴，朗声道：“慕闲，我跟我爹现在可是慕家的人，我们父子俩都是在替你们打工，灵晶石在你身上跟在我身上有什么区别么，你的便是我的，我的便是你的，我不会跟你客气，我也相信你不会亏待我。”

　　说着说着，顾宁突然间凑近了慕闲的耳朵，压低了声音道：“而且，这储物戒指中的东西虽然珍贵，可是论及价值的话，它远远不如山洞深处里洞的东西价值大啊，我是因为没有储物法宝，所以没有办法搬动那些东西，如今我们有了储物戒指，那满山洞的东西便是我们的了。”


第225章 大机缘

　　顾宁在发现里洞中的诸多宝物后，他心中曾经冒出一个念头，那便是将山洞中的东西全部据为己有，然后带着家人远离云门郡当一个富家翁。

　　顾宁知道，里洞中那些宝物的价值已然超过孤云城任何一家势力的家当了，甚至超过了孤云城所有势力的家当之和，便是让自己花个十代八代也不用愁。

　　在等待慕闲和萧玥柔回来的过程中，顾宁的内心一直在做着剧烈的思想斗争。

　　不过当顾宁看到慕闲拿出储物戒指的那一刻，他发现自己想多了。

　　因为自己身处血狱之门的秘境空间内，血狱之门是五年才开启一次，每一次秘境空间之门的开启，试练者只有一次进出秘境空间大门的机会。

　　没有储物戒指的话，自己一次根本就拿不动多少东西，所以自己妄想将山洞中的东西据为己有是完全不现实的事情。

　　既然自己没有那个命享有里洞中的诸多宝物，顾宁索性将里洞的秘密说了出来，因为即便他不说，等到慕闲、萧玥柔和乐苑菡等人回过神来后，也有很大可能性发现山洞中的秘密，那个时候只会显得自己自私和小气。

　　“山洞里面还有宝物？”看着顾宁满脸神秘的样子，慕闲不由愕然张大了嘴巴，然后他扔下萧玥柔跟乐苑菡，直接奔山洞里面而去了。

　　当慕闲看到里洞中的诸多灵石、妖晶、妖兽骨骼和各种美轮美奂的珍珠玛瑙时，慕闲的呼吸也变得急促起来。

　　感情这个山洞是外面那头妖兽的老巢啊，难怪那头妖兽要死死地将两个人族修士给阻挡在山洞口的位置。

　　只是那头妖兽怎么也想不到，自己阻扰住了两个人族修士，结果却丢了性命，反而便宜了自己这些后来人。

　　里洞中这些东西，让慕闲最为心动的莫过于那满地的妖晶。

　　或许在别的人族眼中妖晶没有多大的用处，可是在慕闲的眼中，这些妖晶的作用却被极品灵晶石还要大。

　　因为慕闲打算参加云央学院组织的妖域终极考核，将妖域中的妖血令给拿到手，妖血令可以急剧地提升妖兽宠物的实力，前提是有足够多的妖晶填充进去，慕闲正愁不知道到哪里去弄到大量的高阶妖晶，眼前这些妖晶无疑解了慕闲的燃眉之急。

　　很快，慕闲便用储物戒指将里洞中的东西给扫荡一空，看得顾宁直咧嘴。

　　“胖子，心痛不？看到这么多东西却拿不动，只能便宜我。”清楚地将顾宁的神色变化看在眼中，慕闲不由故意打趣道。

　　“我心痛什么啊，你只是暂时帮我保管这些宝物而已，我要花的时候尽管问你要，我有一个灵药师作为跟班，想想就惬意啊。”要是换在半天之前看到慕闲将满山洞的东西全部收为己有，顾宁心中肯定不好受。

　　可是大半天时间过去，性格豁达的顾宁早就想通了，尽管他还是有点羡慕慕闲的财运，可是却谈不上嫉妒和怨恨。

　　而且顾宁非常了解慕闲，慕闲能够主动将银色储物戒指中的东西拿出来跟大家分享，他自然不会吝啬到独吞山洞中宝物的地步。

　　顾宁相信只要自己开口，慕闲在离开秘境空间后，肯定会将山洞中的宝物还给自己，赐自己一场大富贵。

　　不过顾宁并不打算那样干，在见识了慕闲炼药的本领后，他想得更加长远了。

　　虽然说好酒红人面，财帛动人心，可是顾宁知道，在这个弱肉强食的世界，要是没有足够的实力，再多的财富也守护不住，只有为他人做嫁衣裳的份，所以实力远远比财富要重要。

　　以慕闲在灵药领域的造诣和天赋，慕闲在灵药领域出名是迟早的事情，他想发展一股势力也是非常容易的事情，自己要是选择财物而放弃慕闲的话，绝对是一件得不偿失的事情。

　　看到顾宁心态并没有失衡，慕闲这才彻底放心，对顾宁也高看了几分。

　　慕闲最害怕的便是兄弟之间因为分赃不均而反目成仇，要是这样的话，对于山洞中的东西他宁愿分文不取。

　　心中暗暗决定以后给顾宁足够多的补偿后，慕闲便跟顾宁重新回到了外洞。

　　外洞中，乐苑菡还在乐此不彼地试穿着各种衣物和饰品。

　　不得不说那名女性人族大能非常懂得享受生活，她收藏的每一件衣物和饰品都是极尽奢华，而且款式跟质量都异常精美，让人挑不出半点瑕疵，便是慕闲跟顾宁两个大男人看着都动心，女孩子自然更加难以抗拒这些衣物和饰品的魅力。

　　尤其是对乐苑菡这种出身贫困的女孩来说，她从小到大就没有接触过这么多的漂亮衣物和饰品，现在好不容易有了这么一个机会，她自然不愿意错过。

　　“慕闲，这些衣物真的全部送我么？我还是等玥柔姐从入定中醒来了让她先选吧，她挑剩下的再给我好了。”乐苑菡正试得起劲，看到顾宁跟慕闲去而复返，她满脸羞红地停止了手中的动作，跟慕闲说道。

　　“这……”听到乐苑菡提起萧玥柔，慕闲也犹豫了，因为他也拿不定主意萧玥柔是否喜欢这些衣物和饰物，要是自己贸然替萧玥柔拒绝的话，到时萧玥柔心中不喜怎么办？

　　“苑菡，我有这部灵力秘技便足够了，衣物和饰品你都拿了吧，就怕你觉得吃亏，毕竟那些衣物跟饰物的价值远远没有办法跟我手中的灵力秘技相比。”慕闲正头痛的时候，萧玥柔天籁般的声音在山洞中响起，让慕闲下意识地松了口气。

　　“玥柔姐，你这么快便掌握了这一部灵力秘技？”见萧玥柔这么快便从入定中醒来，乐苑菡不由满脸的惊讶。

　　“没有啦，我刚才并没有修炼灵力秘技，而是在参悟这位前辈留下来的一些东西，然后得知了镜明湖跟山洞的一些事情，所以耽搁了一些时间……”萧玥柔笑了笑，柔声解释道。

　　原来那两位人族大能生前已然跟妖族在饮恨峰附近大战了十几年，而那位女性人族大能也意识到了自己命不长久，索性在自己留下的灵力秘技中留下了一段影像，以待有缘人知晓。

　　而萧玥柔刚才便一直在影像中跟那位女性人族大能进行神念交流，那一幕景象落在慕闲等人的眼中，好像萧玥柔是在入定修炼一般。

　　从那段女性人族大能留下的影像中，萧玥柔得知镜明湖竟然是两位人族大能的临时营地，而那件幻梦霓裳则是女性人族大能留下的，幻梦霓裳唯有配合修炼了水涧云梦灵力秘技的灵修才会发挥出更大的威力。

　　在没有得到水涧云梦功法的情况下，被女性人族大能留下了重重禁制的幻梦霓裳根本就无法收取。

　　更让萧玥柔惊喜的是，镜明湖中的那一条水睛石蟒居然是女性人族大能留下来的妖宠，女性人族大能在影像中留下了收服妖宠的方法。

　　也就是说，只要得到了水涧云梦功法，便可以同时得到幻梦霓裳跟水睛石蟒。

　　作为代价，萧玥柔仅仅只需要将两具人族大能的尸骨带回逆天宗，让他们的尸骨得到安息。

　　听到萧玥柔娓娓而谈，将事情的来龙去脉给说清楚后，慕闲、顾宁跟乐苑菡不由目瞪口呆。

　　几个人怎么也没有想到，事情会变得这样曲折离奇。

　　不过这个消息对慕闲等人来说明显是好消息，尤其是对萧玥柔来说简直就是天上掉馅饼的事情，不仅仅修炼了绝品灵力秘技，而且还获得了幻梦霓裳和水睛石蟒，实力可以说是一步登天。

　　“逆天宗……”慕闲嘴中默默地重复了一遍这个名字，内心远远没有脸上表现出来的那般开心。

　　逆天宗并非名门正派，而是邪魔歪教，从逆天宗这个名字便可以看出一二。

　　只是逆天宗的人并非无恶不作，罪大恶极，事实上逆天宗中也分为好几个派系，其中有好人，也有坏人，还有亦正亦邪之人，所以他们在江湖上的声誉也是褒贬不一。

　　这两个人族大能会主动请缨来饮恨峰抵御妖族入侵，而且一战便是十余年，他们的品性应该不差，但是也不排除他们是贪图丰厚的奖赏和收获而来到上古战场的，毕竟逆天宗的人行事不能以常理度之。

　　“玥柔姐，既然你受了这位前辈那么多好处，那我们还是不要她的衣物好了。”乐苑菡沉默了一会，她声音低沉地说道。

　　之前跟女性人族大能没有任何交集时，乐苑菡觉得自己拿了那些衣物跟饰物也没有什么不妥，因为那些衣物和饰物一看便是崭新的，完全没有使用过的，那位女性人族大能应该是有着购买和收藏漂亮衣物跟饰物的嗜好，这才在储物戒指中放置这么多衣物跟饰物。

　　如今得知那名女性人族大能又是送法宝又是送妖宠的，跟萧玥柔更是神念交流了那么久，乐苑菡突然间觉得自己拿那位女性大能衣物跟饰物是一种亵渎，心理上有点接受不了了。

　　“没什么，甯前辈说了，那些衣物和饰物都是全新的，她只是拿出来把玩欣赏，从来就没有使用过，她说要是我喜欢的话就全部送我了，所以你完全可以拿去穿。”萧玥柔笑了笑，搂住乐苑菡的肩膀道：“我们是好姐妹嘛，我的便是你的，有什么区别么？”

　　“慕闲，逆天宗有什么危险么，我怎么看你听到逆天宗这个名字后一副心不在焉的样子？”萧玥柔跟乐苑菡两个人咬着耳朵说着悄悄话的时候，顾宁的声音突兀地响起，让萧玥柔跟乐苑菡同时变得紧张起来。


第226章 丹田破碎

　　萧玥柔、顾宁跟乐苑菡等人听说过玄门宫、万剑宗、朝天门、血月门和清微宗等宗门，是因为这些宗门要么是阳越州的，要么是碧宇州的，距离他们的生活并不远，而且这些宗门又时不时招收弟子，有时也能看到这些宗门弟子在江湖上行走，甚至有时还会发生任务交集。

　　可是对于阳越州跟碧宇州以外的宗门，他们便知之甚少了，毕竟盛周王朝有着五十几个州，每个州都有好几个门派，各种江湖门派实在太多了。

　　而逆天宗又不是名门正派，而是人人畏之如虎的邪魔歪教，平时大家嘴中连谈论一下都不敢，他们自然没有机会得知逆天宗。

　　“……逆天宗门人行事无视世俗礼仪，他们嬉笑怒骂、狂放不拘、率性而为，是世俗人眼中的另类，我是在担心一件事情，万一我们将两位前辈的遗骸运到逆天宗了，逆天宗却让我们将两位前辈的遗物给全部交出来怎么办？”慕闲犹豫了一下，详细地说了一遍逆天宗这个门派的特性，最后才将自己的担心说了出来。

　　“不能吧？两位前辈都死了近千年了，跟现在的逆天宗门人没有半点关系，他们凭什么让我们交出两位前辈的遗物？”听到慕闲的话，顾宁当即不满地嚷嚷起来。

　　“我只是说有这种可能，还有一种可能便是逆天宗对我们千里送遗骸的行为感激淋涕，然后再送我们法宝跟丹药作为报酬，或者指点一下我们的修为，这些都是有可能的。”慕闲苦笑一声，继续说道。

　　听到慕闲的话，另外三个人沉默了，因为他们知道慕闲说的都是事实，逆天宗这种邪门歪教做出任何事情都是完全有可能的。

　　“其实大家也不用因为这件事情而纠结，这位前辈并没有说非要我们亲自将遗骸送到逆天宗，我们大不了到时直接发布一个悬赏任务，让冒险者队伍将两位前辈的遗骸送往逆天宗就是了。”看到萧玥柔三个人愁肠百结的样子，慕闲提出了自己的建议。

　　“我们现在还是想想如何顺利地将云梦霓裳跟水睛石蟒给拿到手，要知道明镜湖中现在可是有着七个地皇境修士、数十个人王境修士在那围堵着呢。”顿了顿，慕闲又提出了另外一个话题。

　　萧玥柔三个人正在因为慕闲的建议而松了一口气时，听到慕闲的后半句话，他们瞬间又蔫了。

　　沉思了一会，萧玥柔长长的睫毛抖动了一下，脆声道：“要是我们直接冲上去抢的话，肯定会成为众矢之的，所以我们最好的办法莫过于坐山观虎斗，等到他们斗得差不多了，我们再下去坐享渔翁之利。”

　　“玥柔，我估计你的如意算盘不一定行得通。水睛石蟒是六阶妖兽，妖族的战斗力本来就强悍，在镜明湖那种水下环境中，水睛石蟒的战斗力只会更加强悍，估计堪比人族的阴阳天河境修士。万剑宗再厉害，他们也不可能拿得下水睛石蟒的，尤其是在旁边有那么多队伍觊觎的情况下，万剑宗不可能全力出手对付水睛石蟒，所以我猜测万剑宗最后会联合其它队伍一起对付水睛石蟒，他们会将水睛石蟒给解决后再瓜分水下宫殿的宝物。”见萧玥柔将事情想得那么乐观，慕闲不由摇头苦笑。

　　“啊……”萧玥柔显然没有考虑到这一层，她顿时便慌了，因为如今水睛石蟒相当于是她的妖宠了，她自然不忍心眼睁睁地看着水睛石蟒被围攻，“水睛石蟒是六阶妖兽，便是七个天位境修士也不一定能够对付得了水睛石蟒吧，他们不过七个地皇境修士怎么可能斗得过水睛石蟒。”

　　萧玥柔轻声反驳道。

　　只是萧玥柔的声音却是越来越小，到了最后几乎细不可闻。

　　水睛石蟒虽然厉害，可是随着血狱之门的一次次开启，很多试练者队伍早就将它的各种天赋传承给摸清楚了，甚至连水睛石蟒的缺点都给摸得一清二楚。

　　在不能离开水下宫殿大门的情况下，水睛石蟒仿佛一个活靶子，只有挨打的份，所以几乎每一次血狱之门的开启，水睛石蟒都会被打得奄奄一息，然后不得不无奈地施展秘法逃离镜明湖。

　　“玥柔，你也不用担心，到时我们可以混进那些队伍，趁其不备时偷袭几个地皇境修士，震慑住他们便是了，要是你能趁机收服水睛石蟒，然后我们四人一妖联手的话，想要将镜明湖中那些队伍一网打尽也不是不可能的事情。”

　　“趁着他们现在还在相互防备没有联手的情况下，我们四个人当务之急是迅速地提升实力，以免到时候拼斗起来发现自己实力不如人。”看到萧玥柔一脸担心的样子，慕闲眼中闪过一抹狠辣，轻声安慰道。

　　“嗯，我们一定要提升实力，到时让那些混蛋好看，我现在就开始修炼《水涧云梦》。”听到慕闲的话，萧玥柔眼睛一亮，立即盘膝坐下开始修炼绝品灵力秘技。

　　“顾宁、乐苑菡，我要去里洞服用刚才玥柔送给我的那枚丹药，还请你们俩在山洞口替我们护法。可能我在炼化丹药时会弄出一点动静，不过不会有什么危险，你们只管守住山洞外面就好，不用担心我的安危。”

　　看到萧玥柔进入了修炼状态，慕闲心中也产生了一丝紧迫感，因为他的修为已然很长时间没有增长过了，虽然说他的战斗力可以轻松地越阶杀人，可是在不能动用妖元力的情况下，慕闲的战斗力顶多也就跟人王境大圆满修为相当，要想正常击败地皇境修士却是有点困难，而妖元力显然不是能够在人族领地中随便动用的。

　　更重要的是，慕闲感觉到自己妖族的血脉制约了自己修为的增长，似乎自己体内的妖元力、灵力和真元力必须齐头并进，自己的修为境界才会得到真正提升，而不能某一方面的修为无限提升。

　　现在自己的妖元力修为依然是三阶初期境界，所以无论自己如何服用丹药，无论如何修炼，自己的武道修为都是停留在真元境高阶境界，灵道修为同样停留在蕴灵境高阶境界，而没有办法提升到更高的程度。

　　所以要想继续提升自己修为境界的话，必须提升自己的妖元力修为，而萧玥柔在山洞中发现的这一枚妖族使用的丹药显然是一个很好的契机，慕闲自然不愿意错过这样一个提高自己实力的机会。

　　“慕闲，你尽管放心去炼化丹药便是了，我保证不会有任何人进去打扰你。”看到慕闲说话时面色凝重的样子，顾宁也意识到了事情的紧迫性，他干脆地点了点头，大声保证道。

　　乐苑菡同样点了点头，眼神一片坚定。

　　慕闲感激地看了顾宁跟慕闲一眼，然后转身进了里洞。

　　进入里洞后，慕闲并没有立即服用丹药，而是将储物戒指中的极品灵晶石全部拿了出来，在洞穴中心的位置摆了一个聚灵阵。

　　在聚灵阵中坐了一会后，慕闲担心自己服食丹药后会跟之前在石塘镇进阶时一般露出狐狸尾巴，他想了想觉得不放心，又在洞口的位置布置了一个幻阵，让人无法看清楚里洞的情形，他这才在聚灵阵中心做好，调匀呼吸，将丹药放进了自己嘴中。

　　慕闲刚刚将丹药放进嘴中，丹药便直接化为了一股甘甜的药汁顺着慕闲的喉咙流了下去。

　　下一瞬间，慕闲感觉到浑身燥热无比，原本一直被自己给压抑住的妖元力突然间喷发了出来，在体内横冲直撞，最后全部朝那股药汁的方向涌了过去。

　　几乎眨眼间的功夫，那股药汁便被妖元力给吞噬一空，然后那原本还显得孱弱纤细的妖元力开始疯长起来。

　　仅仅几个呼吸的时间，无论是妖元力数量还是妖元力强度都提升了数十倍，而且妖元力还在无休止地继续增长着。

　　这些妖元力在飞速增长和变强的同时，它们并不是安安静静地呆在慕闲的体内丝毫不动弹，而是像脱缰的野马一般在慕闲的体内恣意奔腾。

　　慕闲刚开始的时候还能够动用体内的真元力和灵力对妖元力进行压制，毕竟真元力和灵力无论是数量还是强度都占据了绝对上风。

　　慢慢地，妖元力的数量和强度却超过了真元力给灵力的总和。

　　“糟糕，自己低估了这枚丹药的药效，不应该一次性吞服整枚丹药，而应该分成多次服用！”当慕闲发现自己完全没有办法控制体内的妖元力时，慕闲的脸色变得异常的难看。

　　慕闲的丹田原本是分为泾渭分明的两个部分，其中一部分为真元力，另外一部分为妖元力。

　　在真元力跟妖元力的中间，有一根细小的几乎看不到的红色丝线，这根红线把真元力跟妖元力给划分为了两个阵营，无论是真元力还是妖元力，都只能在各自的阵营中活动。

　　这根红线是神血玉髓所化，当慕闲修炼出灵力之后，灵力直接跟红线融合到了一块，将这条红线变得更加粗壮和结实。

　　本来真元力、灵力跟妖元力是相安无事的，可是此时妖元力的总量突然间大增后，它们却有直接挤破丹田的趋势。

　　一旦丹田破碎，则意味着慕闲直接变成了毫无修为的废人，一切都需要重新开始。

　　几乎慕闲的脑海中刚刚冒出不安的念头，下一个瞬间，慕闲听到丹田处传来“啵”地一声脆响，然后体内的力气有如潮水般褪去，慕闲的脸色也变得难看之极。


第227章 实力暴涨

　　外洞中，萧玥柔一直在全身心地修炼《水涧云梦》，得知慕闲在里洞炼化丹药，她并没有进去打扰。

　　顾宁跟乐苑菡则是轮流监控山洞外面的动静，他们其中一个人在监控镜明湖的动静时，另外一个人则可以心无旁骛地修炼，巩固自己的修为境界。

　　山洞中的天地灵气实在太浓郁了，顾宁跟乐苑菡都不想错过如此好的修炼环境。

　　不知不觉间又是七天时间过去，萧玥柔已然大概领悟了水涧云梦前面几层功法，可以将自己夜游境灵师的实力给完整地发挥出来了，身上气息也有了明显的变化。

　　而此时里洞中依然一片寂静，让萧玥柔、顾宁跟乐苑菡三个人心中不由涌起一阵不安。

　　“慕闲都整整七天了一直没有出来，他不会遇到什么危险吧？”萧玥柔越想越是不安，她发现在无法确定慕闲安危的情况下，自己根本就没有办法继续入定修炼了。

　　顾宁跟乐苑菡同样担心慕闲的安全，因为除了第一天慕闲刚刚服用丹药时里洞中传来了巨大的响动外，剩下的六天时间中，里洞中实在太安静了，安静得好像里面没有人一般。

　　“即便那丹药再难炼化，七天的时间也足以让慕闲将丹药给炼化完毕了，我想我们现在进去应该不会打扰到慕闲吧？”乐苑菡看了一眼里洞的方向，轻声说道。

　　“我们还是进去看看吧，看不到慕闲的情况下，我们根本就没有办法放心一直在外面等着。”顾宁看到两个女孩满脸焦灼不安的样子，他脚步一抬，便要进入里洞。

　　只是顾宁的身子还没有移动，他便感觉到自己的面前悄无声息地多了一团黑影，当他看清楚眼前的黑影后，他歇斯底里地尖叫了一声，然后很干脆地晕了过去。

　　因为被顾宁给挡住视线的缘故，萧玥柔跟乐苑菡并没有第一时间看到黑影，她们倒是被顾宁的尖叫声给吓了一大跳。

　　直到顾宁倒下后，她们才发现洞穴中多了一道黑影，然后一张脸色也是瞬间变得煞白，转身便要往山洞外面跑。

　　原来这道突然间出现的黑影竟然全身血肉模糊，甚至连面部都是粘稠的血液，完全让人看不清面庞，只能隐隐让人看出黑影是人形的，其余的则是完全无法分辨。

　　骤然间看到这样骇人的情景，山洞中的三个人完全被吓蒙了，他们第一反应便是遇到鬼了，身体的本能让他们完全没有出手攻击的胆量，只想着躲得越远越好。

　　“我是慕闲，你们跑什么跑？”萧玥柔跟乐苑菡跑到山洞口时，黑影终于说话了。

　　听到这道熟悉的声音，萧玥柔跟乐苑菡同时顿住了脚步，她们仔细想了想，山洞中除了自己三个人外，好像也只有慕闲了。

　　下一个瞬间，萧玥柔随手一挥，一道碧蓝色的水幕便从天而降，淋在了黑影的头上，“唰”地一下将黑影从上到下淋了一个透彻。

　　一个灵力秘技施展完毕后，慕闲身上的污血终于被冲洗得干干净净，他俊美得近乎妖异的面庞也再次呈现在了萧玥柔跟乐苑菡面前。

　　看到慕闲那深邃得仿若苍穹一般的黑色眼珠，还有慕闲那挺拔的鼻梁、精致而细腻的五官，两女不由一阵意乱情迷，下意识地将目光从上往下移。

　　“啊……”当萧玥柔跟乐苑菡的眼睛无意间落到慕闲的胯间，看到慕闲的雄伟之物正在朝她们点头招呼时，两女发出了响彻云霄的尖叫声，然后以闪电般的速度冲出了山洞。

　　慕闲刚开始还没有反应过来发生了什么事情，慢慢地感觉到全身一阵冰凉时，他才骤然间醒悟过来自己是赤身裸体的。

　　慕闲也是怪叫一声，然后飞速地跑进了里洞。

　　重新换了一套衣服后，慕闲这才走出山洞，不过他的脸上还是火烧火辣的，脸上神色说不出的尴尬。

　　萧玥柔跟乐苑菡仅仅在山洞外面呆了一小会，确认慕闲已然穿上衣服后，她们便再次进入了山洞。

　　只是看到慕闲后，无论是萧玥柔还是乐苑菡脸上神色都极为不自然，偶然间跟慕闲四目相对，她们都是飞快地移开目光，生怕慕闲会吃了她们一般。

　　好在顾宁很快便悠悠醒来，打破了山洞中尴尬的气氛。

　　“刚才怎么回事，那团血肉模糊的黑影是什么东西，吓死我了。”顾宁摸了摸自己因为摔倒而被磕碰肿的后脑勺，他满脸疑惑地询问山洞中的另外三个人道。

　　“胖子，你刚才看到的是我！”慕闲咬牙切齿地说道。

　　“啊……”见慕闲突然间冲自己发火，顾宁觉得一阵莫名奇怪，惊讶地张圆了嘴巴，自己也没有说错什么啊，慕闲怎么就生气了呢？

　　等等，刚刚那团黑影身上好像没穿衣服，该不会是被萧玥柔跟乐苑菡给看到了慕闲的身体了吧？

　　很快，顾宁便眼睛一亮，玩味的眼神在慕闲身上扫来扫去，看得慕闲顿时便没了脾气。

　　“我在服用丹药时发生了一点故障，差点丢了性命……”慕闲没好气地瞪了顾宁一眼，然后将自己这几天的经历说了出来。

　　七天前，慕闲在服用丹药的半个时辰之后，他体内暴涨的妖元力便将丹田给撑破，让慕闲体内的真元力和灵力飞速流逝，而妖元力则继续肆无忌惮地冲击着慕闲的四肢百骸，几乎将慕闲的身体给破坏得不成样子。

　　就在慕闲以为自己的小命要玩完时，神血玉髓所化成的红线却突兀地化成了一层薄薄的红雾，将慕闲的身子像包蚕茧一般给包裹了起来。

　　这一层薄雾在包裹住慕闲身体的同时，还缓缓地侵入慕闲的身体，薄雾似乎将慕闲流逝到体外的真元力跟灵力给完全融合了，然后又以另外一种方式渗透进了慕闲的身体，让慕闲的身体重新恢复了活力。

　　只是那枚丹药的药力并没有因此而结束，它依然不断地破坏者慕闲的身体。

　　慕闲的肌肉、血管、经脉、骨骼甚至五脏六腑，全部都被那狂暴的妖元力给碾碎成了残渣，以至于红雾包裹中的慕闲完全没有了人形。

　　而慕闲也经受了有史以来最为难熬的痛楚，那种痛楚让他欲仙欲死、痛不欲生。

　　换成一般人的话，早就痛得晕厥过去了。

　　可是已经死过一次的慕闲不想再死一次，他知道，一旦自己昏厥过去，自己便有可能真的完了。

　　所以慕闲一直不断地用神念刺激着自己，让自己自始至终都保持着清醒。

　　让慕闲庆幸不已的是，当那些红雾一丝丝地渗进自己体内后，慕闲发现自己体内的生机在一点点地恢复，而自己跟体内的红雾似乎有着一丝奇妙的联系，自己完全可以用神念沟通这一丝红雾。

　　慢慢地，慕闲开始尝试控制这些红雾塑形。

　　当慕闲发现自己的尝试可以成功后，他不由激动万分，然后毫不犹豫地一遍又一遍地重复着同样的动作。

　　里洞中天地灵气本来就比外洞的天地灵气要浓郁数倍，在聚灵阵的作用下，慕闲所在的位置天地灵气几乎浓郁得化成了液体。

　　这让包裹慕闲身体的那一层红雾非但没有因为不断地渗入慕闲体内而变得稀少，反而是越来越浓郁。

　　几天时间下来，慕闲唯一能做的事情，便是将被妖元力给碾压成渣的身体给缓慢地修复。

　　直到五天时间过去，慕闲体内的妖元力终于稳定了下来，而慕闲也随之轻松了很多。

　　慕闲花了整整两天的时间，才将身体给恢复成了原来的样子。

　　几乎在慕闲恢复好身体的同时，慕闲便听到了山洞外面萧玥柔、乐苑菡跟顾宁的谈话声，从鬼门关上逛了一圈的慕闲顿时觉得亲切无比，毫不犹豫的一个瞬移便到了顾宁身前，然后便有了后面发生的事情。

　　“原来那枚丹药的药力那么强烈啊，还好你挺过来了，不然的话就是我害了你的性命。”听完慕闲的叙说，萧玥柔的脸色不由变得惨白，看向慕闲的美眸中尽是愧疚的神色。

　　萧玥柔完全无法想象，要是慕闲因为吞食自己所赠送的丹药而死亡的话，自己会面临什么样的下场。

　　顾宁跟乐苑菡同样为慕闲捏了一把汗，两个人就那样紧张地看着慕闲，半天说不出话来。

　　“你们一个个都这样看着我干什么，我这不是已经挺过来了么？俗话说大难不死必有后福，你们只看到了我承受的痛苦，肯定不知道我现在的实力提升到了什么地步吧？”感觉到萧玥柔、顾宁跟乐苑菡的关心，慕闲心中感动的同时，故作神秘地问道。

　　听到慕闲的话，萧玥柔等人这才发现一个问题，那便是慕闲在服用丹药后，身上气息发生了明显的变化，开始因为担心慕闲的性命安全，大家并没有注意，此时被慕闲给亲口提醒了一句后，大家顿时发现了慕闲身上气息的异常。

　　“慕闲，你现在是什么修为境界？人王境中阶还是人王境高阶，我感觉你的真元力修为应该比我强，可是却看不出你的具体修为境界。”顾宁围着慕闲转了一圈，这才满脸兴奋地询问道。


第228章 出手

　　不仅仅顾宁好奇慕闲在服用丹药后修为提升了多少，萧玥柔跟乐苑菡同样非常好奇慕闲现在的修为达到了什么样的境界。

　　三个人都知道，慕闲不是容易激动的人，可是现在慕闲明显处于一种异常的亢奋状态，这意味着慕闲的修为提升幅度肯定不止一点半点。

　　“我现在的武道修为应该是人王境大圆满境界，灵道修为则是出窍境大圆满修为，无论是武道修为还是灵道修为，都是差一点点便能突破瓶颈。”在三个人好奇的目光中，慕闲激动地宣布道。

　　慕闲还有一点没有说出来的是，他此时的妖元力修为赫然达到了五阶妖兽的水准，也就是说，慕闲这一次的修为提升，提升幅度最大的不是真元力，也不是灵力，而是妖元力。

　　从慕闲的嘴中听到确切的答案，萧玥柔、顾宁跟乐苑菡几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　三个人像看怪物一般盯着慕闲看了半天，最后才异口同声地吐出了“变态”两个字。

　　慕闲也很是满意自己现在的修为境界，因为他现在即便在不动用妖元力的情况下，同样可以轻松地战胜地皇境修士，战斗力比萧玥柔只强不弱。

　　不过想起自己这一次所经受的痛楚，慕闲却是有种后怕的感觉，他甚至怀疑自己是否还有勇气经历第二次那样的痛楚了。

　　慕闲四个人正在山洞中寒暄时，突然间山洞外面传来了“轰然”一声巨响。

　　随着这一声巨响，整个山洞都剧烈地晃动了一下。

　　四个人互相交换了一下眼神后，他们迅速地跑出了山洞。

　　当慕闲四个人看清楚镜明湖畔的情况时，他们四个人不由满脸的惊骇。

　　因为此时镜明湖中的水居然被全部抽干，完全变成了一个洼地，而数百名试练者则是摇摇晃晃地站在泥洼之中，好像还没有完全适应突然间没有水的感觉。

　　更是有着一百多名试练者直接东倒西歪地横列在镜明湖畔的岸上，他们脸色煞白，身上气息也是低弱到了极点，仿佛随时可能丧命一般。

　　原来在等待了整整半个月后，数百名试练者已然将镜明湖畔周围的药草给全部采撷干净，那些寒鲤跟墨鲢同样被清理干净，他们终于忍不住联手对付水睛石蟒了。

　　只是第一个回合水睛石蟒便给试练者们来了一个下马威，直接一个甩尾，便击飞了一百多名试练者。

　　然后嘴巴一张，又将镜明湖中的水给全部吞进了腹中，让其余的试练者惊骇之下忘记了继续出手攻击它。

　　“这条水睛石蟒好漂亮，它的身体洁白如玉，还长着漂亮的犄角，这哪是蟒蛇嘛，这明显就是龙啊，害我担心了半天，生怕它太丑陋而不敢接受它。”看着半空中威风凛凛的水睛石蟒，萧玥柔的一双美眸中不由焕发出异样的光芒，下意识地惊叹出声道。

　　慕闲正在感叹水睛石蟒的强大，听到萧玥柔的话后，他直接无语了。

　　慕闲一行人站在山洞口看热闹时，镜明湖中的那数百名修士却是目龇欲裂，乱成了一团糟。

　　短暂的骚乱后，几百名修士的攻击有如雨点一般朝水睛石蟒的身上飞去。

　　这些人似乎早就对水睛石蟒的身体有所研究，他们的攻击大部分都集中在水睛石蟒的头部和腹部，只是瞬间的功夫，水睛石蟒的身子便摇摇欲坠，殷红的鲜血也从它身上喷洒而出。

　　“嗷……”

　　又是一声长啸声从水睛石蟒的喉咙中发出。

　　下一个瞬间，水睛石蟒嘴巴一张，一场暴雨从它嘴中喷薄而出，仿佛漫天的箭雨，将数百名试练者给覆盖其中。

　　箭雨将数百名试练者给冲击得东倒西歪，这些试练者们还没有来得及稳住身子时，水睛石蟒突然间一个俯冲降落到了镜明湖中，直接一个甩尾，将这些东倒西歪的试练者们给甩出了镜明湖。

　　仅仅一招，又有两百余名试练者丧生，此时镜明湖中的试练者们已然被灭了近一半。

　　“孽畜，休得猖狂，给我纳命来！”

　　“大家赶紧攻击，水睛石蟒每次施展大招都要酝酿半柱香的时间，这半柱香时间内，它的攻击力非常低，而且动作迟缓，就是我们的活靶子。”

　　“所有人只管尽情攻击便是，等到水睛石蟒要释放大招时，我会提前提醒大家的。”

　　“……”

　　当水睛石蟒重新落回水中后，七个地皇境修士怒吼一声，然后将潮水般的攻击倾泻到了水睛石蟒身上。

　　在这起名地皇境修士的指挥下，剩下的两百余名试练者也是打起精神，满脸兴奋地攻击着水睛石蟒。

　　似乎之前的那次大招已然将水睛石蟒的全身力气给抽空。

　　面对众多人族修士的再次围攻时，水睛石蟒除了大声怒吼外，便只有不停地摆动着身子躲避着人族修士的进攻，不让人族修士攻击到它的弱点部位，它竟是无法做出有力的还击。

　　只是水睛石蟒的身子那么大，无论它如何躲闪，它身上还是有着无数致命弱点暴露在外面，所以水睛石蟒很快便伤痕累累，眼看便要不支倒地，它的眼中也流露出了一丝哀伤和无奈的神色。

　　“慕闲，我看不下去了，我先下去帮小白了。”同情心泛滥的萧玥柔扔下一句话后，她便一个瞬移冲向了镜明湖。

　　“顾宁、乐苑菡，我们也一起去吧，你们见机行事，保命第一，我跟玥柔去偷袭地皇境修士了。”慕闲也担心时间长了水睛石蟒直接被试练者给杀掉，他毫不犹豫地跟在萧玥柔的身后冲了下去。

　　萧玥柔虽然担心水睛石蟒的性命安危，不过当她的身子被湖水给浸泡后，她的头脑瞬间变得清醒起来。

　　萧玥柔并没有大声指责人族修士的无耻，而是悄然地潜伏到了一个地皇境修士的身后。

　　当那个地皇境修士正满脸狞笑地将自己的利剑挥向水睛石蟒柔软的腹部时，他感觉到自己突然间被一股凌厉的杀机给锁定。

　　意识到自己遇到性命危险，这名地皇境修士再也顾不得攻击水睛石蟒，他下意识地便想瞬移逃开。

　　只是他的身子刚刚有所动弹，他就感觉自己脖子一凉，然后自己的意识陷入了无穷无尽的黑暗之中。

　　“玥柔，杀人时一定不要暴露出杀机，除非你能够将他完全碾压，让他没有办法逃跑。”慕闲朝萧玥柔挥舞了一下手中犹自挂着血滴的碧龙剑，神念传音道。

　　刚才要不是慕闲及时出手，被萧玥柔偷袭的那名地皇境修士已然逃走了。

　　萧玥柔虽然修为惊人，可是她却很少杀人，自然谈不上什么经验。

　　听到慕闲的提醒，萧玥柔美眸中不由闪过迷惘的神色，都要杀人了，还能不暴露出任何杀机么，这怎么可能？

　　“你在切菜时会暴露出杀机么？别将他们当人，将他们当成食材对待便是了。”慕闲说话的同时，他的手隐蔽地挥动了一下，一个刚刚准备刺向水睛石蟒眼睛的地皇境修士又被慕闲给干掉了。

　　萧玥柔闻言眼睛一亮，下一刻，她手中的利剑随意地一挥，将她右侧一个人王境高阶修士给刺了一个对穿，对方直到发现自己身体不对劲了，还没有发现敌人隐藏在什么地方。

　　发现萧玥柔这么快便领悟了自己所说的道理，慕闲笑了笑，然后开始迅速地在人群中游弋，专门找那些攻击力高的人下手。

　　萧玥柔有样学样，她害怕自己偷袭地皇境修士不能成功，也是不断地偷袭人王境高阶修士或者人王境大圆满修士。

　　因为慕闲跟萧玥柔动作隐蔽，而围攻水睛石蟒的队伍又有十几支，这些人都以为慕闲跟萧玥柔是别人队伍的，一时间竟是没有发现自己的身边多了两个侩子手。

　　直到萧玥柔跟慕闲不知不觉间杀了近五十人，其中还包括三个地皇境修士，让试练者队伍的攻击明显变弱时，试练者队伍终于发现了不对劲。

　　“玥柔，接下来的时间中你别动手，只管收服水睛石蟒，我负责保护你的安全。”发现试练者队伍开始疑神疑鬼，各个队伍的队长开始清点自己队伍人数时，慕闲脸色一变，连忙传音萧玥柔道。

　　慕闲知道，现在镜明湖中剩下的试练者总人数已然不足两百，要是那些队伍的队长清点人数的话，自己跟萧玥柔很容易便会暴露出来。

　　为了不将萧玥柔这么快暴露出来，给萧玥柔争取时间炼化水睛石蟒，慕闲狞笑一声，直接朝沧澜宗队伍所在的方向扑了过去。

　　“沧澜宗的蠢猪们，你们几天前不是嚷嚷着要找你们的大师兄给你们报仇么，现在我主动送上门来了，有本事让你们的大师兄来杀我啊。”慕闲剑起剑落，转瞬间便斩杀了两名沧澜宗弟子，与此同时，他嚣张的话语也在镜明湖中响起。

　　听到慕闲的话，刚刚集合到一块的一众沧澜宗弟子不由大惊。

　　“小子，你杀了我们沧澜宗的弟子，夺了我们沧澜宗的药草，居然还敢自投罗网，你是活腻了么？”沧澜宗的大师兄柳长河恶狠狠地瞪着慕闲，咬牙切齿地喊道。

　　其它试练者队伍也是刚刚集中准备清点人数，当他们发现沧澜宗队伍这边的动静后，他们的注意力瞬间全部被吸引了过来。

　　这些人想起自己队伍中刚才无声无息被击杀的几十个同伴，他们看向慕闲的眼神直喷火，恨不得将慕闲给碎尸万段。

　　近两百名试练者也顾不得继续攻击水睛石蟒了，而是一齐缓缓地朝慕闲所在的方向移动，一个个咬牙切齿，身上杀机澎湃。


第229章 死有余辜

　　此时各个队伍的成员基本上集合到了一块，唯有慕闲跟萧玥柔两个人孤零零地站在那里没有队伍，显得特别突兀。

　　所以暗中杀害联合队伍近五十名修士的肯定是慕闲跟萧玥柔两个人。

　　而萧玥柔看起来柔弱无依，不像是那种心狠手辣的人，她又直愣愣地盯着水睛石蟒看，很容易便让人将她排除在外。慕闲自然而然地便成为了嫌疑最大的人。

　　“小子，刚才是你在暗中捣鬼？”

　　“小子，你是哪个宗门的，为何要暗中破坏我们对付水睛石蟒？”

　　“小子，我不管你是从哪里来的，你敢杀害我们黄沙宗的弟子，你死定了！”

　　“……”

　　几乎柳长河的话刚落音，其它几个队伍的人也围住了慕闲，一个个义愤填膺地质问慕闲道。

　　看到自己成功地将剩余的一百多人注意力集中到了自己身上，慕闲下意识地松了口气。

　　“沧澜宗的弟子横行霸道，不让我们采撷药草，还想抢劫我们手中的药草，而且出口不逊，死有余辜。”慕闲冷冷地看着柳长河，轻声辩解道。

　　慕闲本来不想解释的，只是他不想动不动就杀人，在不是很必要的情况下，他不愿意随便动手杀人，不然的话长期下去会嗜杀成性，很容易产生心魔。

　　“小子，我不想听到你任何解释，你的话留着到黄泉路上跟我五师弟去解释吧。”慕闲的话还没有落音，便被柳长河给打断。

　　柳长河在说话的同时，他手中的利剑也有如闪电一般朝慕闲的脖子处划去。

　　慕闲闻言眼睛一冷，却是懒得再多说一句话，他直接一个瞬移抵达了柳长河的身后，然后手中的碧龙剑有如灵蛇一般缠上了柳长河的脖子。

　　慕闲身子消失的瞬间，柳长河的瞳孔便是一缩，然后他脸上的嚣张神色消失不见，取而代之的是满脸的凝重。

　　因为慕闲收敛了身上气息的缘故，导致柳长河以为慕闲修为和实力一般，只能通过偷袭手段杀人。

　　当慕闲施展瞬移神通时，柳长河便知道慕闲跟自己一样是地皇境修士，既然对方拥有地皇境的修为，便意味着自己之前想要随意解决对方的想法不现实。

　　下一个瞬间，柳长河便感觉到自己的脖子处一凉。

　　几乎是毫不犹豫的，柳长河便从原地瞬移离开，躲开了致命一击。

　　柳长河再次显出身形时，已然远在十几米开外了。

　　柳长河现身后，他便急忙寻找慕闲的身影，以防慕闲再次偷袭。

　　很快，柳长河便在人群中看到了慕闲的身影，只是当柳长河看清楚慕闲的所作所为时，他不由目龇欲裂。

　　原来慕闲被柳长河给躲过致命一击后，他并没有去追击柳长河，而是不声不响地开始收割沧澜宗其他弟子的性命。

　　刚才柳长河在厉声训斥慕闲时，剩下的几个沧澜宗弟子也是纷纷出声附和柳长河，对慕闲百般谩骂，仿佛慕闲死有余辜。

　　清楚地将一众沧澜宗弟子的反应看在眼中，慕闲知道了沧澜宗弟子的不可理喻，他心中的妇人之仁立即消失无踪。

　　“我已经给了你们活命的机会，是你们自己不懂得珍惜，既然这样，我就送你们去黄泉路上去跟你们的同伴相聚吧。”慕闲的话落在几个沧澜宗弟子的耳中，让他们一个个如坠冰窖，意识到了危险的临近。

　　可惜这几个沧澜宗弟子中有三个是真元境修为，还有两个是人王境修士，或许放在外面已然算得上是高手了，只是在慕闲面前显然不够看。

　　慕闲从开始说话的时候便开始动手杀人，他几乎是一个呼吸的时间便结束一个人的性命，等到慕闲一句话慢吞吞地说完时，除了柳长河之外的另外五名沧澜宗弟子性命竟是完全交代在了慕闲手中。

　　“小子，你竟然敢这样屠戮我们沧澜宗弟子，我跟你拼了！”看到自己一个躲闪的功夫，沧澜宗的队伍就只剩下了自己一个光杆司令，柳长河瞬间便进入了暴走状态。

　　柳长河此时再也无暇顾忌慕闲是否厉害，他的心中只有一个念头，那便是将慕闲碎尸万段，给自己的那些同门师弟们报仇，为了达到这个目的，自己即便付出性命也无所谓。

　　随着柳长河的暴走，整个镜明湖中天翻地覆，以柳长河和慕闲为中心的位置几乎成为了一片真空，所有的湖水都被强悍的真元力给挤到了一边。

　　很多修为不济的弟子也直接被气浪给冲得远远的，更多的人却是东倒西歪，完全没有办法在柳长河跟慕闲的强烈碰撞中稳住身子。

　　另外三个地皇境修士盯着慕闲看了一会，他们的脸上不由露出了惊骇的神色。

　　这三个地皇境修士，其中一个是万剑宗队伍的队长张向阳，另外两个则是之前跟柳长河商量联合出手对付万剑宗的人分别名叫何真宗跟游睿。

　　“何师兄，你知道这个青袍少年是从哪钻出来的么，进入血狱之门前，我并没有看到这么一个地皇境修士，可是眼前这个青袍少年对于瞬移神通掌握得明显非常熟练，也不像是在秘境空间中突破修炼瓶颈的啊。”游睿担心地看了一眼柳长河，满脸不安地说道。

　　“我也实在认不出来这个青袍少年的身份，不过我敢肯定他不是阳越州和碧宇州两个大州中大门派的弟子。”何真宗摇了摇头，看向慕闲的目光充满了疑惑。

　　“不是大门派的弟子，难道还是小家族弟子不成？可惜柳长河已然乱了分寸，一身实力连七成都发挥不出来，我们要不要去帮一下柳长河，要是我们不出手帮忙的话，估计柳长河很快便要丧命于那个青袍少年手中了。”游睿盯着慕闲跟柳长河的战局看了一会，满脸担心地说道。

　　“我们只是跟柳长河商量一起对付万剑宗的队伍，可没有说在柳长河遇到性命危险时我们必须出手相救，这件事情可是跟万剑宗没有丝毫干系啊。”何真宗摇了摇头，完全不为所动。

　　因为两个人一直是用神念传音在对话，所以丝毫不用担心被一旁万剑宗队伍的张向阳听到。

　　两个人谈话的功夫，慕闲跟柳长河拼斗的局面又发生了巨大的变化。

　　柳长河虽然进入了暴走状态，可是他的攻击全然没有章法，十招攻击，至少有八招属于无效攻击，还有两招也能够被慕闲给轻而易举地躲掉。

　　而慕闲的攻击则是每一招都落在了柳长河的身上，很快柳长河便伤痕累累，疲于奔命。

　　“何兄、游兄，还请救我一命，我愿意将身上的醉仙草、紫罡草和雨燕草全部送给你们，另外只要你们帮我杀掉这个小子，这一次血狱之门的试练，我完全以你们马首是瞻，不取分文报酬。”当柳长河一次又一次地陷入性命危险时，他终于慢慢地从狂暴状态中清醒过来，同时朝何真宗跟游睿大声求援道。

　　听到柳长河的话，何真宗跟游睿不由眼睛一亮。

　　对于柳长河身上的那些药草，何真宗跟游睿并不重视，因为他们为首的两支队伍同样采撷了不少药草，只会比沧澜宗队伍多，而不会比沧澜宗队伍少。

　　只是柳长河说的第二个条件却让何真宗跟游睿怦然心动，要知道现在镜明湖中也就那么“八个”地皇境修士，其中还被慕闲给杀掉了三个，也就是说现在只剩下了“五个”地皇境修士。

　　要是柳长河真的愿意为何真宗跟游睿所用的话，则意味着自己这一方已然有了三个地皇境修士，至于另外的两个地皇境修士张向阳跟慕闲，他们还有机会活命么？

　　只要解决了张向阳跟慕闲，那岂不是意味着水晶宫殿中的东西可以由自己两个人享用？

　　“柳长河，记住你自己刚才说的话！”何真宗大吼一声，然后手中的软鞭化为了漫天藤蔓，朝慕闲席卷而去。

　　游睿则是双手挥动，一道道青色的气劲从他手掌心急涌而出，仿佛一柄柄利刃，全部朝慕闲的方向飞了过去。

　　仅仅眨眼间的功夫，慕闲的身影便被淹没再漫天藤蔓跟无数道青色的气劲利刃之中。

　　张向阳本来还在犹豫要不要救援一下柳长河，免得柳长河被慕闲所杀，从而坏了联手对付水睛石蟒的好事。

　　可是当他发现柳长河在关键时刻是向何真宗跟游睿求救，而丝毫没有朝自己求救的意思时，张向阳便愣了一下。

　　而何真宗跟游睿两个人毫不犹豫地答应柳长河，并且雷霆万钧般出手救援柳长河，这让张向阳意识到了一件非常严重的事情。

　　那便是柳长河、何真宗跟游睿三个人之间的关系绝非表面上看起来那么简单，而是极有可能三个人私底下早就达成了某种协议，所以这才会一拍即合。

　　“你们三个人欺负一个人，未免有点过分了吧，咱们暂时应该以和为贵，你们要是真有什么矛盾和冲突，等到将水睛石蟒给杀掉了再动手也不迟，免得待会两败俱伤，耽搁了击杀水睛石蟒。”

　　张向阳犹豫了瞬间后，他大笑一声，身子有如大鹏一般一个纵跃落在了慕闲的面前，将何真宗跟游睿的攻击给完全挡住。


第230章 一击致命

　　突然间的异变不仅仅让柳长河、何真宗跟游睿愣住了，便是慕闲也是一怔。

　　不过这四个人都是极为聪明之人，他们几乎瞬间便明白了张向阳的心思。

　　“张师兄，你这是想干什么，这个青袍少年刚才可是杀了不少万剑宗弟子啊，你现在应该跟我们同仇敌忾才对啊，怎么反而帮着青袍少年呢？”柳长河看到张向阳阻扰自己报仇，他不满地嘟囔道。

　　“我怕你们三个人杀了青袍少年后就开始联手对付我，为了避免这种事情的发生，我自然得未雨绸缪。”张向阳笑了笑，开门见山地说道。

　　听到张向阳的话，柳长河、何真宗跟游睿的心中不由闪过一丝慌乱，脸色也变得很难看。

　　柳长河知道，自己刚才情急之下的求助行为无意中暴露了自己跟何真宗、游睿之间的关系，让张向阳有所察觉。

　　“张师兄，你是在跟我们开玩笑吧。我们三个人之所以走得比较近，是因为我们进入秘境之前便相互熟悉，所以在秘境空间中也相互照顾，我们怎么可能对付你呢？”柳长河脸上挤出一丝难看的笑容，轻声解释道。

　　“柳师兄所言极是，我们跟张师兄的目的都是一致的，那便是击杀水睛石蟒，然后一起瓜分水下宫殿中的宝藏。而这个蓝袍少男却暗中偷袭我们几个宗派的弟子，一看就是想独吞水下宫殿的宝物，还请张师兄明鉴。”何真宗也是连忙出声解释。

　　“张师兄，以你们万剑宗在镜明湖多日的布置，即便我们三个人联手也不是你们的对手啊，你又何必做出亲者痛仇者快的事情呢？”游睿同样大声附和道。

　　虽然柳长河、何真宗、游睿跟张向阳一样都是地皇境修士，可是柳长河、何真宗、游睿都是地皇境初阶修为，而张向阳却是地皇境高阶修为，论及战斗力的话，张向阳完全可以以一敌二，便是以一敌三也不是未尝不可，这也是柳长河、何真宗跟游睿极为忌惮张向阳的缘故。

　　柳长河、何真宗、游睿跟张向阳几个人在说话的时候，慕闲并没有吱声，因为他不屑于欺骗这几个人。

　　看到几个人说起来没完没了，慕闲直接一个瞬移到了柳长河的身后，手中的碧龙剑也是无声无息地刺向了柳长河的背心。

　　此时柳长河三个人的注意力都被张向阳给吸引住，他们怎么也没有想到慕闲会在这种情况下出手偷袭。

　　只听得“咔嚓”一阵脆响，柳长河身上的真元力护甲便层层破碎，慕闲手中的碧龙剑轻而易举地便刺入了柳长河的身体。

　　背心一阵冰凉的瞬间，柳长河才反应过来发生了什么事情，他一个瞬移便想逃避慕闲的致命一击。

　　只是慕闲似乎早就预料到了柳长河的反应，他的手轻轻一抖，碧龙剑自左而右一挥，竟是在柳长河的背上划出一条长痕，只差一点点便将柳长河的身子给划成了两截。

　　身体受到致命创伤的瞬间，柳长河的精神似乎也受到了影响，他的身子停滞了刹那，并没能及时瞬移离开。

　　而这个短暂的停滞却成为了柳长河生命的休止符。

　　慕闲一个剑步滑到了柳长河的正面，手中的碧龙剑也是绕着慕闲的身子轻轻地滑了一圈。

　　下一个瞬间，柳长河艰难地低下头，看着自己胸腹处狂喷不止的血液，他的眼中满是惊骇的神色。

　　柳长河很想调动真元力跟慕闲拼命，可是他却绝望地发现，自己体内的真元力已然完全无法凝聚，体内的力量正在潮水般褪去。

　　“孽畜，小杂种，你不得好死！”看到慕闲一脸漠然地看着自己，柳长河咬牙切齿地喊道。

　　慕闲闻言脸色一冷，直接一脚踹在了柳长河的身上，将他上半截身子给踹飞，然后脚下的步伐诡异的扭曲了一下，人却到了何真宗的身后。

　　另外三个地皇境修士完全被慕闲击杀柳长河时干脆而狠辣的场面而震住，他们根本就没有反应过来慕闲会在杀了柳长河之后继续动手，以至于慕闲手中的碧龙剑眼看便要刺入何真宗的心脏了，何真宗还是站在原地一动不动。

　　“得饶人处且饶人，小子，你给我住手！”关键时刻，修为最高的张向阳终于回过神来，他毫不犹豫地一掌击向慕闲的背心。

　　短短的十几个呼吸的时间，张向阳却是改变了立场，站到了何真宗等人的一边。

　　面对张向阳的凌厉一击，慕闲不由在心中轻轻地叹了口气，要是他无视张向阳的攻击而继续攻击何真宗的话，虽然何真宗会毙命于自己手中，可是自己的性命同样要交代在张向阳的手中，这是慕闲绝对无法承受的代价。

　　从鬼门关前走了一遭后，何真宗身上不由涌出一身冷汗，他怎么也想不到，慕闲看起来那么年轻，却是一个杀人不眨眼的杀神。

　　“谢谢张师兄救命之恩。”何真宗感激地看了张向阳一眼，诚挚出声道。

　　张向阳点了点头，看向慕闲的目光透着几分不善，“小子，你究竟是哪个门派的，为何要阻扰我们对付水睛石蟒？”

　　“张师兄，不好，这女的跟那个青袍少年是一伙的，水睛石蟒好像被这女的给驯服了，正在攻击我们万剑宗弟子。”张向阳还没有等到慕闲的回答，便远远地听到了同门弟子的慌乱叫喊声。

　　也是这个时候，张向阳才想起来水睛石蟒已经有很长时间没有动静了，这显然不正常。

　　张向阳抬头看去，发现水睛石蟒身上的伤势已然痊愈，而且水睛石蟒身上的气息也突然间恢复到了巅峰时期。

　　一个明眸善睐的美少女正坐在水睛石蟒的身上，指挥着水睛石蟒对付万剑宗一众弟子。

　　在没有地皇境修士牵制的情况下，水睛石蟒完全是在碾压一众万剑宗弟子，短短的几个呼吸时间内，万剑宗弟子便死伤了一大片。

　　“何师弟、游师弟，还请你们俩帮忙牵制一下水睛石蟒，我杀掉这个小子后便去支援你们，水下宫殿中的宝物我们平分。”张向阳衡量了一下眼前的局势后，他迅速地做出了决定。

　　听到张向阳的话，何真宗跟游睿不由大喜。

　　柳长河为首的沧澜宗弟子全部被慕闲给杀掉后，何真宗跟游睿想要从张向阳为首的万剑宗弟子手中抢夺水下宫殿的宝物就比较困难了。

　　此时此刻，张向阳迫于压力居然主动提出跟自己合作，这自然是何真宗跟游睿求之不得的事情。

　　“张师兄，您尽管放心，有我们在，那条臭蛇肯定翻不了天。”

　　“张师兄，我们帮忙对付那条臭蛇，你只管对付青袍少年便是！”

　　何真宗跟游睿满脸兴奋地应答了一声后，便朝水睛石蟒方向瞬移而去。

　　看到何真宗跟游睿离去的背影，张向阳这才满脸狰狞地看向慕闲，“小子，假如我记得没错的话，你是云央学院孤云城分院的人吧？你是慕闲，那个白裙少女是萧玥柔？”

　　听到张向阳的话，慕闲不由一愣，自己根本就没有走出过云门郡，张向阳怎么就认识自己了？

　　“看你的反应，我刚才所说的应该没错。我的记忆力一向不错，你们孤云城分院队伍是最后一支抵达秘境空间外面的队伍，当时我看你们队伍中没有任何地皇境修士，所以并没有对你们的队伍引起足够的重视。我之所以知道你的名字，是因为钟道林曾经拜访过我们万剑宗，并且开出了昂贵的报酬，让我们万剑宗队伍在秘境空间中取你性命。”

　　在慕闲疑惑的目光中，张向阳轻声解释道。

　　“我本来是想将镜明湖的宝物全部收归囊中后再去寻找你，顺手解决你，没想到你居然自己撞到了我手中来，而且还大胆地破坏我的计划，那就休怪我对你无情了。”见慕闲一脸恍然的样子，张向阳撇了撇嘴，愤然出声道。

　　在张向阳看来，慕闲不过人王境大圆满修为，而自己是地皇境高阶修士，自己的修为境界足足高了对方一个境界，足以碾压慕闲，所以他完全没有将慕闲给放在心上。

　　张向阳一句话说完，他的肩膀轻轻地抖动了一下，两柄利剑便从他背上冲天而起，带着两条金芒斩向慕闲，有如两条张牙舞爪的金龙一般，要将慕闲给吞噬。

　　看到张向阳双剑出鞘的架势，慕闲突然间想起了另外一个人。

　　那个人是万剑宗的长老刘双宝，刘双宝引诱玄门宫弟子柳青叛变宗门，然后又到自己所在的包厢耀武扬威，结果被自己切断了手掌，最后狼狈而逃。

　　慕闲之所以对刘双宝记忆深刻，倒不是刘双宝修为是天位境境界的缘故，是因为空轮之戒在刘双宝的手中，而空轮之戒却是慕闲志在必得的宝物。

　　“等等，既然你是万剑宗的人，那你认识刘双宝么？”一个瞬移躲过张向阳的攻击后，慕闲抢在刘双宝第二次进攻之前大声喊道。

　　“你认识我师尊？”听到慕闲的话，张向阳不由愣了一下，随即却是雷霆大怒，“放肆，师尊的全名尤其是你这种蝼蚁能够随便喊叫的，给我纳命来！”


第231章 舍命护主

　　张向阳修炼的是火属性的真元力秘技，随着他双剑的挥出，镜明湖中的水温迅速升高。

　　不过也正是因为是在水下环境中，张向阳的实力大打折扣，十成实力只发挥了不到九成。

　　火属性的秘技一般攻击力都很厉害，骤然间被数十条火龙给围困，饶是慕闲实力暴增了很多，他还是一阵手忙脚乱。

　　慕闲感觉得出来，张向阳是真的动怒了，而且对方的每一个招式都情同拼命。

　　“刘双宝居然会是张向阳的师父，看来张向阳是青出于蓝而胜于蓝啊。”感觉到张向阳的凌厉攻击，慕闲不由在心中感慨了一声。

　　不过慕闲并没有被张向阳的攻击给吓住，几个呼吸的时间后，慕闲便稳住了阵脚。

　　很快，赤焰天雷的威力便显露了出来。

　　在慕闲神念的操控下，一道道闪亮的蓝色雷电从慕闲的身上散发出来，飞速地迎向了半空中的一条条火龙。

　　这些闪电有如游蛇，气势跟巨大的火龙完全不可同日而语。

　　细小的游蛇冲向巨大的火龙，完全是在飞蛾扑火，自取灭亡。

　　“你是灵武双修？不过你的灵力秘技也太差劲了吧，居然这么弱小！”突然间看到慕闲施展灵力秘技时，张向阳不由吃了一惊，不过他的脸上很快便露出了不屑的笑容，嘴中也是毫不留情地出声打击。

　　面对张向阳的嘲讽，慕闲并没有说话，而是冷笑不已。

　　赤焰天雷身为绝品灵力秘技，它可能弱小么？

　　凡是轻视赤焰天雷灵力秘技的人，基本上都要在它手中吃大亏。尤其是修炼雷属性跟火属性秘技的人，基本上在赤焰天雷面前没有任何抵抗力。

　　慕闲没想到张向阳也是这种以貌取人的家伙，看来张向阳这个闷亏是吃定了。

　　几乎张向阳的话刚落音，细小的游蛇便跟巨大的火龙撞在了一块。

　　在张向阳看来，那些细小的游蛇只有被吞噬的份。

　　只是张向阳的心中刚刚涌出这个念头，他便惊愕地张大了嘴巴。

　　因为张向阳清楚地看到，细小的蓝色游蛇跟巨大的金色火龙撞在一块后，蓝色游蛇非但没有溃散消失，反而在飞速地吞噬着金色巨龙。

　　面对细小游蛇的吞食，巨大火龙挣扎不休，却始终摆脱不了细小游蛇的缠绕，只能嘴中发出一道道绝望的惨叫声。

　　看到火龙挣扎和绝望的样子，张向阳一脸的震惊，心中也戚戚然。

　　仅仅几个呼吸的功夫，所有的火龙便被蓝色细蛇给吞食一空，而蓝色细蛇的身子也壮大了几公分。

　　在张向阳发呆的功夫，所有的游蛇身子一震，下一个瞬间，张向阳便被那蓝色的游蛇给击中，他不由自主地发出一声闷哼，身子也是狠狠地朝后抛飞。

　　仅仅一个回合，张向阳便惨败于慕闲之手。

　　不仅自己最强的攻击被慕闲给化解于无形，便是身上的真元力护甲也被慕闲的攻击给洞穿，五脏六腑也在慕闲的攻击中移位，身体承受了前所未有的创伤。

　　张向阳之所以在慕闲手中惨败，倒不是说张向阳实力跟慕闲相差太大，而是他太过自负，又完全没有将慕闲给放在眼中，而赤焰天雷又具有很大的欺骗性。

　　要是张向阳对慕闲足够重视，能够将慕闲当成生平劲敌对待的话，虽然张向阳还是有可能会输，但是绝对不会输得这么快，也不会输得这么惨。

　　“所有万剑宗弟子听令，即刻退出镜明湖！”意识到自己一身战斗力十不存一后，镜明湖中还有好几个强敌，张向阳一个瞬移便离开了镜明湖，临走之前，他用神念传音对一众万剑宗弟子下达了命令。

　　何真宗跟游睿正在努力牵制水睛石蟒，当他们突然间发现万剑宗弟子停止了攻击，有如潮水般整齐退去时，他们不由满头雾水。

　　何真宗跟游睿疑惑地看向张向阳所在的方向，当他们发现张向阳已然不知所踪时，他们不由更加迷惘了。

　　“老何，既然张向阳撤走，说明这里肯定有问题，我们也跟着撤吧，为了一件不一定能够拿得动的幻梦霓裳，没必要以命相拼。”游睿跟何真宗交换了一下眼神后，轻声说道。

　　何真宗心中也早就生出了离意，听到游睿的话，他点了点头，毫不犹豫地命令自己的队伍一齐撤退。

　　游睿几乎与此同时跟同门离开了镜明湖。

　　看到何真宗跟游睿等人彻底，萧玥柔跟水睛石蟒并没有出手阻扰，也没有继续追击，任由这些人离开了镜明湖。

　　“这些人怎么都走了？”看到镜明湖中瞬间便只剩下了自己和萧玥柔两个人，还有遍地的尸体，慕闲一脸的不解。

　　“应该是被你的实力给吓住了。张向阳是他们当中实力最强的，都能被你给一招重伤，剩下的人自然没有了争抢之心。”萧玥柔虽然一直在跟水睛石蟒联手对付三支队伍的攻击，可是她也一直关注着慕闲这边的战斗。

　　当萧玥柔看到张向阳突然间发怒，并且施展出最强的攻击时，萧玥柔面色一变，差点跟水睛石蟒一齐前去支援慕闲了。

　　不过想起慕闲眼睛都不眨一下便将《水涧云梦》扔给了自己，萧玥柔知道慕闲修炼的灵力秘技肯定不会太弱，所以她还是选择了相信慕闲，然后她便看到了张向阳被慕闲一招击败的景象。

　　“他们是被你跟水睛石蟒给吓住了才对。”慕闲谦虚地笑了笑，便准备跟萧玥柔走进水下宫殿。

　　只是慕闲的话刚落音，他便感觉到自己的身子被东西给包裹住，然后一股沁人心脾的芬芳也传入了自己的鼻端。

　　慕闲疑惑地打量了一眼，发现是水睛石蟒突然间用尾巴卷住了自己的身子。

　　水睛石蟒不仅仅卷住了自己的身子，同时也卷住了萧玥柔的身子，甚至将慕闲跟萧玥柔的身子紧密地贴在了一块，慕闲所闻到的那股芬芳正是萧玥柔身上散发出来的。

　　萧玥柔同时满脸的迷茫，很明显，她也不知道发生了什么事情。

　　下一瞬间，两个人的脸色变得异常难看。

　　因为他们感觉到镜明湖中的水突然间翻腾起来，而且瞬间变得浑浊。

　　只听得“轰隆”一声巨响，整个镜明湖剧烈地震荡了一下，然后满满的湖水竟是瞬间变成了蒸汽，瞬间消失无踪。

　　与此同时，一股巨大的冲击力袭向慕闲跟萧玥柔，让他们心神巨震，一口污血不由自主地从他们嘴中喷洒了出来。

　　萧玥柔鼻子中发出一声痛苦的闷哼声，然后美眸一翻，直接晕厥了过去。

　　慕闲因为灵武双修的缘故，他的肉体强横得变态，神念更是无懈可击，所以刚才的那一股冲击力虽然非常猛烈，却只是让他受了一点轻伤。

　　不过慕闲知道，自己之所以能够幸免于难，完全是水睛石蟒的功劳。

　　因为那股巨大的冲击力并非直接落在了自己和萧玥柔身上，而是落在了水睛石蟒的身上，自己跟萧玥柔的身子被水睛石蟒的尾巴给卷了无数圈，可以说是被保护得密不透风，所以那股力量透过水睛石蟒再传到自己身上时已经非常弱小了。

　　“万剑宗门人在湖面四周埋下了万剑烈焰巨阵，我之前处于沉睡的时候并没有发现，直到刚才万剑宗的门人启动剑阵，我才感应到危机，可惜我却没有办法带着你跟主人离开这里，更没有办法保护主人的性命安全，你一定要帮我好好地保护主人，要是有来世的话，我再当她的妖宠。”

　　慕闲正在纳闷镜明湖中发生了什么变故时，一道生涩的、极为虚弱的声音突然间在慕闲的脑海中响了起来。

　　慕闲愣了一下，立即明白了这道声音的主人是谁，他不由脸色大变。

　　因为这道声音赫然是水睛石蟒说出来的，水睛石蟒说出这番话，好像有托孤的意思，也就是说，刚才的爆炸虽然没有要了自己的性命，却要了水睛石蟒的性命。

　　水睛石蟒说完这句话的时候，它紧紧缠着慕闲跟萧玥柔身子的尾巴也松开了，让慕闲跟萧玥柔直接掉落地上。

　　慕闲抬头打量了水睛石蟒一眼，眼睛瞬间变得红肿不堪，心中的愤怒也是压抑到了极点。

　　因为慕闲清楚的看到，在刚才的剧烈爆炸下，水睛石蟒的身子竟是被炸成了好几截，其中最为完整的一截则是保护自己跟萧玥柔安全的那一截尾巴，至于另外几截则是血肉模糊一片，有的甚至露出了森森白骨。

　　水睛石蟒的两只眼睛完全被炸成了粉碎，脑袋也是被炸得稀烂，眼看是无法活命了。

　　很显然，水睛石蟒是为了更好地保护萧玥柔跟慕闲的安全，所以它将体内的妖元力全部集中到了尾部，将尾部的防御力给加强到了极致，这才导致了自己的殒命。

　　事实上要是水睛石蟒不是为了保护自己和萧玥柔，它完全可以在这一次剧烈的爆炸中活下来。

　　慕闲仅仅是打量了一眼水睛石蟒，他便知道水睛石蟒没救了，所以他也没有费心费力地去抢救水睛石蟒，而是静静地、满脸悲痛地注视着水睛石蟒。

　　重生以来，慕闲的情绪还是第一次变得如此低落，他也是第一次变得如此愤怒。

　　“你居然还活着？真是奇迹啊。”就在慕闲的心中悲恸到了极致时，一道熟悉的声音突然间在慕闲的耳边响起，却是张向阳去而复返了，很快，张向阳的注意力便转移到了水睛石蟒的身上，“哈哈，我说你怎么能够承受万剑烈焰巨阵的爆炸而不殒命呢，感情是那头孽畜为了保护你们俩将自己性命给填了进去啊。”


第232章 不死不休

　　慕闲形若槁木，心若死灰，他仿佛没有察觉到张向阳的去而复返，也没有听到张向阳的讥讽话语，他只是静静地盯着水睛石蟒的数截身体观看，仿佛那数截糜烂的尸体有着无穷的吸引力一般。

　　“小白，假如我能够将你的肉体和灵魂收集起来，一个月之后将你放入妖血令，你能够复活么？”电光火石间，慕闲的脑海中冒出一个念头，他轻声询问道。

　　“妖血令？你能够弄到妖血令？要是你能够弄到妖血令的话，我自然可以复活，只是妖血令是我妖族至宝，人族是不可能获得的。”听到慕闲的话，水睛石蟒的声音恢复了一点力气，它兴奋地大喊道。

　　只是慢慢地，水睛石蟒的声音又弱了下去，“而且，除非你能够将我所有的身体都给一点不落地收集起来，我才可能实力无损地复活。你不过人王境大圆满修士，不可能拥有能够装下我的储物法宝的，便是拥有阴阳天河境修为的修士都不一样拥有那么珍贵的储物法宝，所以谢谢你的好意了。”

　　随着水睛石蟒的说话，水睛石蟒的生命气息也越来越弱，眼看便要消弭于空气之中。

　　慕闲闻言一愣，他也顾不得生气或者反驳，而是意念一动，便将水睛石蟒庞大的身体一截一截地收入了演武堂中。

　　水睛石蟒的身子的确很大，无论是从澹台彦君那里夺来的乾坤袋，还是从山洞中无意中得到的银色储物戒指，都不可能装得下水睛石蟒的身子。

　　可是演武堂则不然，演武堂能够同时容纳数万人在里面修炼，它的体积压根不是一般的储物法宝所能比拟的，除了它耗费巨额的灵晶石这个特点比较坑爹外，它几乎没有什么缺点。

　　水睛石蟒的身子被收进演武堂后，它不由大吃一惊，用神念查探了一遍演武堂内的空间，它喜出望外。

　　也是这个时候，水睛石蟒才明白自己新认主人的朋友能耐到底有多大。

　　这一刻，水睛石蟒特别庆幸自己刚才一时心动救了慕闲一命，要是自己只管救助萧玥柔而无视慕闲生死的话，估计现在等待自己的只有死路一条，而不会还有任何生的希望。

　　“我能够感觉得出来我的主人非常在乎你，之前你跟那个地皇境中阶修士对战时，她一再央求我随时出手救援你，正是感觉到了你在她心目中的地位，我刚才才会舍身相救你们俩。所以，请你务必护得我主人周全，要是她死了，即便有妖血令我也活不了。”演武堂中，水睛石蟒虚弱的声音继续在慕闲的脑海中响起。

　　慕闲轻轻地“嗯”了一声，算是答应了水睛石蟒的请求。

　　张向阳说了半天，发现慕闲一声不吭，到了最后才用低得自己几乎听不见的声音“嗯”了一句，他不由满脸愕然。

　　“你‘嗯’什么？你是承认水睛石蟒为了保护你跟萧玥柔给将自己的性命给葬送了么，也不知道水睛石蟒怎么会那么傻，妖兽的寿命是无穷无尽的，它刚才完全可以趁机遁走，逃得一条性命，可是它居然为了两个人族而葬送性命，简直愚不可及。”张向阳不屑地摇头道。

　　“你啰嗦完了么？啰嗦完了请告诉我一声，我送你去见阎罗王。”慕闲感觉到水睛石蟒的神念已然趋于沉寂，他的心神终于全部集中到了外面的世界。

　　抱着手中处于昏迷状态的萧玥柔，慕闲的心中微微泛起一阵涟漪。

　　从水睛石蟒的嘴中，慕闲听出了太多的东西，这也让他对善良而多情的萧玥柔产生了一种永生相守的心思。

　　“小子，你不会以为你之前打赢了我，现在还可以打赢我吧？我刚才可是趁着你跟萧玥柔卿卿我我的功夫，已然将身上的伤势给完全治愈，而且知道了你的灵力秘技可以克制我的真元力秘技，你觉得我这次还会用真元力秘技跟你交手么？”张向阳闻言不由哈哈大笑起来，完全没有将慕闲的威胁放在心上。

　　“咦，水睛石蟒的尸体到哪去了？你小子也太狠了吧，水睛石蟒救了你，你居然还毁了水睛石蟒的身子？”张向阳说着说着，突然间感觉到了不对劲，因为原本显得拥挤的镜明湖湖底此时突然间变得空旷无比。

　　张向阳认真打量了一遍，才发现水睛石蟒的“尸体”凭空消失不见了，这让张向阳疑神疑鬼的同时，对慕闲的实力又有了几分忌惮，因为他刚才完全没有看到慕闲是如何将水睛石蟒的“尸体”给弄没的。

　　张向阳自然不敢想象慕闲是将水睛石蟒的“尸体”给收进了储物戒指，因为他非常清楚慕闲的身份，以慕闲的修为和身份，他不可能拥有储物法宝，更别说是能够装下水睛石蟒“尸体”这样巨大物体的储物法宝。

　　张向阳只道慕闲是施展了某种灵力秘技，直接将水睛石蟒给毁尸灭迹了，淹没了慕闲被救的真相。

　　“这是一种全新的灵力秘技，它不但可以将尸体给弄没，而且还能将活人给弄没，你怕了么？”听出了张向阳言语中的顾忌和害怕，慕闲脸上露出了玩味的笑容，他手指头一动，做出了要施展灵力秘技的动作。

　　慕闲的手指头刚刚动弹，张向阳便瞬移到了慕闲的身边。

　　“既然知道你的灵力秘技很强，我又怎么可能允许你施展灵力秘技？”到了慕闲的身边后，张向阳的手掌毫不犹豫地拍向了慕闲的丹田，眼中也露出了狰狞的神色，“灵师的战斗力很强是没错，可是也仅仅是限于同阶中无敌，我的修为境界高了你一个境界，你想要战胜我却是根本不可能的事情。”

　　“灵师再厉害，他也只擅长远程攻击，一旦被人近了身，灵师便是不能动弹的活靶子，只有任人攻击的份，你不会不知道灵药师的这个致命弱点吧？”眼看慕闲的丹田便要碎于自己的手中，张向阳的脸上露出了开心的笑容，嘴中也异常诚恳地说教道。

　　杀掉慕闲，不仅仅意味着自己可以获得钟道林许下的丰厚报酬，更重要的时，可以将一个能够威胁到自己的天才给扼杀在了摇篮之中，再也不用担心慕闲的报复。

　　下一刻，张向阳脸上的笑容凝滞了，他的脸上也露出了一副见鬼的神色。

　　因为张向阳的手掌并没有拍到慕闲的肚子，他的手掌在距离慕闲的肚子足足还有十公分的时候，慕闲的手及时地等在了那里，将张向阳的攻击给完美地封住了。

　　要是慕闲仅仅伸出一只手掌的话，张向阳也不会觉得有什么诡异。

　　可是慕闲的手掌上居然雷电闪烁，一条条蓝色的细蛇围绕着慕闲的手掌翻转不休，这就让张向阳忌惮异常了。

　　蓝色的蛇虽然细小，它们的威力可不弱小，之前自己的全力一击便是被这些蓝色细蛇给无声无息地化解，最后还在蓝色细蛇的反击下吃了大亏。

　　一朝被蛇咬十日怕井绳，在蓝色细蛇的攻击下吃了大亏后，张向阳不敢再接触蓝色细蛇，他几乎是第一时间收回了自己的手掌，与此同时，他的身子也是飞速后退，生怕慕闲会趁机而上。

　　很快，张向阳的心中便咯噔一声，他惊讶地发现，慕闲的步法之精妙非但不逊于自己，反而在自己之上，在不施展瞬移神通的情况下，自己压根没有办法摆脱慕闲的追击。

　　最要命的是，那些蓝色的细蛇始终盘旋在慕闲的手掌上凝而不散，这让张向阳惊骇欲绝，心中也是满腹疑窦。

　　灵力秘技的施展不是需要吟唱和结印的么？为何慕闲在被自己压制的情况下，他不需要任何吟唱跟结印便施展出了灵力秘技？

　　还有，灵力秘技不是在施展出来后，便会脱手而出么？为何慕闲的灵力秘技始终含而不发，停留在他的手掌上？

　　“你……你这是什么灵力秘技，灵力秘技怎么可以这样诡异？”一而再、再而三地被慕闲给堵住退路后，张向阳心中一阵慌乱，他终于忍不住惊呼失声道。

　　慕闲闻言脸上却是露出了开心的笑容。

　　赤焰天雷原本是没有什么神奇的，不过慕闲在跟清水联盟成员黄烨交手后，发现了黄烨光战斗力远超同阶的原因，慕闲便对自己的赤焰天雷做了尝试。

　　既然黄烨能够通过真元力秘技控制天地灵力，身为灵师的自己为何不能通过真元力秘技施展灵力？

　　以自己的灵力强度，以及自己在灵力方面的造诣，自己通过真元力秘技来控制天地灵力无疑要比黄烨那个半桶水厉害很多。

　　几乎没有任何犹豫，慕闲便在自己的贴身攻击中控制了天地灵力，然后他手上便电闪雷鸣，让人误以为他是在施展灵力秘技，而不是在施展真元力秘技。

　　事实上此时要是有人能够禁锢慕闲四周天地灵力的话，慕闲便输了，而且会输得很惨。

　　可惜的时，张向阳并不知道慕闲的身上发生了什么事情，他也无力去禁锢慕闲四周天地灵力，所以他注定了要被慕闲给追得到处跑。

　　“慕闲，你不要以为自己的灵力秘技厉害就那么嚣张，我们万剑宗此时可是有着五十人在镜明湖中，而你的身边却只有一个拖累，你要是真将我逼急了，我们万剑宗弟子绝对跟你不死不休！”看到慕闲一副吃定了自己的样子，张向阳气急败坏地大喊道。


第233章 大发神威

　　随着张向阳的说话，一众万剑宗弟子缓缓地从隐蔽处显出身形，他们慢慢地将慕闲给包围在了中间。

　　“慕闲，你不过人王境大圆满修为，而我们万剑宗弟子光是人王境修士便有三十余人，还有我这个地皇境修士，你觉得自己带着一个累赘的情况下有多少希望能够逃生？”看到慕闲被自己的队伍给完全包围，张向阳终于不再逃跑，而是满脸狞笑地质问道。

　　“在绝对的实力差距面前，人数再多也是没用的。”慕闲轻轻地说了一句，仿佛是在自言自语。

　　慕闲这句话说完的同时，他将萧玥柔放进了演武堂。

　　乾坤袋跟储物戒指无法储存生命物体，演武堂却是完全可以放置生命物体的。

　　要是没有演武堂的话，慕闲在抱着重伤的萧玥柔，他的确很难从万剑宗队伍的包围中逃生，可是有了演武堂，一切就变得容易了。

　　眼睁睁地看着慕闲将萧玥柔给变没，张向阳不由瞪圆了眼睛。

　　“你……你身上有储物法宝，而且还是能够储存活物的储物法宝？”愣了好半天后，张向阳才失声惊呼道。

　　只是张向阳的话说完后，他的脸色就变得一片铁青，然后仿佛被人踩到了尾巴一般暴跳如雷。

　　因为慕闲在将萧玥柔给放进演武堂后，他没有任何的犹豫，便趁着一群万剑宗弟子发呆的功夫进行了残酷的杀戮。

　　可怜一众万剑宗弟子根本就没有料到慕闲在被五十几个人包围的情况下还敢主动动手，没有任何心理准备的一众万剑宗弟子仿佛手无缚鸡之力的书生一般，仅仅几个呼吸的功夫，便被慕闲给解决了十几个人，而且这十几个人还全部都是人王境修士。

　　“小杂种，你欺人太甚！”张向阳目龇欲裂地暴吼一声，背上的双剑便飞了出来，幻化出无数条巨大的火龙朝慕闲冲了过去。

　　慕闲见状却是冷笑一声，毫不犹豫地施展了赤焰天雷，迎向了张向阳的攻击。

　　看到无数条细小的蓝色朝半空中疾驰而去，张向阳面色大变，毫不犹豫地中断了真元力的攻击，免得火色巨龙被蓝色细蛇给吞食，壮大了对方的实力。

　　不过张向阳的双剑却是依然速度不减地刺向了慕闲。

　　即便没有真元力的支持，张向阳的剑法依然炉火纯青，足以对人王境修士造成性命危险。

　　可惜的是，张向阳碰到的是有着剑步跟寸剑配合的慕闲，更是修炼了灭天九绝的慕闲，这就注定了张向阳的悲剧。

　　在被三十几个万剑宗弟子包围的情况下，慕闲自然不会愚蠢到跟张向阳单挑的地步，因为那只会给其他万剑宗弟子偷袭和围攻的机会。

　　事实上慕闲自始至终都没有打算过首先解决掉张向阳，拥有瞬移神通的地皇境修士并不是那么容易杀掉的，所以慕闲一开始便将五十几名万剑宗弟子设为了首先解决的目标。

　　面对张向阳的攻击，慕闲冷笑一声，然后身子化为圆球，施展灭天九绝的招式，突兀地出现在了两名万剑宗弟子身后，他伸出双手抓住两个万剑宗弟子的衣领，直接将两个万剑宗弟子送向了张向阳的双剑。

　　慕闲的动作实在太快，他的身法也太过诡异，以至于那两个万剑宗弟子的身子都接触到了张向阳的双剑，张向阳跟两个万剑宗弟子才反应过来发生了什么事情。

　　张向阳自然不想伤害同门弟子，他大骇之下，便毫不犹豫地收回双剑，避免双剑洞穿两个同门身子的下场。

　　只是张向阳刚刚有所动作，他却看到慕闲的嘴角露出了一抹嘲讽的神色。

　　张向阳心中正在纳闷慕闲为何脸上会有那种神色，下一个瞬间，他发现慕闲身上金光一闪，慕闲的身子竟是变成了一个金光闪闪的圆球，直接朝自己和两个同门的方向滚了过来。

　　“不好，自己不该有妇人之仁，现在自己旧力用尽新力未生之际，要是慕闲的攻击太强，自己可能会身受重伤！”这一刻，张向阳特别后悔自己收回双剑的举动。

　　要是没有慕闲在，自己收回双剑自然不会有任何的不妥。

　　可是慕闲在一旁虎视眈眈的情况下，自己收回双剑，自己不但得承受突然间收回双剑时的巨大反噬劲道，还得面对慕闲的凌厉偷袭。

　　更重要的是，在慕闲的偷袭下，自己收回双剑根本就无助于自己保全两个同门的性命。

　　事实也跟张向阳预料的一样，在张向阳目龇欲裂的瞪视下，慕闲的身子重重地撞在了两个同门的身上，将两个同门的身子撞向了自己的双剑剑尖。

　　两个万剑宗弟子看到大师兄张向阳主动收回手中利剑时，他们不由惊喜望外，还以为自己从鬼门关上捡回一条性命。

　　两名万剑宗弟子根本就未曾想到慕闲还有后续的手段在等待他们。

　　只听得“噗嗤”“噗嗤”两声闷响，两名万剑宗弟子的身子便被张向阳手中的利剑给扎了一个对穿，然后继续速度不减地朝张向阳的身子撞了过去。

　　可怜两名万剑宗弟子连惨叫声都没来得及发出一声，他们便直接丢了性命。

　　杀掉两名万剑宗弟子之后，慕闲并没有停止手中的动作，趁着张向阳手中的双肩依然停留在两名万剑宗弟子身体中的时刻，慕闲手中的碧龙剑直接朝张向阳的胸前扎了过去。

　　此时张向阳犹自处于极度的悲恸和失神状态中，发现慕闲一而再、再而三地挑衅自己，大有一发不可收拾的趋势，他是真正的被激怒了。

　　“慕闲，你是在找死！”张向阳怒吼一声，便要捏破宗门交给自己的护命法宝，将慕闲给一招击毙。

　　虽然张向阳实力不错，可是万剑宗还是担心张向阳在秘境空间中遭遇性命危险，所以他们交给了张向阳一个一次性的法宝，让张向阳在关键时刻可以发出天位境修士的一击，而且这种攻击根本就无须真元力催动。

　　张向阳原以为自己永远都用不到这种法宝，即便在秘境空间中需要用到这种法宝，也只会用在秘境空间中的六阶妖兽身上，比如水睛石蟒之类的。

　　让张向阳没有想到的是，自己居然会将救命法宝用在慕闲这个修为还低了自己一阶的人身上。

　　不过张向阳也知道，此时此刻自己要是不用护命法宝的话，自己极有可能丧生于慕闲的手中。

　　“你在干什么？”敏锐地发现了张向阳的隐秘性动作，慕闲突兀地出声问道。

　　慕闲说话的时候，他的声音中突然间多了一股奇特的韵律，眼中更是冒出了一种诡异的光芒。

　　“我……我为什么要告诉你我在干什么？”听到慕闲的话，张向阳心中大惊，便要厉声呵斥慕闲，只是当他的目光无意间跟慕闲的目光在空中相接之后，他却是神情一阵恍惚，自己都不知道自己在说什么了。

　　原来慕闲在不知不觉间已然施展了幻瞳的神通。

　　在这秘境空间中，慕闲完全不用担心有人发现自己妖族的身份，所以他可以肆无忌惮地施展自己的妖族神通，这无疑让他实力大增，而张向阳等万剑宗弟子从一开始便注定了悲剧。

　　当慕闲在山洞中服用了那枚妖族的丹药后，虽然他承受了极致的痛苦，可是他的实力也是翻了数十倍，简直可以说是质的飞跃。

　　尤其是慕闲的妖元力修为，直接从三阶妖兽晋升为了五阶妖兽，实力突飞猛进。

　　慕闲的妖元力修为大增的同时，他的幻瞳神通威力也跟着增强了很多。

　　原本的幻瞳只能针对单个人施展，如今幻瞳可以同时施展的目标达到了十个，这足以让慕闲在妖族领域中行走无阻，更别说只是在血狱之门这个小小的秘境空间。

　　慕闲成功地施展幻瞳神通后，原本正准备使用护命法宝攻击慕闲的张向阳犹豫了一下，他的目光直接越过了慕闲，看向了慕闲身后十几个意图偷袭慕闲的人。

　　下一瞬间，张向阳收回了摸向腰间护命法宝的手，他重新握住了自己的双剑。

　　只见张向阳握着双剑的手狠狠地向上一挑，原本被他洞穿身子的两名万剑宗弟子就变成了血肉碎末。

　　紧接着张向阳有如虎入羊群一般，冲进了十几个万剑宗弟子的队伍之中，几乎一剑一个，终结了这些同门弟子的性命。

　　可怜那十几个万剑宗弟子压根就没有想到事情会发生如此诡异的变化，他们根本就没有想到一向对自己这些人爱护有加的大师兄会出手对付自己，以至于他们对张向阳的攻击完全不设防。

　　“杀光你们，我要杀光你们，你们这些畜牲害我村人、虐我家人，全部罪该万死！”张向阳杀掉了准备偷袭慕闲的十几个万剑宗弟子后，他身子一转，目光落在了另外十几个万剑宗弟子的身上。

　　那十几个万剑宗弟子看到张向阳似乎情况有点不对劲，他们心中一突，便打算暂避其峰，先逃离此地再说。

　　只是其中的九个人心中刚刚冒出这种奇怪的想法，他们的心中却听到了一种奇特的呼唤，让他们一起联手杀掉张向阳，而张向阳也不再是他们的大师兄，而变成了跟他们有着深仇苦海的大仇人。


第234章 爆灵神酒

　　另外七名万剑宗弟子逃了几步后，发现自己的几个同伴没有跟着一起逃跑，反而退了回去，直接缠上了大师兄，这种情况让七名万剑宗弟子毛骨悚然，更是恨不得插翅而飞，赶紧离开镜明湖。

　　此时此刻，七名万剑宗弟子还没有反应过来发生了什么事情，他们只道是镜明湖中出现了不可思议的事情，才造成了这种异变。

　　“想跑，你们跑得了么？”七名万剑宗弟子刚刚跑出几步，便被慕闲一个瞬移神通给拦住了去路。

　　“地皇境修士……你是地皇境修士？”看到慕闲突然间展现出来的瞬移神通，七名万剑宗弟子不由惊骇欲绝，他们未战先怯，直接没有了跟慕闲对抗的勇气。

　　慕闲轻轻地叹息一声，然后施展出精妙的剑步，在七名万剑宗弟子的中间走了一遭，便成功地将七名万剑宗弟子性命给收割。

　　这些万剑宗弟子本来是无辜的，他们跟慕闲并无深仇大恨，只是当他们跟慕闲对上的那一刻，便意味着他们的伤亡。

　　慕闲可不想自己拥有演武堂和幻瞳神通的秘密暴露出去，所以他必须将这些人给全部解决掉。

　　几乎在慕闲解决掉七名万剑宗弟子的同时，另外九名万剑宗弟子也死在了张向阳的手中。

　　杀掉九名万剑宗弟子后，张向阳已然从慕闲的幻瞳神通中清醒了过来，不过当他看清楚万剑宗的五十几名同门全部死了之后，他的眼中不由闪过一丝迷惘，随即便怒从心起，看向慕闲的目光充满了刻骨铭心的仇恨。

　　“是你杀了我的五十几个同门？”张向阳极力压制着心中的痛楚，面色惨白地质问慕闲道。

　　“不，是你自己杀了你的几十个同门。”慕闲笑了笑，轻声反驳道。

　　“放屁，我跟同门弟子亲如手足，我怎么可能残害他们，任你口若灿莲也休想欺骗于我！”听到慕闲的话，张向阳不由大怒，他厉声呵斥道。

　　“呵呵，你看看自己手中的剑，再看看自己身后那些尸体的伤口，不就什么都明白了么？”慕闲冷笑一声，“好心”地提醒道。

　　张向阳本来不相信慕闲的话，可是看到慕闲说得若有其事的样子，他还是忍不住看了看自己手中的双剑，然后又看到了依旧躺在血泊中的二十几个同门。

　　当张向阳发现那二十几个同门全部都是死在自己的双剑之下时，张向阳顿时便懵了。

　　“你连亲如手足的同门都杀，你简直十恶不赦，罪大恶极，像你这样的人，死有余辜，应该下九层地狱……”

　　看到张向阳突然间陷入了极度的震惊和自责之中，慕闲的嘴角露出了一丝若有若无的笑容，幻瞳神通也不知不觉间展开。

　　幻瞳神通展开后，并不用目标跟慕闲的目光相接触，只需要慕闲的妖元力锁定即可，这无疑增加了幻瞳神通的隐蔽性和杀伤性。

　　“我残害同门……我罪大恶极……我罪该万死！”在幻瞳神通的影响下，张向阳直接挥起双剑刺入了自己的两边胸膛。

　　张向阳双剑入体的刹那，他终于清醒了过来。

　　不过张向阳还没有来得及做出任何的反应，他便感觉到自己的勃颈处一凉，却是早就觊觎在一侧的慕闲及时地用碧龙剑割断了张向阳的脖子，让张向阳彻底失去了生还的希望。

　　可怜张向阳身为万剑宗万年难得一遇的天才，原本有希望走出云门郡，甚至走出盛周王朝，成为人族数一数二的大能，却连护命法宝都没来得及施展出来，便成为了慕闲的剑下怨魂。

　　张向阳身殒道消的瞬间，血狱之门外面一片骚乱。

　　一双双眼睛瞪圆了血狱之门的紫色水幕波纹，他们将眼睛揉了又揉，眨了又眨，一个个都以为自己的眼睛出了问题，盯着紫色水幕波纹上面的面子看个不停。

　　最后，这些人的眼睛都给揉痛了、揉肿了，眼睛也眨得干涩了，他们看到紫色水幕波纹上面的名字还是没有任何变化。

　　“万剑宗的剑杰张向阳居然死了？万剑宗队伍全军覆没，谁能告诉我血狱之门中发生了什么事情？”

　　“不，不可能的，进入秘境空间中的队伍，除了朝天门，便是我们万剑宗最强，我们万剑宗的队伍根本就不会靠近血色深渊，怎么可能全军覆没呢，肯定是这水幕波纹出问题了。”

　　“劣徒张向阳在出发之前，我们万剑宗甚至将护宗圣物爆灵神酒都交给了张向阳，为的便是让他能够从秘境空间中安全归来，同时保护一众宗门弟子的安全，他怎么可能在拥有爆灵神酒的情况下还会殒命？”

　　万剑宗的长老，也是万剑宗队伍的领队长刘双宝看到徒弟张向阳为首的万剑宗弟子名字突然间变成灰色后，他如遭雷殛，脸色变得异常难看，嘴中也是下意识地惊呼失声。

　　听到刘双宝悲痛欲绝的呼喊声和不可置信的嚷嚷声，刘双宝身边的几个人下意识地后退了几步。

　　因为刘双宝此时的状态已然貌似疯癫，恨不得将四周的一切给撕成粉碎以发泄心中的不满和郁愤。

　　不过想起万剑宗队伍在秘境空间中的遭遇，以及张向阳的夭折，了解张向阳及其万剑宗队伍实力的人无不扼腕叹息，他们也非常理解刘双宝的反应。

　　尤其是在得知张向阳携带爆灵神酒的情况下还会被人团灭，这更是让众人震惊不已。

　　要知道爆灵神酒是万剑宗因缘巧合的情况下从骄阳商会在上京举办的一场拍卖会中竞拍到的。

　　当时万剑宗只竞拍到了三滴爆灵神酒。

　　只需将爆灵神酒复入嘴中，无论服食者是否身受重伤，都可以发挥出巅峰战力的十倍，轻松越阶挑战敌人。

　　正是凭着其中两滴爆灵神酒，万剑宗才成功地击杀了玄门宫的十几个长老，跟朝天门在联手对付玄门宫的斗争中占据了绝对的上风。

　　可是现在张向阳在拥有爆灵神酒的情况下还能被杀，难道秘境空间中发生了极大的变故么？

　　“不仅仅你们万剑宗的队伍团灭了，便是我们沧澜宗的队伍也团灭了，而且他们团灭的时间前后不超过半柱香时间，六长老，你说会不会是他们在镜明湖中遭遇了水睛石蟒的攻击？”过了半晌后，沧澜宗的领队看到刘双宝的情绪慢慢地安静了下来后，他才心惊胆颤地问道。

　　“不，我们万剑宗对付水睛石蟒另有妙招，水睛石蟒再厉害，它也难逃一死，万剑宗队伍的死不可能是水睛石蟒造成的。”刘双宝瞥了沧澜宗的领队一眼，冷声辩驳道。

　　一句话说完刘双宝便闭上了眼睛，不再说话，而是嘴中念念有词，似乎在推算着什么。

　　其他人看到这一幕，也不敢再打扰刘双宝，而是静静地站在一边观看，同时等待着刘双宝的等待结果。

　　也是这个时候，众人才想起来刘双宝在多年前曾经获得过一枚算命铜钱，在拿到这枚算命铜钱后，刘双宝的好运便接踵而至，不仅仅获得了轮空之戒这样的神奇法宝，更是获得了种种奇异的天材地宝，让他的实力急剧飙升，在短短的数年时间内便晋升为了天位境修士。

　　不过也正因为他获得了算命铜钱，刘双宝便将大量的时间和精力投入了算命铜钱的研究之中，以至于他在修炼上的时间花得少了，直接导致他的真正战斗力完全跟修为境界不相符，几乎成为了整个万剑宗甚至修炼界人所共知的事实。

　　此时看到刘双宝第一次在大庭广众之下推算秘境空间中的事情，所有人都伸长了脖子，饶有兴致地等待着刘双宝的推算结果。

　　半柱香时间过去，刘双宝的眼睛猛然间瞪圆，仿佛看到了极为不可思议的事情，众人的脸上也露出了佩服的神色。

　　下一个瞬间，众人却看到刘双宝眼睛中流下殷红的鲜血，与此同时，刘双宝嘴巴一张，一口乌黑的鲜血从他嘴中喷薄而出，而刘双宝身上的皮肤也是迅速老去，仿佛有什么东西在吸取他的生命力一般。

　　眼睁睁地看着刘双宝双目流血如注，皮肤也是瞬间变老，现场中不由一阵哗然，紧接着便是一阵惊慌。

　　刘双宝表现得越神秘，便意味着秘境空间中的情形越是凶险。

　　一时间，血狱之门外面的领队们人人自危，全部开始担心自己队伍在秘境空间中的安全。

　　可惜的是，刘双宝在推算失败后，他便彻底晕厥了过去，让大家便是想跟刘双宝打听秘境空间中到底发生了什么事情也是有心无力。

　　“爆灵神酒？张向阳的身上居然带有爆灵神酒，万剑宗对张向阳还真是够自信的啊，还好自己及时地施展了幻瞳神通，不然的话在张向阳服用爆灵神酒的情况下，自己根本就抵挡不住张向阳的攻击，只有引颈就戮的份。”杀掉张向阳后，慕闲好奇地从张向阳的腰间掏出了一个乾坤袋。

　　仅仅翻了一下乾坤袋，慕闲便从中挑出了一个瓷瓶，这个瓷瓶正是张向阳之前在遇到致命危机时想要逃出来对付慕闲的法宝，却被慕闲给及时地发现并且制止。

　　几乎在慕闲搜尸完毕的同时，顾宁跟乐苑菡也从暗处钻了出来。

　　顾宁跟乐苑菡因为修为一般的缘故，他们并没有跟慕闲跟萧玥柔一般直接冲进人群中杀戮，而是躲在一边时不时地偷袭逃跑的人。

　　两人原本是担心慕闲跟萧玥柔不是镜明湖中两百多宗门弟子的对手，未曾想慕闲最后竟然凭着一己之力便将镜明湖中数百名试练者给收拾了。

　　看到镜明湖沧海变桑田的一幕，还有那横列满地的残碎尸体，一时间，他们看向慕闲的目光充满了敬畏。


第235章 水火并济，实力再涨

　　“玥柔姐姐没事吧？”乐苑菡看了慕闲一会，这才想起萧玥柔受伤了，她关心地问道。

　　乐苑菡说这句话的时候，看向慕闲的目光也多了几分古怪，她跟顾宁躲在一边，非常清楚地感受到了万剑宗弟子在发动万剑烈焰巨阵时猛烈的爆炸力。

　　当时顾宁跟乐苑菡的心猛地一沉，他们还以为慕闲跟萧玥柔都葬身于那猛烈的爆炸之下，差点直接冲了出来。

　　还好关键时刻慕闲站了起来，而且表现得丝毫无损的样子，最后他更是在顾宁跟乐苑菡目瞪口呆的注视中半柱香时间不到便全歼了万剑宗的队伍。

　　“她只是受到剧烈冲击，五脏六腑移了位而已，应该不会有性命危险。”用神念扫荡了一遍四周，发现已然没有其他试练者在镜明湖附近，慕闲便将萧玥柔从演武堂放了出来。

　　慕闲仅仅往萧玥柔体内输入了一道灵力，便探清了萧玥柔体内的伤势。

　　紧接着慕闲毫不犹豫地施展神血玉髓所化的灵力，飞速地治疗着萧玥柔体内的伤势。

　　当慕闲体内的灵力跟萧玥柔体内的灵力无意间碰触到一块时，慕闲的身子突然间一震，他的脸上也露出了古怪的神色。

　　因为慕闲修炼的赤焰天雷是火属性跟雷属性的双属性功法，而萧玥柔修炼的水涧云梦却是水属性的功法，当两种属性截然不同的灵力接触到了一块后，居然产生了剧烈的反应。

　　那种感觉，仿佛宇宙初分，一片混沌，广阔无垠的海面上电闪雷鸣，整个世界一片黑暗，唯有赤焰天雷本身所带的一点点火焰从中闪烁，给这个混沌的世界带来了一点点希望。

　　突兀地，大风起，波浪现，火焰冲天。

　　那原本的一点火焰竟然化为了漫天的朝霞，最后孕育出一轮红日悬挂在了海平线上。

　　与此同时，大风将混沌的世界给吹成了泾渭分明的上下两个部分，上面清澈，下面浑浊。

　　清澈的蓝天中白云飘荡，浑浊的海洋中波浪翻滚。

　　海天相接之处，一红一黑两条阴阳鱼在相互追逐、嬉闹，一道道紫色的雷电在它们身上萦绕不休，将它们渐渐地包裹成了一团。

　　当阴阳鱼合而为一，成为太极图案时，慕闲的眼睛猛然间睁开，所有幻想从眼前消失不见，他的脸上不由露出了极度震惊的神色。

　　因为在帮忙萧玥柔疗伤的过程中，慕闲非但没有消耗灵力，反而体内的灵力被洗涤了一般，不但变得精纯了很多，而且量也增加了一些。

　　慕闲的灵道修为原本就处于出窍境大圆满境界，在帮忙萧玥柔疗伤后，他的灵道修为竟是先武道修为一步突破了瓶颈，达到了夜游初阶灵师的境界。

　　几乎在慕闲睁开眼睛的同时，萧玥柔嘴中也发出了“嘤咛”一声闷哼，长长的睫毛抖动了一下，一双美眸也是缓缓张开。

　　“这是在哪里？我没有死么？小白呢？”萧玥柔打量了四周一眼，一连串的问题从她嘴中吐了出来。

　　“我们还在明镜湖，因为小白在关键时刻舍身救主，所以我们俩都有幸活了下来。不过小白也没有死，只是它受了重伤，我需要一点时间才能将它给救活。”在萧玥柔紧张的目光中，慕闲直视着萧玥柔，沉声道。

　　萧玥柔一直紧紧地瞪着慕闲，确认慕闲没有欺骗自己后，她这才轻轻地点了点头，一颗芳心也算是落了实地。

　　当万剑烈焰巨阵爆炸的瞬间，萧玥柔清楚地感觉到了小白决然护住的心意，要是小白因为保护自己而牺牲的话，萧玥柔会心中一辈子都过意不去的。

　　“玥柔，趁着镜明湖中暂时没有别的试练者队伍，你赶紧去水下宫殿将幻梦霓裳给炼化了吧，免得夜长梦多，我们三个人在外面给你放风。”萧玥柔本来还想询问小白的具体伤势时，耳边却想起了慕闲的话语。

　　萧玥柔犹豫了一下，还是点了点头。

　　反正自己在秘境空间中还有两个多月的时间，有的是时间询问小白的伤势，而炼化收取幻梦霓裳的事情却迫在眉睫，耽误不得。

　　拎清事情的轻重后，萧玥柔便迅速地钻进了水下宫殿。

　　事实上当镜明湖被万剑烈焰巨阵给轰过后，镜明湖中已然无水，所以水下宫殿也暴露在了阳光之下，不再是真正的水下宫殿。

　　水下宫殿并无大门，有水睛石蟒的守护，水下宫殿也无需任何大门。

　　在没有水睛石蟒和其它试练者队伍阻扰的情况下，萧玥柔进入水下宫殿自然是再也轻松不过。

　　慕闲、顾宁跟乐苑菡仅仅在外面等候了盏茶功夫，萧玥柔便从水下宫殿中走了出来。

　　尽管跟萧玥柔朝夕相处了近一个月，骤然间看到萧玥柔时，慕闲等人的目光还是完全没萧玥柔美丽的身形跟出尘的气质给吸引住了。

　　萧玥柔本身就清新脱俗，不沾半点尘埃，可是当她穿上幻梦霓裳后，她的身上却莹光流动，仿佛整个人都被笼罩在了一层奇特的光晕之中。

　　这层光晕不仅仅让萧玥柔显得更加漂亮，更是让萧玥柔显得神圣不可侵犯。

　　“玥柔姐，你真漂亮。”瞪着萧玥柔看了半天后，乐苑菡才满脸羡慕地喊道。

　　“苑菡，你也很漂亮啊。”萧玥柔笑了笑，亲热地招呼乐苑菡道。

　　“好了，你们俩都是美女，就不要互相吹捧了，我们还是赶紧离开这里吧，要是让人发现是我们四个人将镜明湖中的好处都给拿了，说不定我们要成为众矢之的了。”顾宁却是一脸紧张地东张西望，看到萧玥柔出来后，他恨不得立即拔腿而逃。

　　听到顾宁的话，又看到顾宁夸张的表情，另外三个人不约而同地笑了。

　　不过三个人也知道顾宁说的是事实，明镜湖中的仙草几乎被慕闲一行人采了一个遍，明镜湖中的水睛石蟒跟幻梦霓裳也被萧玥柔给收服，所以从今之后，秘境空间即便经过漫长的时间能够慢慢复原，明镜湖也不再是宝地一般的存在。

　　“我们接下来是去紫云玺府还是玄关台？其中紫云玺府在左，玄关台在右，两地距离镜明湖的路程差不多，只是紫云玺府中的法宝和功法是通用的，而玄关台中的种种宝物却存在着撞大运的情况，大家怎么选择？”慕闲想了想紫云玺府跟玄关台两处宝地的情况，询问萧玥柔等人道。

　　“撞大运是什么意思？”听到慕闲的话，顾宁有点糊涂了，他好奇地问道。

　　“因为玄关台是血狱之门中最老的一处宝地，也是面积最大的一处宝地，你在里面逛一个月也逛不完。你可能在其中找到最适合自己修炼的功法，或者最适合自己使用的法宝，也可能踩到陷阱或者中毒，却什么也得不到，结果将性命丢在那里。”

　　“而紫云玺府则不同，紫云玺府虽然面积没有玄关台大，可是里面的法宝跟功法却是实打实的，至少也是上品功法，法宝也是三阶以上。不过我估计紫云玺府中也是试练者队伍最多的，这里厮杀也最为猛烈。”

　　在顾宁三个人询问的目光中，慕闲耐心地解释道。

　　听到慕闲的解释，顾宁等人犹豫了。

　　很显然，无论是玄关台还是紫云玺府都不是好去处，玄关台虽然试练队伍少了点，但是有可能扑一场空，而且里面的试练者队伍只是相对较少，那里的试练队伍肯定要比镜明湖中的试练者队伍多上十倍不止，事实上玄关台跟紫云玺府这两处宝地可以说是秘境空间中试练者队伍最为集中的地方。

　　而紫云玺府就更不用说了，肯定是危险重重，估计人还没有走到紫云玺府，便要面临其它试练者队伍的埋伏和偷袭。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的。除非我们躲藏在山洞之中，一直到两个月后血狱之门再次开启后离开秘境空间，否则我们肯定得选一处宝地进行探险。而且我们现在的军功徽章上面军功点数几乎为零，这成绩无法进入云央学院总院啊。”

　　犹豫了半晌后，顾宁咬牙道：“要不我们还是去紫云玺府吧，反正玄关台面积大，等到我们将紫云玺府给探索得差不多了再去玄关台也不迟。”

　　听到顾宁的话，另外三个人忍不住同时点了点头，因为他们经过一番思索后，几乎跟顾宁做出了同样的决定。

　　一行四个人认准了方向后，便迅速地朝紫云玺府的方向疾驰而去。

　　紫云玺府的大门口，此时已然熙熙攘攘地站满了人。

　　其中势力最大的却是血月门的队伍。

　　血月门的队伍不仅仅拥有两个地皇境高手，还有着几个人王境大圆满修士，血月门队伍的实力比清微宗有过之而无不及，可以说是秘境空间中实力最为强劲的队伍了。

　　除了血月门的队伍外，紫云玺府的外面还拥有另外两支实力跟血月门队伍实力相当队伍，分别是朝天门的试练者队伍跟云央学院真武城分院的试练者队伍。

　　其中朝天门的试练者队伍赫然有三个地皇境修士，十几个人王境修士；而真武城分院则是两个地皇境修士，七个人王境修士，三十几个真元境高阶以上境界的修士。

　　除了这三支队伍外，紫云玺府的外面还集中着数十支实力低微的小队伍，其中赫然有彭晓芙为首的云央学院孤云城分院在内。

　　本来彭晓芙面对众多试练者队伍的偷袭随时都面临着覆灭的风险，最后还是血月门队伍出面，直接将彭晓蓉为首的孤云城分院队伍给救了下来。

　　正因为如此，彭晓芙为首的八个孤云城分院生员全部站在了血月门的队伍后面，仿佛成为了血月门的附庸一般。

　　虽然另外七个孤云城分院的生员因为有了血月门的庇护而欢欣鼓舞，可是彭晓芙的脸上却一片忧郁神色。

　　因为彭晓芙无法肯定血月门救下自己一行人是看在元神丹的份上，还是因为其中的褐袍少年权军强看中了自己的美色。

　　要是血月门是懂得知恩图报，看在元神丹的份上救下自己一行人，自己这一行人的命运还不会太过糟糕；要是后者的话，自己这支试练者队伍十有八九要倒霉。

　　而且彭晓芙感觉得出来，无论是血月门队伍，还是朝天门队伍、真武城队伍以及遍布四周的数十支小队伍，那些队伍的试练者看向自己几个人的目光都带着鄙夷和不屑。

　　“水师兄，今年的紫云玺府需要的祭品似乎比往年更多了啊，我们是不是应该多拉拢一些队伍进入血月门，免得待会出现祭品不够的情况？”权军强盯着紫云玺府上面的九个祭台看了一会，然后又若有所指地看了彭晓芙一眼，故意大声跟水天云说道。

　　听到权军强的话，彭晓芙心中不由“咯噔”一声，脸色也是瞬间变得惨白。


第236章 弱肉强食

　　因为彭晓芙突然间想起了一个问题，紫云玺府中虽然存在着诸多功法和宝物，可是进入紫云玺府的名额却是有限。

　　正是为了获得这有限的名额，所有的试练者队伍才会在紫云府外面进行惨烈的厮杀。

　　因为要想打开紫云玺府的大门，就必须将紫云玺府外面九座祭台给喂饱，喂饱这些祭台的不是别的东西，而是新鲜的血肉，还必须是人族的血肉。

　　秘境空间内，除了试练者外，根本就没有别的人族存在，所以唯有优胜劣汰，杀掉实力弱小的试练者扔上祭台，让实力强大的试练者能够有机会进入紫云玺府的大门。

　　经过半个月的厮杀，紫云玺府大门外已然死了六百余名试练者，祭台也吸食了六百余名试练者的血肉，可是紫云玺府的大门迟迟不见打开，这让紫云玺府外面的气氛变得越来越沉闷，而那些实力低微的试练者队伍也慢慢地撤离紫云玺府，不敢继续趟这一摊浑水了。

　　“权师弟的建议不错，你去拉拢一些试练者队伍跟我们结盟吧，要是他们同意也就罢了，不同意的话，全部杀掉扔上祭台。”水天色自然听出了权军强的话外之音，也知道权军强看中了彭晓芙的美色。

　　不过水天色也知道，彭晓芙为首的孤云城队伍不过八个人，即便将这八个人给全部扔进祭台也无济于事，而且秘境空间中显然也不是性好渔色的地方，所以他直接无视了权军强的暗示。

　　权军强闻言不由一愣，他显然没有料到水天色会跟自己装糊涂。

　　“水师兄，想要进入紫云玺府的可不仅仅是我们血月门一支队伍啊，还有朝天门跟真武城分院的队伍呢？寻找祭品的事情是不是也应该让他们分摊一点？”权军强并没有立即动手，而是看向另外两支队伍，故意大声说道。

　　“紫云玺府前面一共九座祭台，我们三支队伍分别负责三座祭台。”权军强的话刚落音，朝天门队伍的一个地皇境修士便瓮声瓮气地回答道。

　　“罗师兄的这个建议公允，我们真武城分院队伍并无异议，就这样，我们三支队伍分别负责三座祭台。”真武城分院队伍中说话的却是一个女孩。

　　女孩的话刚落音，她便有如闪电一般冲进了血月门、朝天门之外的队伍之中，对那些实力低微的试练者队伍进行了一边倒的杀戮。

　　女孩似乎修炼的是雷电属性的功法，她每次出手便是一道闪电链，直接将站在一起的十几个甚至数十个试练者给一起用闪电链给锁住，然后一击闷雷从天而降，直接将这些人给劈得焦头难额，杀起人来特别有效率。

　　仅仅几个呼吸的时间，这个女孩便杀了近两百名试练者，而紧随其后的另外几名真武城分院生员则是负责将两百具尸体给扔进祭台。

　　原本那三座祭台便吸食了不少试练者的血肉，当这两百名试练者的尸体被扔进祭台后，祭台吸食的血肉终于爆喝，而这三座祭台对应的三扇大门也缓缓地打开。

　　“紫云玺府大门已开，小妹先行一步，水师兄和罗师兄慢慢来。”看到距离真武城分院队伍最近的三扇大门打开，真武城分院的队长林思莹脆声招呼了一声，便领着一众真武城分院的弟子涌进了三扇大门。

　　有几个不是真武城分院的人看到紫云玺府大门已然打开，他们仗着身份迅捷便想浑水摸鱼，跟在真武城分院队伍混进去。

　　只是这些人刚刚飞到紫云玺府大门附近，便直接被一道道天雷给击中，然后直接跌落在了祭台之上，成为了祭台的口粮。

　　原来林思莹并没有真正进入紫云玺府，而是满脸冷笑地站在紫云玺府的门口，专门防备着别人浑水摸鱼。

　　要知道真武城分院有两个地皇境修士，七个人王境修士，三十几个真元境修士，队伍总人数已然达到了四十余人。

　　而进入紫云玺府的总名额也不过一百个，真武城分院一支队伍便占了一小半的名额，他们自然不会允许有浑水摸鱼的人存在。

　　直到真武城队伍的人全部进入紫云玺府，而紫云玺府的那三扇大门逐渐关闭后，林思莹才身子一闪，直接没入了紫云玺府。

　　真武城队伍的人进入紫云玺府的时候，无论是血月门的试练者队伍还是朝天门的试练者队伍都没有动弹。

　　一方面是三支队伍实力差不多，这两支队伍并不想轻易跟真武城队伍交战，以免发生不必要的伤亡；另一方面却是这两支队伍都想看看真武城队伍在进入紫云玺府时是否会遇到什么危险，他们需要一支队伍在前面替自己探路。

　　直到真武城队伍的人全部毫发无损地进入紫云玺府的大门，血月门队伍跟朝天门队伍的人才意识到了一个严峻的问题。

　　进入紫云玺府的名额总共也就一百个，现在真武城队伍便进去了四十几个人，也就是说，留给另外两支队伍的名额有且只有五十几个了。

　　而且两支队伍的队长完全不敢保证是否还有其他强者潜伏在紫云玺府附近，就等着最后时刻浑水摸鱼。

　　“头脑机灵、心狠手辣、行动果断，真武城的学院能够拥有这么一个队长，他们实在太幸福了。”目睹了林思莹的所作所为后，无论是血月门的水天色，还是朝天门的罗渝，他们的脸上都露出了凝重的神色，水天色更是忍不住夸赞出声。

　　“水兄，这是因为你的好兄弟权军强让着她的缘故吧。要是权军强动手的话，你们血月门的人应该早就进去了，哪还轮得到真武城队伍的人抢得头一杯羹。”罗渝却是故意扫了权军强一眼，大笑着说道。

　　权军强闻言不由一张俊脸涨得通红。

　　刚刚抵达紫云玺府门口时，权军强看到林思莹的第一眼起，便将林思莹惊为天人，对林思莹展开了猛烈的追求。

　　奈何林思莹的战斗力丝毫比他强了不止一筹，便是真武城的队伍实力也不比血月门队伍差，以至于权军强在林思莹的手中吃了好几次闭门羹，几乎成为了血月门队伍、真武城队伍跟朝天门队伍的笑柄。

　　“罗师兄，你要是继续讥讽于我的话，待会让那些觊觎紫云玺府中功法和宝物的蝼蚁们逃走了，你们可是没有足够的祭品用来喂食祭台了，莫非你们打算用门人的性命来喂食祭台么？”听到罗渝的讥讽声，权军强冷哼一声，不悦地大喊道。

　　“这个就不烦权师弟担心了，我们朝天门肯定是第二支进入紫云玺府大门的队伍。”罗渝笑了笑，然后满意地看向了不远处。

　　顺着罗渝的目光，众人这才发现朝天门的另外两位地皇境修士早已动手，而且这两个地皇境修士似乎修炼的是一种实力强大的幻术。

　　在这两名地皇境修士的控制下，近三百名实力低微而又舍不得离开紫云玺府、躲在暗处看热闹的试练者有如僵尸一般，纷纷走到了祭台附近，然后一个个跳上了祭台，竟是活生生地成为了祭品。

　　有了这三百名祭品，由朝天门控制的三座祭台也被喂食得饱满，紧接着三座祭台相对应的三扇大门豁然洞开，而朝天门的人则依次往里面行走。

　　虽然朝天门的队伍只有不到二十个人，可是却没有一个人敢去浑水摸鱼。

　　直到这三扇大门合上，也仅仅只有朝天门的二十几个人进入了三扇大门之中。

　　亲眼目睹了真武城分院队伍跟朝天门队伍冷酷无情的杀戮后，原本还围绕在紫云玺府四周的数十支试练者队伍终于清醒了过来。

　　在没有绝对实力保障的情况下，自己这些人便是祭品、是炮灰，非但没有办法进入紫云玺府中获得法宝跟修炼功法等诸多好处，反而只会丢了自己性命。

　　当这些试练者意识到了自己的危险后，他们一哄而散。

　　要知道紫云玺府现在只剩下了三十几个名额，光是血月门的队伍人数便不止三十个，所以剩下的其他人除了成为祭品外，基本上不可能再有机会进入紫云玺府，此时不跑更待何时。

　　几乎是眨眼间的功夫，原本围绕在紫云玺府的近一千名试练者便跑得没了影。

　　“想跑，经过我同意了么？”权军强没想到因为自己的犹豫，以至于一而再、再而三地被人给抢得先机进入了紫云玺府，而血月门却成为了最后一支进入紫云玺府大门的队伍，这让他不由恼羞成怒。

　　眼看着“祭品”一个个地跑掉，极有可能导致祭品不够而让血月门队伍进入紫云玺府时，权军强终于忍不住动手了。

　　随着权军强一声大吼，原本正在四散奔逃的近千名试练者如遭雷殛，身子也停留了刹那。

　　而这停留的刹那则让这些人永远地丧失了性命。

　　血月门的人显然也意识到了事情的紧迫性，他们几乎全军出动，趁着近千名试练者身子僵直的刹那，直接斩杀了三百多名试练者，然后将他们的尸体给扔上了祭台。

　　当三百多名试练者的尸体被扔上祭台后，紫云玺府的最后三扇大门也终于缓缓打开。

　　血月门队伍的试练者下意识地松了口气，然后他们快步朝门内奔去。

　　“等等，你们几个人又不是我们血月门弟子，为何跟着我们一起进入紫云玺府，你们也未免将事情想得太美了吧？”就在彭晓芙一行八个人不由自主地跟随血月门弟子一起进入紫云玺府的大门时，走在最后的权军强却是双手一张，将彭晓芙一行人给拦了下来，看向彭晓芙一行人的目光满是讥讽。


第237章 指责和谩骂

　　彭晓芙等人原本还想跟着血月门的人一同进入紫云玺府占便宜，被权军强给拦住，并且被权军强给点破心思、毫不留情地讥讽后，彭晓芙一行人的脸色不由变得非常难看。

　　队伍中的赵凯犹豫了一下，他见权军强阻拦自己的态度并不是很强烈，不由跨前一步，轻声道：“权师兄，我刚才仔细计算了一下，进入紫云玺府的名额一共有一百个，在真武城分院队伍跟朝天门队伍的人全部进去后，还剩下三十九个名额，而你们血月门的队伍只有三十一个人，加上我们八个人刚刚好啊，您就带我们进去一趟嘛，我们将再紫云玺府中收获的宝物上缴七成给你们，如何？”

　　听到赵凯的话，彭晓芙等人脸上又重新焕发出光泽，虽然说上缴七成的收获给血月门队伍有点心疼，但是总比无法进去什么都拿不到要好。

　　“你们几个人的实力实在太差了，修为最强的也不过是人王境高阶修为，然后全部都是真元境修为，我们血月门队伍即便带你们进去，你们也只能沦为炮灰啊。”权军强扫了一眼彭晓芙、赵凯跟李云聪等人，不屑地说道。

　　彭晓芙、赵凯跟李云聪等人闻言，一张脸胀得通红，却是一句话也说不出来。

　　在来到血狱之门之前，这三个人都以为自己是天子骄子，很了不起。

　　可是在秘境空间之中经历了将近一个月的杀戮后，彭晓芙等人才明白，自己等人的修为和战斗力跟外面的人比起来简直有着天壤之别的差距。

　　尤其是刚刚看到真武城分院队伍的林思莹凭着一己之力斩杀两百多名试练者的恐怖一幕，彭晓芙更是被打击得不行。

　　同样是云央学院的生员，同样是女生，同样是人王境修为，为何人家的战斗力就能够以一敌百，而自己却只能躲在血月门队伍后面寻求庇护呢？

　　彭晓芙尚且如此沮丧，赵凯、李云聪等男生就更不用说了，因为他们的性命都被彭晓芙给救下来两次。

　　“不过呢，你们想要跟着我们血月门的队伍进入紫云玺府也不是不可以，前提是你们得跟我签下血契，等到离开秘境空间之后，你们就加入我们血月门，成为我们血月门弟子，另外，彭晓芙师妹必须答应成为我的未婚妻，你们能够做到这两个条件的话，我马上带你们进血狱之门。”

　　就在彭晓芙、赵凯跟李云聪等人以为自己一行人完全没有希望进入紫云玺府时，权军强话锋一转，继续出声道。

　　听到权军强的话，大家不由精神一震，然后目光都落到了彭晓芙的身上。

　　对赵凯等人来说，加入血月门这种在碧宇州可以算得上是一流势力的宗派显然是求之不得的事情，即便权军强不拉拢他们，他们自己也有加入血月门的心思，更别说还可以因此而提前进入紫云玺府了。

　　只是权军强说得很清楚，要想进入紫云玺府，必须得彭晓芙答应成为他的未婚妻才成，所以这件事情能否成功完全取决于彭晓芙。

　　“谢谢权师兄厚爱，婚姻乃人伦大事，小妹得遵从父母之命媒妁之言，却是无法自作决定，还请权师兄见谅。”彭晓芙自然知道权军强对自己的强烈欲望，她淡然地扫了对方一眼，委婉地拒绝道。

　　权军强闻言脸色一变，随即冷哼一声，直接跨入了紫云玺府的大门，却是再也懒得搭理孤云城分院的队伍众人。

　　原来在紫云玺府外面厮杀的大半个月，权军强已然跟彭晓芙表达了多次好感，都被彭晓芙给不着痕迹地拒绝，这已然让权军强恼羞成怒。

　　今天权军强就是想做最后一次尝试，结果还是遭到了拒绝，权军强自然没有了耐心。

　　“彭晓芙，你虽然天姿国色、貌美如花，不过在修行界最多也就中上之资，根本没有什么值得骄傲的。本少爷看得上你是你的福分，既然你不知好歹，一而再再而三地拒绝本少爷的好意，等到下次相见时，你就休想得到本少爷的怜爱，只能沦为本少爷的玩物。”

　　就在彭晓芙以为权军强已然放弃自己，她下意识地松了口气时，权军强的声音突然间在她的脑海中清晰地响起，让她如遭雷殛，一张脸色也是变得惨白。

　　“彭师姐，你也真是的，权师兄修为和战斗力不错，又是血月门的二师兄，你怎么就不答应人家呢？”

　　“彭师姐，是你非要坚持成为我们这支队伍队长的，结果五十几个人的队伍被你给带得只剩下了八个人，最后让我们在紫云玺府门口苦苦等待了半个月之久，还是断绝了我们进入紫云玺府的希望，你觉得自己这个队长当得合格么？”

　　“彭晓芙，不要以为你是院长的女儿，便可以专断独行，要不是因为你的错误决定，我们根本就不会来到紫云玺府，更不会死亡那么多人，真不知道你有什么好骄傲的，权师兄那样讨好与你，你还对人家不理不睬的。”

　　“……”

　　孤云城分院队伍原本是盼着彭晓芙点头答应权军强的要求，或者虚与委蛇一番应付权军强也好，然后让他们跟着血月门的队伍一起进入紫云玺府。

　　未曾想到彭晓芙还是跟之前一般对权军强不假以辞色，让他们错过了一次千载难逢的机会。

　　直到权军强进入紫云玺府的大门，而紫云玺府的大门也砰然关上后，孤云城分院队伍的另外几个人才反应过来。

　　队伍中除了李云聪外，几乎所有的人都爆发了，他们一个个对彭晓芙横加指责，似乎有将彭晓芙给碎尸万段的冲动。

　　彭晓芙在听到权军强的神念传音后本来就觉得非常委屈，等到她发现自己辛苦救下来的几个同伴非但不理解自己的苦楚，反而对自己横加指责时，彭晓芙顿时便懵了。

　　要知道彭晓芙一直生活在父亲的溺爱之中，从来就没有受过这种委屈，进入秘境空间之后，她就没有碰到一件顺心的事情。

　　现实的残酷让她一再妥协，可是她现在却绝望地发现，自己已然妥协到了悬崖边上，这些人还是不肯放过自己。

　　“你们想要进入紫云玺府尽管自己进去便是，何必要牺牲一个女人的幸福。你们应该庆幸有彭晓芙在，不然的话你们也会跟其他真元境修士一样成为喂食祭台的祭品，而不会完整地站在这里。”就在彭晓芙忍无可忍，准备一走了事时，一道天籁般的声音突然间在她耳边响起，让她有着一种找到了知音的冲动。

　　关键时刻，却是慕闲、萧玥柔、顾宁跟乐苑菡四个人赶了过来。

　　事实上慕闲一行人已经过来有一小会了，他们也目睹了真武城分院队伍、朝天门跟血月门队伍先后残杀实力弱小的试练者作为祭品喂食祭台的一幕。

　　原本看到紫云玺府的最后三道大门即将关闭时，萧玥柔等人是建议浑水摸鱼混进去的，不过却被慕闲给阻止了。

　　在秘境空间中的近一个月，慕闲凭着他的实力和未卜先知的能力已然成为了队伍的绝对领袖，让萧玥柔、顾宁跟乐苑菡开始无条件地信任他，所以在慕闲的阻扰下，三个人并没有急着进入紫云玺府，而是躲在一边看戏。

　　几个人怎么也没有想到的是，进入秘境空间之后不久就跟自己一行人分道扬镳的彭晓芙居然跟学院的其它几支队伍汇合到了一块，而且还强势地成为了几支队伍的队长。

　　不过彭晓芙这个队长显然做得很失败，在这个强者如云的秘境空间中，她非但没能够保全自己队员的性命，反而被所有的队员所唾弃和谩骂。

　　“是你们？”

　　“你们居然还没有死？”

　　“你们这段时间藏在什么地方？”

　　骤然间看到慕闲四个人从暗处走了出来，赵凯等人不由愣了一下，然后几乎是异口同声地问道。

　　听到这些人的问话，原本一脸骄傲的顾宁脸色立即垮了下去，然后冷着脸将头转向了一边，却是懒得搭理这些人。

　　乐苑菡本来有心解释一二，不过想起这些人对彭晓芙的指责和谩骂，她的嘴巴蠕动了一下后，也什么都没有说。

　　至于慕闲跟萧玥柔则更是没有心情搭理赵凯等人了。

　　“慕闲，我可以成为你们队伍的一员么？”李云聪仅仅犹豫了片刻，他便从人群中走了出来，亲热地招呼慕闲道：“如今我们学院除了清水联盟成员的队伍外，便只剩下我们这十二个人了，不如我们十二个人合为一支队伍吧，这样也方便大家互相照顾，会少很多性命危险。”

　　慕闲闻言愣了一下，他扫了一眼包括彭晓芙在内的八个人，心中不由踌躇起来。

　　因为这八个人当中，他除了对李云聪跟彭晓芙还算稍微有点好感外，另外的六个人他都不喜欢。

　　尤其是其中的崔凯和赵凯两个人，更是让慕闲深恶痛绝，恨不得敬而远之。

　　崔凯是慕闲在擂台赛上的第一个天院生员对手，当时真元境大圆满修为的崔凯一上台便嚣张无比地让慕闲给滚下擂台认输，最后被慕闲给打败后更是口出狂言，说以后见了慕闲便要废掉慕闲。

　　至于赵凯，更是跟慕闲有着说不清道不明的仇恨，慕闲自然不想跟赵凯一支队伍。

　　“李云聪，你以为自己是老几啊，你自己想加入慕闲的队伍尽管去便是，为何要替我们做决定，慕闲不过一下真元境初阶修士而已，要不是因为萧玥柔的保护，估计他早就没命了，一个依靠女人吃软饭的家伙，真不知道你为什么对他那样热情。”

　　几乎李云聪的话刚落音，慕闲还没想好措辞拒绝李云聪的要求，崔凯嚣张的话语便在众人耳中响起。


第238章 不作死不会死

　　崔凯说话的同时，他大步走出了云央学院孤云城分院的队伍，迅速逼近慕闲，看向慕闲的目光充满了怨恨。

　　“慕闲，你在学院擂台赛上不是很威风么，居然一拳便将我给打下擂台？你还记得我当时跟你说过的话么？你最好不要落在我的手中，不然你会死得很惨！”走到慕闲的身边后，崔凯声色俱厉地大吼道。

　　崔凯虽然跟赵凯一样是真元境大圆满修为，可是赵凯却因为隐瞒了妖化体质的缘故，导致赵凯的影响力在学院中并不大。

　　崔凯则不然，他虽然只有真元境大圆满修为，可是他的实际战斗力却早就达到了人王境初阶的水准，而且他跟人拼斗时是出了名的拼命三郎，这就导致崔凯在学院中的战力榜上稳居前二十名，他在学院的名气也非常大，拥有一批坚定的拥趸者。

　　只是在个人实力考核的第二关擂台赛时，崔凯跟慕闲遭遇，当崔凯发现慕闲仅仅是真元境初阶修为，又是下院生员，面对慕闲不带有丝毫真元力的一拳，他居然毫不逃避地任由慕闲一拳落在了自己身上。

　　崔凯原以为慕闲的一拳根本就无法动弹他分毫，事实却非常残酷，崔凯直接被慕闲给一拳击落了擂台。

　　因为无意中的落败，导致崔凯颜面丢尽，最后不得不愤愤然离开演武堂。

　　紧接着崔凯更是倒霉地在擂台赛的败者组中碰到了黄烨，导致他再次战败，最后竟是连学院战力榜的前二十名都没能够进去，让他在学院中的声望一落千丈，以至于他想组队参加团队考核时，响应者寥寥无几，最后还是拉上赵凯，两个人才勉强将一支队伍给凑满人数。

　　赵凯跟崔凯可以说同是天涯沦落人，不仅仅是因为他们俩的名字中都有着一个凯字，还因为他们同样被慕闲在擂台赛中打败过，两个人对慕闲同仇敌忾，所以一拍即合，迅速地走到了一块。

　　因为慕闲的缘故，崔凯跟赵凯走到一块后共同话题非常地多。

　　经过一致的分析后，无论是崔凯还是赵凯都认为慕闲完全是靠着运气的成分击败自己的，他们没有一个人认为自己是真正的输给了慕闲。

　　因为他们都是被慕闲给一招击落擂台，根本就还没有来得及施展出自己真正的实力。

　　“慕闲，擂台赛上我因为轻敌大意让你占了大便宜，现在你敢跟我决一死战么？”赵凯同样跨前一步，斜睨着慕闲问道。

　　赵凯在擂台赛上不仅仅被慕闲给击落擂台，更是因此而身受重伤，差点连妖化体质都给破坏，直接导致了赵凯在后面的擂台比试中节节败退，害得家族付出了极为昂贵的代价才将他身体给治愈，所以赵凯对慕闲的仇恨比崔凯只深不浅。

　　萧玥柔正想安抚彭晓芙几句，然后将彭晓芙拉回自己的队伍。

　　突然间看到崔凯跟赵凯两个人像疯狗一样冲向了慕闲，她不由一愣，然后停下了脚步，脸上一片寒霜。

　　其他人也是一怔，觉得崔凯跟赵凯的行为有点莫名其妙，不过大家很快便想起了崔凯、赵凯跟慕闲在学院擂台赛上的恩怨，然后一个个满脸释然。

　　不仅仅崔凯跟赵凯觉得自己输得太冤枉，便是其它孤云城分院学员同样觉得崔凯跟赵凯输得太冤枉，所以大家都很是理解崔凯跟赵凯的行为。

　　“你们俩这是在干什么？来秘境空间之前，院长就叮嘱过我们，无论我们在学院中有什么龃龉，到了秘境空间后都必须团结和睦，一致对外，你们怎么可以现在出手对付慕闲学员？”就在双方剑拔弩张，大有一触即发的时候，彭晓芙跳了出来，厉声呵斥崔凯跟赵凯道。

　　看到彭晓芙居然为慕闲强出头，赵凯跟崔凯脸色变得非常难看。

　　“彭晓芙，院长是你爹，你当然听院长的话了。要是大家都听院长的话便能够在秘境空间内好好地活下来，我们多听几句倒也没什么，可是现在我们听了院长的话后，孤云城分院的学员却死了一大半，我们听他的话有什么用啊？”赵凯犹豫了一下，他嘟囔了一声，直接无视了彭晓芙的劝解。

　　“彭晓芙，你之所以在学院战力榜上占据前五名，是因为大家忌惮你的身份都让着你而已，你还真以为自己无敌了啊。不说吴庸、莫颜跟文彬三个人修为就紧紧压了你一筹，便是赵凯施展出妖化体质的话，你也不是他的对手，你有什么资格对我们指手画脚的？”看到赵凯站了出来对抗彭晓芙，崔凯也跟着站了出来。

　　彭晓芙显然没有料到自己一句好心的话语也能够引起赵凯跟崔凯的攻击，她被气得眼睛一红，同时有种不知所措的感觉。

　　要是换在一个月之前，彭晓芙早就忍不住对崔凯跟赵凯动手了。

　　可是在秘境空间中艰难地熬过了一个月时间后，彭晓芙的性情和性格都改变了很多，她已然不再将自己当成孤云城分院的大小姐，而是完全将自己当成了孤云城分院的普通学员。

　　“崔凯、赵凯，你们确认要在跟我解决擂台赛上的恩怨？”慕闲诧异地看了彭晓芙一眼，很是纳闷彭晓芙的改变，随即目光便落在了崔凯跟赵凯的身上。

　　“慕闲，你就不要给我装了，只要你不躲在女人身后，我敢保证你会死得很有节奏感！”见慕闲到了这个时候还一副气定神闲的样子，崔凯气得不行，他瞄了一眼修为都不逊于自己的彭晓芙跟萧玥柔，故意大声挑衅道。

　　听到崔凯的话，慕闲不由摇头冷笑。

　　便是一旁的萧玥柔、顾宁跟乐苑菡的脸上也露出了古怪的神色，崔凯居然敢挑战慕闲，他是活得不耐烦了么？

　　在学院的擂台赛上，崔凯便不是慕闲的一合之敌，如今慕闲的武道修为跟灵道修为全部突破瓶颈，一身实力至少提升了数十倍，崔凯居然还敢挑衅慕闲，他是嫌自己命长么？

　　“崔凯，我只奉劝你一句话，不作死便不会死，你确认真的想跟我决一死战？”慕闲看了一眼紫云玺府大门前的九座祭台，发现时间流逝得差不多了，他也没有耐心继续跟崔凯说话，而是漠然出声问道。

　　“不做死不会死，这句话说得真好，用在你身上再也合适不过。学院擂台赛上，你要是老实地认输滚下擂台，肯定不会有今天的性命之虞。慕闲，你现在肯定后悔当日的莽撞和固执了吧？”听到慕闲的话，崔凯不由哈哈大大笑不止，看向慕闲的目光全是戏谑和残忍。

　　只是崔凯的话还没有落音，他便感觉到自己的胸口处一阵剧痛，然后整个身子不由自主地朝后翻飞。

　　也是这个时候，崔凯才反应过来自己被慕闲偷袭了。

　　崔凯正想斥骂一声慕闲卑鄙无耻时，他却感觉到自己朝后快速翻飞的身子一滞，然后又飞向了紫云玺府大门的方向。

　　“我这个人讨厌不知天高地厚的人，更是讨厌喋喋不休的人，为了让我耳根子安静一会，你还是好好地在祭台上给我躺着吧，因为那里才是你真正的归宿。”

　　崔凯犹自在纳闷自己的身子怎么飞来飞去的呢，突然间听到慕闲的话，他不由大惊失色，难道是慕闲在操纵自己的身子移动？

　　可是慕闲不是蕴灵境灵师么，他的灵力怎么可能随便托起自己的身子？

　　直到看到身子马上便要落在祭台上面时，崔凯终于反应过来发生了什么事情，他的脸上也露出了惊恐和绝望的神色。

　　“不要……我不要成为祭品，饶命！”

　　可惜的是，面对崔凯的求饶声，慕闲完全不为所动，而是冷冷地瞪着崔凯的身体一点点地被祭台给吞食。

　　崔凯的哀嚎声仅仅持续了不到两个呼吸的时间便消失无踪，与此同时，祭台也仿佛喂不饱的壮汉一般，里面还在咕噜噜地冒泡，就像人饿肚子时发出的声音一般。

　　看到崔凯仅仅一招便被慕闲给击成重伤，紧接着又毫无还手之力地被慕闲给扔进了紫云玺府门前的祭台。

　　除了慕闲队伍中的三个人外，其他人不由瞠目结舌，一个个几乎怀疑自己的眼睛出了问题，他们的心神也受到了极为巨大的刺激。

　　要知道崔凯可是真元境大圆满修为啊，距离人王境修为仅仅只有一步之遥，可是崔凯居然就这样被慕闲给杀掉了，这件事情对于一众孤云城分院的人来说完全是不可理解的事情。

　　“赵凯，你刚才不是说学院擂台赛上你因为轻敌大意让我占了大便宜，现在要跟我决一死战么？我们现在可以开始了！”干脆利落地解决掉崔凯后，慕闲又将目光落到了赵凯的身上。

　　赵凯此时还没有从崔凯的突然间死亡中回过神来，直到慕闲再三催促，赵凯才悚然惊醒。

　　“你……你不是真元境初阶修为，你是人王境大圆满修为？”赵凯盯着慕闲看了一会，然后一双眼睛越瞪越大，最后嘴中也发出了不可置信的惊呼声，“你……你的灵道修为竟然达到了夜游境，这怎么可能？”


第239章 敛财（上）

　　慕闲在跟崔凯交手时，为了震慑住孤云城分院队伍的几个人，同时也为了震慑住四周观看热闹的人，他并没有隐藏自己的修为，而是将自己的武道修为和灵道修为给全部展示了出来。

　　赵凯此时虽然修为境界不如慕闲，可是拥有妖化体质的他却有着敏锐的观察力，所以他轻而易举地便看穿了慕闲的真实修为境界。

　　只是看清楚慕闲的真实修为境界后，赵凯却完全不敢相信自己的眼睛。

　　“你……你在学院擂台赛上隐瞒了实力？”赵凯盯着慕闲看了半天，他这才面色凝重地询问道。

　　赵凯清楚地记得，慕闲在学院擂台赛上只展现出了真元境初阶的武道修为，甚至连灵道修为都没有显露出来，这让很多人都误以为那便是慕闲的真正实力。

　　而现在慕闲却突然间展现出了人王境大圆满境界的实力，更是展现出了夜游境灵师的实力，这让赵凯有点瞠目结舌。

　　距离学院擂台赛结束到现在过去不到一个月时间，赵凯不相信短短的一个月时间内慕闲的实力可以提升那么多，所以他最终得出了一个结论，那便是慕闲在学院擂台赛时扮猪吃老虎，故意隐瞒了实力。

　　赵凯做梦也想不到，慕闲的修为境界是在秘境空间内提升的。

　　虽然秘境空间中机遇无限，秘境空间中同样危险重重。

　　在秘境空间中的近一个月时间中，赵凯有幸采撷到了几株药草，可是对于实力的提升微乎其微，反而好几次差点丧命，其余的试练者情况也跟赵凯差不多，赵凯自然不会往这方面想。

　　“我是什么修为并不重要，关键是你觉得自己输得不服气，现在想跟我决一死战，不是么？”慕闲并没有回答赵凯的问题，而是冷声讥讽道。

　　“你……”听到慕闲的话，赵凯差点被气得一口气没能顺过来，心想我要是知道你修为这么深厚，我在学院擂台赛上跟你对战时能够那样轻敌？

　　“慕闲，算你厉害，我认栽了，不过我总有一天会超过你的。”狠狠地瞪着慕闲看了一会，赵凯觉得自己即便竭尽全力对上慕闲也没有任何胜算，他不得不气馁地放弃了找回场子的想法。

　　赵凯即便想不低头都不行，有崔凯的教训摆在那里，赵凯可不想奔赴崔凯的后尘。

　　赵凯一句话说完，他转身便走，却是没有脸面继续留在紫云玺府附近了。

　　另外几个人看到慕闲实力强大，还想厚颜留下来呢，只是当他们准备出声跟慕闲套近乎时，却发现慕闲将头扭向了一边，完全没有搭理他们的心思。

　　这几个人愣了一下，随即便恼羞成怒地冷哼了一声，也跟在赵凯的身后离去了。

　　最后彭晓芙为首的八个人中，唯有彭晓芙跟李云聪两个人留了下来。

　　彭晓芙是因为萧玥柔正拉着她说话，而李云聪则是无视了慕闲的漠然，他自来熟地跑到一边跟顾宁拉家常去了。

　　顾宁本来就是一个喜欢说话的人，跟慕闲在一块的时候闷得不行，现在李云聪主动找他攀谈，顾宁自然求之不得。

　　当然了，顾宁之所以愿意跟李云聪说话，是因为顾宁看得出来慕闲并不讨厌李云聪，不然的话顾宁是绝对不会搭理李云聪的。

　　“慕闲，你修为这么厉害也不早点告诉我，害得我还一直纠缠着要跟你再比试一场，还好你没有答应我，不然我就糗大了。”跟顾宁聊了几句话，李云聪又找上了慕闲，满脸敬佩地说道。

　　慕闲笑了笑，却没有说话，因为他不知道如何接李云聪的话。

　　好在李云聪也没有继续纠缠这个问题，而是继续问道：“慕闲，你们之前在干什么啊，怎么没有早点来紫云玺府，现在紫云玺府的大门已然关闭了，我们便是想进去也不可能了。”

　　“你很想进紫云玺府？”看到李云聪一脸遗憾的样子，慕闲轻声询问道。

　　“是啊，来血狱之门之前，我们家族曾经仔细研究过血狱之门秘境中的几处宝地，其中紫云玺府宝地是最值得探索的，因为紫云玺府中有着各种各样的丹药，其中有些丹药可以让人拥有特殊的体质，要是我有幸能够获得一枚丹药的话，我就可以进入青云府学府了。”李云聪赧然说道。

　　慕闲闻言不由一愣，随即脸上露出了开心的笑容。

　　在这个弱肉强食尔虞我诈的世界中，很少能够碰到像李云聪这种真性情的人了，丝毫不懂得掩饰自己的情绪和欲望，完全将自己真实的一面呈现在大家面前。

　　“既然你那么想进紫云玺府，我便带你进去一趟吧，不过能否得到特殊的丹药就要看你自己的机缘了。”瞪着李云聪看了一会，慕闲便将目光重新落到了祭台上面，开始研究祭台上的花纹。

　　听到慕闲的话，李云聪不由一怔，随即喜出望外。

　　就在李云聪忍不住想确认慕闲刚才所说的是真是假时，却被顾宁给捂住了嘴巴。

　　李云聪愣了一下，便明白了顾宁的意思，他点了点头，示意自己不会出声打扰慕闲，顾宁这才将捂住他嘴巴的手给松开。

　　清楚地将慕闲的动作看在眼中，萧玥柔、乐苑菡跟彭晓芙三个人脸上也露出了疑惑的神色。

　　难道慕闲真的有办法开启紫云玺府的大门，将自己这些人给带进去？

　　可是，传说中紫云玺府的大门不是只能开启一次么？

　　相对于萧玥柔、乐苑菡、彭晓芙和李云聪对慕闲的怀疑，顾宁对慕闲的信任却是无条件的。

　　顾宁知道，慕闲从来不会做没有把握的事情，既然慕闲已经将话说出口了，他自然能够做到。

　　所以此时顾宁并没有怀疑慕闲能否将自己一行人带进紫云玺府，而是警惕地打量着四周的人群，以防自己一行人被人偷袭或者暗算。

　　足足半柱香的时间过去，慕闲才将九座祭台上的花纹给研究完毕，而此时很多看热闹的人都已经离去，便是萧玥柔等人的耐心被耗尽，以为慕闲拿紫云玺府的大门毫无办法。

　　就在众人心灰意冷准备离去时，慕闲却突然间从乾坤袋中掏出了很多药草，然后动作飞快地将这些药草给分成了九份。

　　随即浓郁的灵力从慕闲的体内涌出，慕闲双手翻飞间，一份份药草变成了药汁，被慕闲给分别投进了九座祭台之中。

　　当慕闲将最后一份药汁投进祭台之中时，九座祭台同时绽放出耀眼的光芒，几乎将半个秘境空间给照亮。

　　九座祭台的异象发生得太突然，将全神贯注盯着慕闲炼制药剂的顾宁等人吓了一跳。

　　众人正想询问慕闲发生了什么事情时，他们却被一阵大吼声给吸引了心神。

　　顺着声音看去，顾宁等人惊讶地看到，紫云玺府的大门竟然再次开启，而且这一次开启的不是一扇门两扇门，而是九扇大门一齐开启。

　　更重要的是，原本坐落在九扇大门前面的九座祭台全部一分为二，变成了十八名金甲护卫。

　　这些金甲护卫每两个人一组，全副武装地站在九扇大门的两边，栩栩如生，完全看不出是由祭台变化而来。

　　“各位想进紫云府的，现在都可以进了，不过进门之前需要向金甲护卫缴纳一定数量的灵晶石，缴纳的灵晶石越多，那么在紫云玺府中的运气也就越好，没有灵晶石的也同样可以进入紫云玺府，只是有个什么三长两短的，不要怪我没有提醒大家。”

　　紫云玺府前面的异象足足持续了十几个呼吸的时间。

　　十几个呼吸的时间，足以将所有在紫云玺府附近徘徊的人给吸引过来，之前那些躲在附近看热闹的人更是去而复返。

　　慕闲并没有第一时间进入紫云玺府，而是等到紫云玺府的大门前围绕了上千人时，他才朝众人拱了拱手，朗声说道。

　　一番话说完后，慕闲便率先走向金甲护卫，往金甲护卫手中塞了一个乾坤袋，这才大步跨进了紫云玺府的大门。

　　慕闲的身后，萧玥柔、顾宁、乐苑菡、彭晓芙跟李云聪也是有样学样，分别往金甲护卫手中塞了一些灵晶石，然后跟在慕闲的身后进入了紫云玺府。

　　直到慕闲一行六个人全部进入紫云玺府后，紫云玺府外面才变得热闹起来。

　　“谁能告诉我发生了什么事情，之前紫云玺府的大门不是已经开启过一次了么，它怎么会再次开启？”

　　“紫云玺府大门前的金甲护卫是怎么回事，原来的九座祭台呢？”

　　“刚才那六个人又是什么来历？紫云玺府的异象好像是刚才那支队伍捣鼓出来的？”

　　“……”

　　孤云城分院的队伍已然连续两届没有参加血狱之门试练了，而且孤云城分院队伍实力很弱，所以大家对于孤云城分院自然陌生得很。

　　即便有一些人亲眼目睹了慕闲亲手导致了紫云玺府大门前异象的发生，他们也没能认出慕闲一行人的身份。

　　就在一大群人犹豫不决，不知道是否应该进入紫云玺府大门的时候，人群中却突然间钻出来五个人，他们毫不犹豫地向金甲护卫缴纳了大量的灵晶石，然后迅速地进入了紫云玺府。

　　这五个人中，为首的人赫然是之前跟慕闲有过冲突的赵凯。


第240章 敛财（下）

　　赵凯等人之前跟慕闲闹翻后，虽然离开了紫云玺府的大门口，不过他们并没有走得太远，而是绕了一圈后，又回到了紫云玺府的大门附近隐藏了起来。

　　得知慕闲是灵武双修的情况下灵道修为都达到了夜游境初阶境界，赵凯很是纳闷慕闲为何会姗姗来迟，并没有抢夺进入紫云玺府的最后几个名额。

　　赵凯相信，刚才慕闲跟萧玥柔联合出手的话，血月门的队伍肯定会让慕闲跟萧玥柔几个人进入紫云玺府大门的。

　　毕竟紫云玺府大门的名额还有好几个空余的，而慕闲跟萧玥柔实力又不错，血月门完全没有必要跟慕闲和萧玥柔发生冲突。

　　赵凯原本只是想躲在一边偷听，想弄清楚慕闲为首的队伍为何不把握住最后的机会进入紫云玺府。

　　让赵凯没有想到的是，慕闲居然另外有办法进入紫云玺府，而且慕闲不是一个人能够进入紫云玺府，而是能够帮助紫云玺府外面所有人进入紫云玺府。

　　惊喜来得太突然，以至于赵凯一时间没有反应过来。

　　直到慕闲为首的六个人全部进去，其他人还在疑神疑鬼，担心其中有诈时，赵凯终于有如醍醐灌顶一般清醒了过来。

　　别人怀疑慕闲有诈，赵凯却不会怀疑。

　　因为赵凯非常清楚，跟在慕闲身边的几个人不是慕闲的未婚妻，便是慕闲的兄弟和朋友，慕闲不可能拿自己未婚妻跟兄弟朋友的性命去开玩笑。

　　而且赵凯还考虑到了另外一个问题，那便是慕闲一行六个人进入紫云玺府后，紫云玺府中的一百个名额还剩下最后两个，所以赵凯必须抢在最后两个名额被人占领之前进入。

　　尽管赵凯的这个想法有点以小人之心度君子之腹，不过小心驶得万年船的道理还是让他第一个站了出来跟在慕闲一行人的身后进入了紫云玺府。

　　赵凯一行人的行动自然引起了所有人的注意，也让很多人豁然惊醒。

　　看到赵凯一行人安然通过紫云玺府的大门，其他人愣了一下，随即蜂拥而至，全部跑向了紫云玺府的大门。

　　很快，紫云玺府的九扇大门前便全部站满了人。

　　这些人走到大门前后，并没有直接闯进去，而是毫不犹豫地将身上的灵晶石给全部掏了出来塞到金甲护卫的手中，然后才满脸兴奋地跨入紫云玺府大门。

　　而金甲护卫则仿佛会变戏法一般，再多的灵晶石放到他们的手中，他们也能够完全消化。

　　紫云玺府的大殿里面，慕闲能够清晰地感觉到赵凯等人的行为。

　　当慕闲发现赵凯去而复返，而且第一个跟在自己身后进入紫云玺府大门时，他还愣了一下。

　　然后慕闲看到赵凯居然大方地将身上的灵晶石全部递给了金甲护卫，慕闲的脸上不由露出了古怪的笑容，同时心中也忍不住暗中感激赵凯。

　　而当慕闲看到赵凯之后那些进入紫云玺府大门的试练无一不是将身上的灵晶石给全部掏空放到金甲护卫手中时，慕闲脸上更是乐开了花。

　　慕闲之所以这么开心是有原因的，因为他使用秘法打开紫云玺府大门之后，紫云玺府大门只需要小量的灵晶石便足以维持开启状态。

　　往金甲护卫身上投放的灵晶石越多，紫云玺府大门维持开启的时间也越长。

　　事实上慕闲打开紫云玺府大门的半个时辰之内，紫云玺府的大门都不会关闭，大家可以直接进入而不用缴纳任何的灵晶石。

　　不过慕闲在进入紫云玺府之前，他突然间想起自己还养着一个大胃王，所以他才灵机一动，故意站在紫云玺府大门前说出了那么一番话。

　　慕闲原本只是想随便赚点小钱，让他没有想到的是，进入秘境空间的人居然一个个富得流油，而且一个比一个大方，短短的盏茶功夫内，他便收获了至少数万枚灵晶石。

　　“慕闲，紫云玺府的大门不是只能开启一次么？你怎么有办法让大门再次开启，而且还弄出那么大的动静？”跟在慕闲的身后走了几步后，李云聪终于按耐不住自己的好奇心问道：“还有啊，进入紫云玺府的名额不是只有一百个么，你说大家都可以进来是真的还是假的？”

　　事实上不仅仅李云聪好奇这个问题，萧玥柔等人同样很是好奇这个问题，只是李云聪性急，所以最先忍不住开口询问而已。

　　“因为之前那些试练者队伍开启紫云玺府大门的办法根本就是错误的，所以才出现一百个名额限制的问题。”

　　见大家的目光都落在了自己身上，慕闲笑了笑，斟酌着解释道，“你们也不想一想，紫云玺府明显是人族居住的地方，在人族跟妖族的战场上，人族怎么可能会要求用自己同伴的血肉才能够打开自己居住的大门？”

　　“光是想想都是不可能的事情，所以我便结合历年以来紫云玺府中出现的种种宝物，然后又研究了一下紫云玺府大门前的九座祭台，终于让我摸出了一些头绪……”

　　说这番话的时候，慕闲有一点点心虚，还有一点点脸红。

　　紫云玺府有两种开启方式，其中一种开启方式便是用血肉之躯喂食紫云玺府大门前的祭台，将祭台喂饱了之后，紫云玺府大门自然便会洞开。

　　只是这种开门方式最多只能持续十几个呼吸的时间，十几个呼吸时间之后，紫云玺府大门会再次关闭。

　　第二种开门方式便是像慕闲所做的那般，直接炼制药液，将药液沿着紫云玺府大门前的祭台花纹浇灌而下，当祭台的花纹全部浸满了药液后，祭台便会化身为金甲护卫，而紫云玺府的大门也会因此而洞开。

　　事实上在相当长的一段时间中，所有进入秘境空间的试练者队伍都是用的第一种开门方式，而以第一种开门方式的试练者在进入紫云玺府之后，不仅仅要遭受被自己屠杀的那些怨魂的攻击，更是要承受心魔的入侵。

　　直到八千年之后，一个灵药师来到了紫云玺府大门前，他无意中发现了几座祭台上面的纹路，然后用了整整一个月的时间才将上面的纹路跟研究明白，最后又花了差不多一个月时间才炼制出相应的药液，然后终于将紫云玺府的大门给打开。

　　而此时那些用第一种开门方式进入紫云玺府的试练者们早就大摇大摆地出去了，只剩下了那名灵药师一个人站在紫云玺府大门前。

　　不过这个灵药师两个多月的时间也没有白花，他将这件事情汇报给了宗门知道后，之后每次血狱之门开启之日，紫云玺府便成了他们宗门的敛财之地。

　　这名灵药师所在的宗门总会在第一时间将紫云玺府的大门开启，然后通过收取入门费，让其他试练者进入紫云玺府。

　　其他试练者想起紫云玺府中的种种宝物，他们自然不会心疼那么一点点灵晶石，所以都会毫不犹豫地缴纳灵晶石以换取进入紫云玺府大门的机会。

　　之后那个门派的人将金甲护卫的功能给研究清楚后，便不再派人守住紫云玺府的大门，而仅仅是让金甲护卫代收灵晶石。

　　刚开始的时候，大家并不知道那个门派从中牟利多少，他们非但没有怨恨那个门派的收费行为，反而很是感激对方能够在丝毫不伤害试练者性命的情况下打开紫云玺府，而且还能无限维持开门时间。

　　直到一百年之后，那个门派突然间一飞冲天，成为王朝内富可敌国的一流势力时，大家才发现这里面的油水有多丰厚。

　　慕闲今日所作所为，完全是将当日那个门派的所作所为照搬而已。

　　不过相对于那个门派的所作所为，慕闲显然更加没有节操。

　　因为那个门派仅仅是收取有限的、定量的灵晶石，以免引起大家的反感和愤怒，可是慕闲收取灵晶石时却不设上限，让大家随便给。

　　要是仅仅这样也就罢了，慕闲却非要弄出一个气运的说法出来，而且将气运的好坏跟缴纳灵晶石的多少给直接挂钩，这自然让大家不得不拼命掏空腰包。

　　毕竟大家都是进入紫云玺府寻宝的，要想在紫云玺府中找到逞心如意的宝贝，自然是气运越浓越好，既然灵晶石能够换来足够多的气运，大家又何乐而不为呢？

　　萧玥柔、顾宁、乐苑菡、彭晓芙、李云聪等人并不知道慕闲在闷声发大财，他们听完慕闲的讲述和分析后，不由一个个瞠目结舌，看向慕闲的目光充满了崇拜和敬意。

　　萧玥柔等人清楚地看到了之前真武城分院队伍、朝天门队伍和血月门队伍为了进入紫云玺府大门而杀掉的数百名试练者，再加上之前半个月内丧生在紫云玺府大门前的五六百名试练者，可以说为了打开紫云玺府的大门，获得进入紫云玺府的一百个名额，足足有一千余名试练者死于非命。

　　也就是说，其实那进入紫云玺府的一百个名额是用一千多条活生生的性命换过来的。

　　当慕闲直接用秘法开门后，便意味着以后大家进入紫云玺府时再也不用相互厮杀了，试练者队伍在秘境空间内的安全性自然也大为提高了。

　　“慕闲，你掌握了打开紫云玺府大门的方法，估计你很快便会被各大宗门和势力所注意，即便他们没有办法让你加入门派，他们也会想方设法地将你手中的秘法给弄过去。”沉默了一会后，萧玥柔突然间满脸担心地说道。

　　听到萧玥柔的话，慕闲脸上笑容瞬间凝滞，心情也是陡然一沉。


第241章 心魔长廊

　　慕闲在动手之前便预料到了这一点，一旦自己拥有开启紫云玺府秘法的消息传播开，自己绝对会被很多门派跟势力所惦记。

　　要是换了别人面临这种情况，肯定高兴还来不及。

　　只是慕闲却不一样，因为有着超出这个世界两万多年的见识和积累，让他很难看得上一般的门派和势力，所以他并不急于加入门派和势力。

　　慕闲也想加入门派，不过他不想随便加入一个门派，而是想挑选一个自己满意的门派加入。

　　虽然慕闲前世在炼药方面的天赋和成就都很高，可是因为年龄的缘故，他在灵药领域的造诣并没有达到巅峰，尤其是武道修为跟灵道修为更是远远没有达到自己的要求。

　　随着修为的日益提高，慕闲觉得自己有必要挑选一个大门派加入。

　　一方面是可以让自己静下心来系统地修炼真元力秘技跟灵力秘技，另一方面也是为自己寻找一个大靠山，免得遇到什么困难都需要自己扛。

　　再三权衡利弊后，慕闲才决定暴露出开启紫云玺府大门的秘法，从而达成自己的最终目标。

　　让慕闲脸色大变的是萧玥柔的后半句话。

　　在收到自己满意的大门派邀请之前，慕闲肯定自己会不可避免地被很多小门派和势力所骚扰。

　　要是那些门派和势力仅仅是邀请慕闲加入门派的话，慕闲倒是无所谓，大不了拒绝了事。

　　慕闲怕的便是那些小门派和势力为了开启紫云玺府大门的秘法而不择手段地对付自己，那样自己就头痛了。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，事情已然发生了，我们担心也没用。要是他们真将我逼急了，我便公开拍卖开启紫云玺府的秘法。”在众人担心的目光中，慕闲很快便吐出一口浊气，满脸微笑地说道。

　　“拍卖秘法？”听到慕闲的话，萧玥柔等人脸上不由露出了古怪的神色。

　　因为萧玥柔等人听得出来，慕闲似乎并没有想过用秘法为条件加入门派和势力，而是想着用这个秘法赚钱，难道慕闲就不想找一个门派加入么？

　　“我不是不想加入门派，而是不想随便加入一个门派。”在大家疑惑的目光中，慕闲将自己的想法解释了一遍。

　　听完慕闲的解释，大家这才释然。

　　很快，慕闲一行人便被紫云玺府中的种种美景给吸引住了。

　　穿过紫云玺府的大门后，慕闲等人仿佛来到了另外一个世界。

　　湖塘、柳堤、荷池、瓜园、枣林，一切充满乡野原韵。

　　慕闲等人感觉自己不是进了一座府邸，反而感觉钻入了一座世外桃源。

　　一阵微风吹过，沁人心脾的香味飘入大家鼻端，让慕闲一行人情不自禁地深深吸了口气。

　　“这里的风景好漂亮，而且宁谧，要是能够一辈子生活在这里就好了。”看着四周如画的风景，彭晓芙下意识地感慨道。

　　“是啊，绝世仙境红尘忘，美不胜收画中藏。这里的风景的确让人流连忘返。”萧玥柔同样是满脸痴迷地打量着四周的美景，下意识地附和道。

　　其他几个人虽然没有说话，可是他们脸上神色却是一片陶醉，极为享受这里的景色。

　　慕闲见状却是忍不住叹了口气，虽然说紫云玺府的大院中风景不错，可是绝对达不到让大家痴迷的地步，自己的这几个同伴明显是心性修为不够，结果陷入了臆境之中。

　　紫云玺府的危险可不仅仅来源于外面的厮杀跟抢夺，紫云玺府里面同样危险重重。

　　其中臆境便是对进入紫云玺府中的试练者的第一重考验，心志不坚者将会永远迷失在自己的臆境中，直到秘境空间大门关闭，他们也会一无所获。

　　慕闲并没有第一时间打断萧玥柔等人的臆境，从这几个人的嘴中和脸上神色，慕闲听得出来他们的这种臆境是美好的，并不会对他们造成任何伤害。

　　相反地，这种美好的臆境对于一些潜在的心理伤害会有着显著的疗效，同时也能够让人心神放松，得到解脱。

　　想到接下来可能面临的残酷战斗，慕闲并不介意让自己的几个同伴们享受一下臆境的美好。

　　不过慕闲并没有在原地停留，而是领着大家一直往前走。

　　根据慕闲对紫云玺府的了解，紫云玺府一共分为三个部分，分别为心魔长廊、正殿、禁苑。

　　其中第一部分便是心魔长廊，紫云玺府的九扇大门，几乎每一扇大门都有一条心魔长廊，这些心魔长廊全部可以通向正殿。

　　进入紫云玺府大门的后，必须面临心魔长廊的考验，唯有走完心魔长廊后，才能够进入正殿。

　　正殿中有着无数的房子，房子中散布着不同的法宝、功法，同时也可能暗含各种机关陷阱。

　　运气好的，可能在里面得到自己所需要的法宝或者功法，运气不好的，则会将性命丢失其中。

　　禁苑作为紫云玺府的第三部分，却是很少有人能够进去。

　　一方面是因为紫云玺府的正殿跟迷宫似地，很少有人能够绕完所有正殿，找到通向禁苑的路径；另一方面却是因为禁苑的外面有着层层禁制，并非任何人都能够通过禁制的。

　　慕闲领着一行人快要走到心魔长廊尽头时，他直接神念传音，将大家从臆境中给唤醒了过来。

　　萧玥柔等人只听得耳边传来慕闲一声爆喝，然后眼前诸般美景消失无踪，取而代之的是一条蜿蜒曲折的朱色长廊，众人脸上不由满脸迷惑。

　　在大家询问的目光中，慕闲不得不耐着性子解释了一遍。

　　当萧玥柔等人听说自己全部陷入了臆境之中时，他们心中不由涌出一种后怕的感觉，直到听慕闲说并不是所有臆境都对身体有伤害，他们才下意识地松了口气。

　　萧玥柔等人下意识地检查了一遍自己的身体状况，然后他们惊讶地发现自己体内的真元力或者灵力都凝固了很多。

　　尤其是顾宁，因为他之前修为一般，是遭遇灭族大仇之后修为才飞速提高的，随时都面临着走火入魔的危险。

　　经历了心魔长廊的治疗后，他因为遭遇灭族大仇而受到的心理创伤几乎痊愈，一身修为也因此完全巩固下来。

　　“慕闲，要是你不将我们唤醒的话，我们会面临什么后果？”沉默了一会，李云聪好奇地问道。

　　“最大的可能是你毫无知觉地被人给杀掉；也有可能在心魔长廊中直接呆上几个月，直到秘境空间大门关闭，身体被强制传送到秘境空间之外；还有可能你在臆境状态中撞入正殿或者禁苑，然后身死道消……”

　　慕闲斜睨了李云聪一眼，似笑非笑地说道。

　　李云聪闻言只感觉全身冷飕飕的，脸色也变得煞白，然后不敢再说话。

　　萧玥柔等人脸色同样很难看。

　　就在萧玥柔没好气地瞪了慕闲一眼，准备劝阻慕闲，让慕闲不要故意恐吓大家时，一阵打斗声将众人的目光给吸引了过去。

　　慕闲一行人凝神看去，发现是真武城分院、朝天门、血月门三支队伍的人走过了心魔长廊，他们此时在正殿中争吵不休。

　　慕闲一行人躲在旁边偷听了一会，才明白了是怎么回事。

　　原来真武城分院、朝天门、血月门这三支队伍通过心魔长廊时并没有慕闲这支队伍的好运气。

　　因为这三支队伍是通过杀戮的方式开启紫云玺府大门的，所以他们进入紫云玺府大门之后便直接面临着被祭台吞噬的那一千多名怨魂的攻击。

　　这三支队伍的人虽然实力很强，可是这并不意味着他们的心性修为同样很强。

　　在一千多名怨魂的攻击下，原本盏茶功夫便能够走完的心魔长廊，他们愣是走了三炷香的时间。

　　而且在走完心魔长廊之后，这些人还是没能从臆境中清醒过来，然后他们便直接在正殿中厮杀开了。

　　当然，也不排除有些人已然从臆境中清醒了过来，不过他们看到其它队伍的人身处臆境中时，便想动手占便宜，从而引发了这场冲突。

　　慕闲等人走到正殿时，三支队伍已然厮杀到了尾声，开始偃旗息鼓。

　　其中真武城分院的四十几个人已然死了一小半，只剩下了三十个人还站立着；朝天门队伍的人倒是没有减损，不过他们也是一个个身上挂彩，有两个人只能依靠同伴扶着才能站立；血月门队伍的人数也减少了好几个。

　　“罗师兄、水师兄，今天的事情你们是否应该给小妹一个交代？为何你们的人刚刚一进入正殿，便对我们真武城分院的人痛下杀手，莫非你们想联手将我们真武城分院给灭了不成？”林思莹恶狠狠地瞪着罗渝跟水天色两个人，气势汹汹地质问道。

　　“林师妹，误会，绝对是误会，你又不是不知道心魔长廊的诡异，我们全部处于心魔状态之中，便是我们自己队伍的人都互相攻击，更别说是外人了，我们朝天门绝对没有对真武城分院队伍动手的意思，一切都是心魔长廊作祟。”面对林思莹的质问，罗渝满脸苦笑，嘴中却是毫不犹豫地否决。

　　“林师妹，我水天色从来不做趁人之危之事。今天的事情完全出乎了水某的预料，你们真武城分院虽然损失了不少人，可是我们血月门队伍同样死了不少人。假如我猜想没错的话，应该是我们这一次开启紫云玺府大门时杀掉的人太多，所以才会导致这样的后果。”相对于罗渝的嬉皮笑脸，水天色说话时却是一脸的肃穆。


第242章 暴起杀人

　　虽然真武城分院折损了一小半的人，罗渝跟水天色却完全不敢小觑真武城分院的实力。

　　要知道真武城分院原本有两个地皇境修士，七个人王境修士，三十几个真元境修士，真武城分院在刚才的激斗中死了将近二十个人，死掉的却都是真元境修士，对于真武城分院的总体战斗力影响并不大。

　　朝天门的队伍跟血月门的队伍之所以人数折损较少，是因为这两支队伍几乎没有真元境修士的存在。

　　见罗渝跟水天色毫不犹豫地向自己服软，林思莹虽然心中气愤，可是她也拿罗渝跟水天色毫无办法。

　　因为林思莹知道，罗渝跟水天色并非在为自己的行为找借口，三支队伍发生冲突的主要原因还是心魔长廊在作祟。

　　那些被杀掉的试练者本来修为和战斗力都一般，可是在心魔长廊的加持下，他们怨魂的战斗力却远远超过了他们的真正战斗力，这也是每一届很多试练者能够进入紫云玺府大门，大部分试练者却止步于紫云玺府正殿外面的缘故。

　　“虽然今天的冲突是因为心魔长廊中的臆境而引发的，可是朝天门队伍跟血月门队伍对我们孤云城分院造成的杀戮也是事实，两位师兄是否应该有所表示？”虽然林思莹已然认命，只是她并不想轻易放过罗渝跟水天色。

　　罗渝跟水天色闻言愣了一下，随即同时苦笑。

　　一番讨价还价之后，罗渝跟水天色同时赔偿了真武城分院不少灵晶石，并且将优先进入正殿的机会让给了真武城分院，林思莹这才善甘罢休。

　　目睹林思莹为首的真武城分院队伍成员全部进入正殿后，罗渝跟水天色招呼了一声，然后也迅速地跨进了紫云玺府的正殿。

　　水天色正准备招呼血月门的弟子进入正殿，心魔长廊外面却传来了一阵脚步声。

　　听到这些脚步声，水天色等血月门弟子不由满脸的疑惑，自己这支队伍的三十一人不是最后一拨进入紫云玺府大门的么，怎么后面还会有人进入紫云玺府大门？

　　一众血月门弟子疑惑地看向心魔长廊，然后他们看到了赵凯为首的五个孤云城分院学员正迅速地往自己等人所站立的方位跑来。

　　“咦，怎么是这几个人，我们当时没有将他们带进来吧？”

　　“你们有没有发现，这几个人好像没有受到心魔长廊的影响？”

　　“我清楚地记得我们进入紫云玺府大门后，大门已然关闭了啊，这几个人是怎么进来的？”

　　“……”

　　看清楚赵凯一行人的模样后，血月门队伍的人不由哗然。

　　赵凯一行人落后了血月门队伍很长时间才进入紫云玺府大门，他们显然没有料到自己几个人还能碰到血月门的人。

　　骤然间看到血月门的人，赵凯为首的五个人身子同时一滞，脸上也露出了紧张的神色。

　　赵凯等人第一反应便是东张西望，想找到慕闲六个人的身影。

　　只是慕闲一行人为了避免被三支队伍的人发现，他们隐藏得极为隐秘，自然不可能被赵凯等人找到。

　　“这个白痴！”看到赵凯在紫云玺府中居然没有半点警惕心理，直接跟血月门的人撞到了一块，顾宁忍不住暗中唾骂了一句。

　　“彭师姐，你可不要同情心泛滥又为替他们出头啊。”顾宁小声骂完赵凯一句后，他突然间想起自己身边还有一个“滥好人”，他心中一惊，连忙提醒彭晓芙道。

　　听到顾宁的话，彭晓芙精致而白皙的面孔瞬间变得通红，眼中也露出了尴尬的神色。

　　要是换在刚刚进入秘境空间的时候，看到同一个学院的学员遇险，她肯定会毫不犹豫地挺身而出。

　　只是在经历了那么多的事情后，彭晓芙已然慢慢地变得成熟，也变得沉稳了。

　　虽然彭晓芙依然紧张和同情赵凯等人的遭遇，可是她却不想因为自己的冲动而给慕闲等人带来危险，更不想再次被慕闲给撵出队伍。

　　在慕闲等人紧张的注视中，血月门的人将赵凯一行人给团团围住。

　　赵凯毫不犹豫地将慕闲再次开启紫云玺府的事情说了出来，同时说出了慕闲等人已然先他们一步进入紫云玺府大门的事情。

　　当血月门众人听说还有别的方式可以打开紫云玺府大门，而且还不用承受怨魂的攻击时，他们不由目瞪口呆，几乎怀疑赵凯等人是在欺骗自己。

　　不过血月门的人很快便知道赵凯等人所说的完全是事实了，因为他们说话的功夫，心魔长廊上又陆陆续续地过来了很多人，而且这些人也不像被怨魂纠缠的样子。

　　“既然已经来了，又何必鬼鬼祟祟地躲在一边呢？”就在慕闲一行人心中暗暗期盼血月门的人快点离开，方便自己进入正殿时，一道人影却直接从血月门的队伍中走了出来，对着慕闲等人藏身之处喊道。

　　这道人影正是血月门队伍中的两位地皇境修士之一权军强，他的目光在慕闲身上停留了片刻后，最后落到了彭晓芙的身上，“彭晓芙，还记得我在紫云玺府外面跟你说的话么？当我们再次相遇时，你便只能沦为我的玩物了。”

　　见权军强这么容易便能够找到自己，慕闲不由皱了皱眉头。

　　神念有如潮水般将彭晓芙给覆盖，很快，慕闲便在彭晓芙的身上发现了异常。

　　彭晓芙的绿色长裙裙角处有着一处淡淡的液体痕迹，而这股液体痕迹散发出一股不易被人察觉的芬芳味道，在到处都是花草的秘境空间中，很容易让人忽略这股味道。

　　很显然，权军强早就对彭晓芙下手了，他正是凭着这一股芬芳味道找到自己这一行人的。

　　看到权军强强势地走到自己面前，更是说出了那么一番不堪入耳的话，彭晓芙的脸色瞬间变得惨白，她下意识地将目光投向了赵凯，眼中满是责怪的神色。

　　因为要不是赵凯的出卖，权军强就不知道自己等人已然进入了紫云玺府，那么权军强便不会刻意寻找自己。

　　在彭晓芙责怪的目光中，赵凯尴尬地笑了笑，然后便将头扭向了一边。

　　“咦，原来这里还有一位美女啊，这位美女也是孤云城分院的么，她的美貌似乎完全不逊色于彭师妹你啊……”彭晓芙没有搭理权军强，让权军强碰了一个闭门羹后，权军强忍不住又打量了一边队伍中的另外几个人，然后他的目光便落在萧玥柔的身上再也挪不开了。

　　虽然彭晓芙跟萧玥柔一样是孤云城分院的美女，可是彭晓芙的美却是野性之美，很容易第一眼吸引大家的兴趣。

　　而萧玥柔的美却是恬淡之美，或许第一眼会被人不经意间错过，但是你要是多看一眼的话，便会迅速沦陷其中。

　　此时权军强便面临着这样一种状况。

　　“你要是还想活着离开紫云玺府的话，请自重。”就在权军强跨前一步，忍不住跟萧玥柔搭讪时，慕闲却是直接挡在了萧玥柔的面前，面若寒霜地警告道。

　　慕闲看到权军强那一双桃花眼就觉得不舒服，之前只是因为没有发生冲突，所以他也懒得搭理权军强，现在权军强主动招惹到了自己身上，他自然不会对权军强客气。

　　面对权军强的轻薄话语，萧玥柔正想出声呵斥，却发现慕闲已然为自己挺身而出了，她心中顿时涌起一股甜蜜的感觉，然后整个人也安静了下来，看向慕闲的目光一片柔情。

　　权军强显然没有料到孤云城分院的人还有人敢挑衅自己，他愣了一下，随即面色一沉，厉声道：“小子，你实力不怎么样，口气倒是挺大的啊，是不是来秘境空间之后还没有吃过亏，需要本少爷教你如何做人？”

　　听到权军强傲然的语气，慕闲不由嗤笑出声，看向血月门队伍的目光充满了不屑和嘲讽。

　　血月门队伍中，水天色一直在观察着慕闲的一举一动。

　　水天色原以为在权军强的强势压迫下，慕闲会跟赵凯等人一样向自己的队伍求饶，然后自己便顺势拉拢慕闲，将慕闲给拉进门派。

　　可是水天色怎么也没有想到，慕闲非但没有屈服于权军强，反而没有将权军强放在眼中，甚至没有将整个血月门队伍的人放在眼中。

　　“这个慕闲是持才傲物，仗着拥有开启紫云玺府大门的秘法才这样嚣张？还是他本身战斗力很强，这才让他无惧于权师弟的压迫？”水天色的眼中不由闪过一抹疑惑。

　　因为想要弄清楚慕闲的真正实力，同时也是为了给慕闲一点苦头吃，水天色并没有阻扰权军强的行为，而是任由权军强施为。

　　下一个瞬间，水天色的脸上就充满了极度震惊的神色，与此同时，他也极度后悔自己没有及时地阻扰权军强恣意妄为的行为。

　　几乎权军强的话刚落音，慕闲便毫无预兆地朝近在咫尺的权军强发起了进攻。

　　面对慕闲的进攻，权军强明显带着几分不屑，直到慕闲手中的碧血剑轻易地划破他的真元力护甲，深深地刺入他的胸膛，他才愕然地张大了嘴巴，眼中也满是不可置信的神色。


第243章 下场只会更加凄惨

　　关键时刻，权军强的喉咙中发出了一道尖锐的呼啸声。

　　这道呼啸声响彻云霄，几乎传入了正殿附近每一个试练者的耳中。

　　在这道呼啸声的影响下，原本站在一边看热闹的一众试练者如遭雷殛，一个个身子摇摇欲坠，有的更是痛苦地抱头打滚。

　　便是萧玥柔也是身子一震，眼中神色一片涣散。

　　“精神类秘技，糟糕！”仅仅十分之一个呼吸的时间，萧玥柔便清醒了过来，随即她便关心地看向了慕闲，生怕慕闲跟自己一样被权军强的精神秘技所影响。

　　在萧玥柔看来，自己仅仅是旁观者都被精神秘技所影响，慕闲首当其冲的情况下肯定更加危险。

　　不过当萧玥柔看清楚场中的战斗状况时，她心中的一块石头顿时落了地。

　　尽管权军强的精神秘技很强大，几乎将方圆几百米范围内的试练者给全部影响到了，可是慕闲却对权军强的精神秘技熟视无睹，他只是一脸讥讽地看着权军强，手中的碧龙剑没有半点停留地在权军强的身上飞舞。

　　短短的几个呼吸时间内，慕闲不仅仅将权军强的丹田给废掉，便是权军强的四肢经脉、舌头也全部给废掉了。

　　这一切都发生在电光火石间，几乎权军强的喉咙中刚刚发出呼啸声，下一个瞬间，权军强便身子瘫软倒地了。

　　倒在地上后，权军强脸上的狰狞和狠辣神色都还没有改变过来。

　　“杀人不过头点地，朋友你是不是做得太过分了？”水天色第一时间从眼前的巨大震惊中清醒过来，他低头检查了一下权军强的伤势，脸色变得异常难看。

　　水天色说话的同时，地皇境大圆满的气势有如惊涛骇浪一般直接朝慕闲碾压而去，试图直接用气势将慕闲给压倒。

　　因为水天色能够清楚地感觉到慕闲人王境大圆满的修为，他自信在法则方面的领悟可以完全碾压慕闲。

　　“你的意思是我不该留下他一条贱命？”慕闲闻言冷笑一声，随即浑不在意地挥了挥手，一抹紫色火焰从他掌心激射而出，落在了权军强的身上，“既然如此，那他就去死吧！”

　　几乎慕闲的话刚落音，一道天雷便在权军强的头顶劈下，直接将权军强给劈成了一根焦炭。

　　不仅仅权军强被雷电给活生生地劈成了干尸，便是正在搀扶着权军强的水天色身子也是一阵痉挛，要不是水天色发现情况不对劲，毫不犹豫地松开了权军强的身子瞬移离开，估计水天色便要落得跟慕闲同样的下场了。

　　“你是灵师？而且还是雷火双属性的灵师？”察觉到自己的气势压迫对慕闲没有任何影响，反而被慕闲给来了一个下马威后，水天色的面色终于变得凝重。

　　血月门的其他人原本在看到权军强被杀后，他们还蠢蠢欲动，准备替权军强报仇雪恨，可是当他们看到慕闲突然间扔出来的紫色火焰跟恐怖惊雷后，他们顿时被震住了。

　　之前权军强慕闲给废掉修为、四肢跟舌头时，血月门的人还以为慕闲实力一般，完全是靠着偷袭才出其不意打败权军强。

　　当慕闲扔出一抹紫色火焰，又弄出漫天惊雷后，血月门的人立即知道自己之前的想法大错特错。

　　也是这个时候，血月门队伍的人才意识到一个问题，二师兄的精神秘技所向披靡、大师兄的气势压迫更是百战百胜，可是刚才无论是二师兄的精神秘技还是大师兄的气势压迫全部都没能够奈何慕闲。

　　“我是不是灵师似乎跟你们没关系，你们要是想替这个登徒浪子报仇尽管动手便是，不想替这个登徒浪子报仇的话就给我滚蛋，不然的话我不敢保证下一刻死的是谁。”慕闲漠然地扫了一眼权军强的尸体，不带半份感情地说道。

　　“你……好……算你厉害，我们走！”听到慕闲的话，水天色一张脸被气得通红，他下意识地便想动手。

　　不过水天色还没来得及下令，他便感觉到四周的温度飞速地下降，整个人也如坠冰窖。

　　水天色凝神看去，他惊骇地发现静静地站在慕闲身后的那个女孩居然是夜游境的灵师，对方身上的气息丝毫不比慕闲弱。

　　大骇之下，水天色又忍不住打量了一眼跟慕闲站在一起的另外几个人，然后他惊讶地发现慕闲队伍中的六个人中，除了彭晓芙跟李云聪外，居然全部都是人王境大圆满修为，而且他们一个个都蠢蠢欲动地看着自己，眼中跳跃着兴奋的神色。

　　要是慕闲一行人有人露出惬意的话，说不定水天色一咬牙便要跟慕闲一行人发生冲突。

　　可是慕闲一行人全部都是斗志昂扬，生怕自己不上钩一般，这却让生性谨慎的水天色不得不按耐住心中的暴躁。

　　目睹水天色一行人就这样忍气吞声地离去，原本站在一旁看热闹的人不由目瞪口呆，什么时候孤云城分院队伍也变得这么厉害了？

　　最为尴尬的莫过于赵凯为首的五个人，这五个人被血月门队伍的人给制服后，他们为了活命，同样也是为了讨好血月门队伍，毫不犹豫地出卖了慕闲一行人。

　　几个人原以为出卖慕闲后肯定会换得血月门的好感，甚至让他们有机会加入血月门队伍也有可能。

　　未曾想慕闲的实力会这么强，仅仅一个人便震住了血月门整支队伍。

　　想起血月门一行人离开时看向自己一行人怨恨的目光，赵凯的身体便下意识地打了一个寒颤，一种不安的感觉也从他心中涌起。

　　血月门队伍离去后，慕闲一行六个人也迅速地钻进了正殿之中。

　　“慕闲，赵凯出卖了我们，刚才你怎么不狠狠地教训那孙子一顿？”慕闲的身后，顾宁沉默了一会，不解地问道。

　　“赵凯怎么说也是跟我们同一个学院的人，我对他们动手不好，而且有彭师姐在这里，你确认自己有机会动手收拾赵凯等人？”慕闲闻言却是瞟了一眼彭晓芙，故意打趣道。

　　彭晓芙见慕闲跟顾宁聊天时又扯到了自己，她嘴巴一张便想反驳，只是仔细想了想，她又沉默了下来。

　　因为慕闲说的完全是事实，要是慕闲真要动手击杀赵凯等人的话，彭晓芙知道自己肯定会忍不住出声劝阻。

　　“慕闲，在没有深仇大恨的情况下，杀害自己同学本来就不对，即便彭师姐阻扰也没有什么不对啊，你能不能不打趣彭师姐？”萧玥柔看到彭晓芙尴尬，她在一边轻声呵斥慕闲道。

　　慕闲闻言点了点头，表示不再打趣彭晓芙。

　　事实上彭晓芙再次进入慕闲所在的队伍后，她明显老实了很多，几乎是慕闲说什么便是什么，她很少反对。

　　“不过我们不杀赵凯，赵凯的下场只会更加凄惨。”顿了顿，慕闲又忍不住说道：“在我们看来，赵凯等人先前是出卖了我们，可是血月门队伍的人却不会那么看，他们只会认为赵凯是故意现身，然后让他们丢人现眼的。我估计血月门的人会将所有的仇恨都记在赵凯的身上。”

　　听到慕闲的分析，萧玥柔等人不由愕然，随即默然。

　　好在慕闲等人跟赵凯没什么关系，相反地，他们还跟赵凯之间有矛盾，所以即便知道赵凯在接下来的时间中可能要面临血月门的报复，他们也懒得回去提醒。

　　在慕闲的带领下，一行人行进很快。

　　不到两盏茶的时间，慕闲这支队伍便超过了大部分进入紫云玺府正殿的试练者。

　　紫云玺府的正殿虽然有很多房间，可是很多试练者进入正殿后害怕遇到危险，并不敢四处溜达，而是一条道走到底，顶多在直道的左右两边稍作探索。

　　不过正殿的前半部分基本上被以前的试练者给摸索得差不多了，也不会剩下什么好东西，所以这些试练者是否深入探索似乎并不重要。

　　三炷香功夫过去，慕闲已然追上了血月门的队伍。

　　血月门的队伍在进入秘境空间之间明显做了很多功课，他们对紫云玺府的了解也比较透彻，因为他们每到一处地方后，都是直奔目的地，完全没有任何的犹豫。

　　不过血月门的人脸上神色明显不是很好看，因为他们在正殿中寻找了三炷香的时间，却是什么好东西都没有寻找到。

　　一些金银首饰跟名贵古董倒是不少，只是这些东西并不是血月门队伍想要的。

　　“我估计这些地方都被先我们一步而行的真武城分院队伍跟朝天门队伍给探索遍了，我们继续探索下去也没有多大意思，接下来的时间中，我们全速前进，直到超过真武城分院队伍跟朝天门队伍为止。”发现情况不对劲后，水天色果断地放弃了继续搜索，而是大声命令道。

　　水天色一番话说完后，他便发现几道人影飞速地经过自己队伍的身边，继续朝正殿深处走去。

　　血月门队伍的其他人正想出声阻扰，却被水天色给及时地拦住了，因为这几道人影正是慕闲为首的六人队伍。

　　“让他们去吧，我们在他们手中吃了亏，总得让朝天门队伍跟真武城分院队伍跟着吃点亏才划算，我们慢慢地跟在后面便是。”在大家焦急和疑惑的目光中，水天色一脸阴霾地说道。


第244章 亲密接触

　　路过血月门队伍所在房屋的时候，慕闲一行人并没有停留，而是扬长而过。

　　顾宁等人原以为血月门队伍可能会阻扰自己一行人的行动，甚至做好了战斗的准备，等到他们安然无恙地越过血月门的队伍半天后，他们犹自以为是在做梦。

　　“血月门的队伍现在已然落后真武城分院队伍跟朝天门队伍了，他们自然不愿意再节外生枝耽误时间。要是我们实力弱小的话，他们可能会顺手灭掉，问题是我们的实力并不弱，所以他们只能任由我们前行。”

　　在顾宁等人询问的目光中，慕闲满脸微笑地解释道：“说不定现在水天色正在祈祷我们跟真武城分院队伍、朝天门队伍给遇上，那样血月门队伍就可以坐山观虎斗了。”

　　听到慕闲的话，顾宁等人心中不由一紧，虽然他们不害怕战斗，可是能不战斗的话当然再好不过。

　　“慕闲，要是我们跟朝天门队伍或者真武城分院队伍碰上怎么办，血月门队伍知道我们的实力，那两支队伍可不知道我们的实力啊。”顾宁担心地问道。

　　“他们不知道我们的实力，那就让他们知道我们的实力！”慕闲闻言摇了摇头，脸上也露出了玩味的笑容，“而且这紫云玺府的正殿跟迷宫似地，并不是只有一条路通向禁苑，我们完全可以避开那两支队伍的。”

　　慕闲还有一句话没有说的是，在紫云玺府正殿中杀人，并不需要试练者本身实力有多么的强大，只需要试练者对紫云玺府的地形和各种机关足够熟悉便行，慕闲自认为进入紫云玺府的试练者之中没有谁比自己更加熟悉紫云玺府正殿。

　　不过慕闲并不想在队伍其他人面前暴露出太多的秘密，因为他不知道如何解释。

　　慕闲的一番话，仿佛定心丸一般，让另外五个人悬着的心落到了实地，顾宁的脸上甚至露出了开心的笑容。

　　队伍中，彭晓芙一直保持着沉默。

　　跟慕闲一行人接触一段时间后，彭晓芙惊讶地发现，短短的二十几天时间中，慕闲、萧玥柔、顾宁、乐苑菡的实力都有着突飞猛进的上涨。

　　原本彭晓芙人王境高阶的修为在慕闲的队伍中仅仅次于萧玥柔，是远远高于慕闲、顾宁跟乐苑菡三个人的。

　　可是二十几天时间过去，不仅仅萧玥柔突破修为瓶颈，成为自己只能够望其项背的夜游境灵师，便是慕闲的修为也突飞猛进，成为了人王境大圆满修士跟夜游境初阶灵师，乐苑菡跟顾宁两个人同样成为了人王境大圆满修士。

　　尽管彭晓芙很是好奇这二十几天的时间内慕闲一行人到底遇到了什么大机缘，可是在慕闲等人闭口不提的情况下，彭晓芙也没敢主动询问。

　　彭晓芙心中有的只是无穷无尽的后悔，要是自己不是那么任性和娇气的话，自己肯定不会离开慕闲为首的队伍，慕闲等人所遇到的大机缘说不定也有自己的份。

　　自己肯定不会像现在这般修为还止步不前。

　　彭晓芙正想得出神时，冷不防前面的人突然间顿住了身子，她“哐当”一声便撞在了对方的背上。

　　猝不及防之下，彭晓芙脚下一个趔趄，直接一屁股坐在了地上，痛得彭晓芙倒吸一口凉气。

　　彭晓芙抬头看去，发现自己这支队伍的人已然全部停了下来，自己刚才正是撞在慕闲的身上后才摔倒的。

　　“彭师姐，在紫云玺府这种危机四伏的地方走神可不是什么好习惯啊。”慕闲疑惑地看了一眼彭晓芙，轻声说道。

　　慕闲刚才停住脚步时，他可是出声提醒大家了的，而且他更是举手示意大家停下，慕闲完全没有想到这种情况下彭晓芙还能撞上自己，这让他心中对彭晓芙多少有几分不满。

　　要是换在以前，彭晓芙早就谩骂开了，而且会诬赖慕闲是想轻薄自己而故意停下来。

　　不过这一次彭晓芙却是跟慕闲轻声道歉了一句，然后一声不吭地站了起来。

　　“彭师姐，你是不是有什么心事？”看到彭晓芙情况有点不对劲，萧玥柔担心地问道。

　　“没……没什么……应该是我自己的问题，我进入正殿后，便杂念纷纭，怎么也无法景气凝神，给大家添麻烦了。”彭晓芙咬了咬嘴唇，轻声说道。

　　慕闲打量了彭晓芙一眼，他嘴巴张了张，却没有说话。

　　沉默了一会，慕闲才朗声道：“看来朝天门队伍是不想让我们这些后来的人进入正殿的后半部分啊，他们似乎在每个房屋的必经之路上都布置了一些小玩意。”

　　萧玥柔等人正在纳闷慕闲走得好好的怎么会突然间停留下来，听到慕闲的话后，他们立即释然了。

　　紧接着顾宁等人便瞪圆了眼睛四处寻找朝天门留下来的“小玩意”，只是他们将目光能及之处给全部扫了一遍也没能发现端倪，最后不由满脸疑惑地看向慕闲。

　　“你们不要过分依赖肉眼，而要用神念查探，因为肉眼有时会欺骗你，神念比肉眼更加靠谱。”慕闲一边说话，一边从银色储物戒指中掏出一件衣物扔到了空无一物的地面上。

　　在众人疑惑的注视中，衣物刚刚接触地面，地面便冒出了浓烈的白眼，与此同时，一股刺鼻的味道迅速地在房屋中弥漫开，而衣物则是在瞬间被烧成了灰烬。

　　“这……”闻到空气中的那股令人头晕脑胀的恶臭味，众人下意识地屏住了呼吸，一个个脸色也变得极为难看。

　　萧玥柔挥了挥衣袖，一团轻风拂过，这才将满屋子的恶臭给清理掉。

　　“我原本还打算绕道而行，免得跟他们发生冲突，耽搁我们进入禁苑。既然他们在房屋中做出这般布置，说明他们在前面的房屋中找到了好东西，我们偏偏不能让他们如愿。”慕闲冷哼一声，然后身子慢慢地浮到了半空中，直接御空而行，迅速地朝正殿的后半部分飞去。

　　另外几个人发现自己被算计后同样是满脸怒火，听到慕闲的话，他们也有样学样，跟在慕闲的身后飞了进去。

　　连续飞过了三个房屋后，慕闲的身形才降落地面。

　　几乎与此同时，众人的耳中也传来了激烈的争吵声和打斗声，却是真武城分院队伍的人跟朝天门队伍的人已然遭遇在一块，并且发生了剧烈的冲突。

　　慕闲等人的到来让冲突的双方同时安静了下来，只是当他们看清楚慕闲等人的面庞后却是一脸的惊讶。

　　两支队伍的人对于彭晓芙跟李云聪并不陌生，毕竟之前彭晓芙跟李云聪一直跟在血月门队伍后面，可是他们对于另外四张面孔却异常地陌生。

　　“你们是血月门队伍的人？水师兄在哪，他该不会到了这个时候还想坐山观虎斗，然后收取渔翁之利吧？”目光在慕闲一行人身上扫了一遍后，罗渝不满地嘟囔道。

　　“我们是孤云城分院的人，你们斗你们的，我们纯粹是路过，我们保证不会插手你们之间的争斗。”慕闲扬了扬眉毛，轻笑着说道。

　　听到慕闲的话，真武城分院的人跟朝天门队伍的人同时愣住了。

　　他们倒是知道彭晓芙跟李云聪是孤云城分院的人，只是孤云城分院最厉害的人不是只有人王境大圆满修为，而且还跟清微宗走到了一块么，怎么眼前又冒出来几个孤云城分院的人，而且一个个修为还不弱的样子？

　　“你是慕闲？”瞪着慕闲看了一会后，罗渝突兀地出声问道。

　　钟道林为了对付慕闲，他不仅仅拜访了万剑宗，同样拜访了朝天门，并且在两个宗派中都留下了慕闲的画像。

　　罗渝之所以没有第一时间认出慕闲，是因为钟道林说慕闲只有真元境初阶修为，而眼前的慕闲却有着夜游境初阶的灵力修为，样貌虽然完全对得上，修为却有着天壤之别。

　　要不是慕闲自报是孤云城分院的人，罗渝根本就不敢将两个人联想到一块。

　　“没错，看来钟道林也对你许以重酬了？”清楚地将罗渝的反应看在眼中，慕闲笑了。

　　“原本钟道林郑重其事地请求我们杀掉你时，我们完全没有将你当回事。现在看来，钟道林对你的重视是对的，别说是钟道林了，便是我都觉得你的存在是一种巨大的威胁。”见慕闲很干脆地承认了自己的身份，并且猜出了自己是如何认出对方的，罗渝眼中不由闪过一抹赞赏的神色。

　　“钟道林给我们提出的价格，并不足以让我们动手对付你。我们也不想在这个时候节外生枝，所以你可以趁着我还没有反悔之前走人，走得越远越好。”就在慕闲以为罗渝马上便要对自己动手时，罗渝却是话锋一转，满脸微笑地跟慕闲说道。

　　“多谢罗兄厚爱，只是罗兄的话实在太假，很难取信于人。既然罗兄知道了我的名字，自然也会知道我的身份，现在朝天门跟玄门宫几乎是死敌，我父亲是玄门七子之一，而你师尊却是朝天门大长老，你觉得我们真的可以在秘境空间中和平相处么？”面对罗渝话语中透露出来的“善意”，慕闲并没有接受，而是似笑非笑地问道。


第245章 大发神威

　　听到慕闲的话，罗渝瞳孔一缩，眼中也闪过一道凌厉的光芒。

　　“这么说你是故意过来找茬的了？”罗渝说话的同时，身上杀机涌现，似乎只要慕闲一个回答不对便要对慕闲动手。

　　朝天门的其他人看到气氛不对，他们也一个个地慢慢向慕闲等人靠近，将慕闲等人给包抄了起来，看向慕闲的目光充满了不善。

　　真武城分院的人看到孤云城分院的人居然敢跟朝天门队伍的人叫板，他们不由一脸的惊讶。

　　不过真武城分院的人丝毫没有动手帮忙的意思，而是站在一边看热闹。

　　虽然同为云央学院的人，可是云央学院不同分院之间也是存在着激烈竞争关系的，在没有利益冲突的情况下，两个不同分院的人可能会走到一块，有利益冲突的情况下，两个不同分院的人站在一块跟陌路人完全没有两样。

　　“我们本来是想避开你们两支队伍，免得发生血光之灾兆头不好，不过有些人偏偏此地无银三百两，故意在路上装神弄鬼，我们只好过来看看这里有什么好宝物了。”慕闲斜睨了罗渝一眼，然后又将目光投向了两支队伍所站立的房屋。

　　房屋的牌匾上，金钩银画着“养丹坊”三个字。

　　看到“养丹坊”三个字，慕闲的脸上露出了古怪的神色。

　　丹药有如美酒，也是需要养的，而且还需要特定的环境，比如好的药鼎、容器、或者灵脉之类的。

　　既然房屋的名字为“养丹坊”，那么便意味着这里的养丹方式跟药鼎无关，而是极有可能跟容器或者灵脉有关。

　　身为一名灵药师，慕闲除了对药鼎有着近乎病态的追求外，他对于盛装丹药的容器和养丹的灵脉自然也很讲究。

　　没有碰到也就罢了，既然碰到了，慕闲是说什么也不愿意错过的。

　　何况养丹坊中有的不仅仅是盛装丹药的容器和灵脉，里面极有可能还藏有好的丹药。

　　“林师妹，我出手对付孤云城分院的人，你应该不会介意吧？”见慕闲说话刻薄，丝毫不给自己留面子，罗渝面色一沉，他看向林思莹道。

　　“罗兄请便，到时瓜分养丹坊中丹药时让着小妹一点便是。”林思莹乐得坐在一边看戏，她闻言自然点头不已，为了方便双方打斗，林思莹甚至带着真武城分院的人走到了一边。

　　罗渝见状心中不由生出一丝犹豫，自己在这种关键时刻跟孤云城分院的人斗气是否值得？

　　“慕闲，我已经给过你机会了，是你自己不知道珍惜，既然如此，我便勉为其难地取你性命好了，也算是对钟道林有个交代。”罗渝仅仅犹豫了瞬间，他心中便有了决断，慕闲一而再再而三地挑衅他，让他根本就无法容忍。

　　听到罗渝狂傲的话语，慕闲不由嗤笑出声。

　　不待罗渝出手，慕闲的手掌一扬，一抹抹紫色的火焰从慕闲手中撒了出去，均匀地飞向了四周包围自己的一众朝天门队伍的试练者。

　　骤然间看到慕闲动手，罗渝为首的朝天门弟子不由吓了一跳，他们身子也是骤然一弓，进入了紧张备战状态。

　　只是当这些朝天门弟子发现那些紫色火焰异常的弱小，随时都可能随风而逝时，他们的眼中不由露出了讥讽的笑容。

　　“慕闲，看来钟道林给我们提供的信息果然没错。虽然不知道你这段时间撞了什么大运，以至于你修为突飞猛进，不过你的灵力秘技实在差强人意，要是你就这点本事的话，今天你便认命……”

　　罗渝原本看到慕闲是夜游境灵师，觉得自己收拾慕闲至少需要拿出八分的实力，当他看到慕闲施展的灵力秘技时，他心中顿时变得无比轻松，嘴中也是下意识地讽刺出声。

　　只是罗渝的话还没有说完便被同伴们的惨叫声给掩盖了。

　　那些紫色火焰在飞向朝天门弟子的过程中并没有随风而逝，即便朝天门弟子用劲风或者各种法宝去砸，还是没能砸灭。

　　所有的紫色火焰无一例外地落在了朝天门弟子的身上，然后仿佛干柴柴遇烈火一般，熊熊燃烧了起来。

　　这些朝天门弟子大惊之下，便想到运转体内真元力和灵力，将身上的火焰给扑灭。

　　只是这些朝天门弟子很快便哭了，而且哭得很是伤心。

　　因为这些朝天门弟子发现那些紫色火焰仅仅是开胃小菜而已，真正的大餐还在后面。

　　当头顶突然间传来“轰隆隆”一阵闷响，中间还夹杂着房屋倒塌的“咔嚓”声时，一众朝天门弟子懵了。

　　他们还没来得及反应过来是怎么回事，漫天惊雷从天而降，直接落在了他们的身上。

　　可怜朝天门队伍中的十几个人王境修士连惨叫声都没有来得及发出一声，便直接湮没在了雷电的海洋之中。

　　罗渝为首的三个地皇境修士虽然因为连续瞬移而有幸逃脱雷电大劫，可是他们体内的真元力却全部耗空，身体也处于一种极度透支状态，脸色变得难看之极。

　　雷电之后，房屋中陷入了死一般的寂静。

　　不仅仅朝天门的三个地皇境修士说不出一句话，全部陷入了极度惊恐和迷惘的状态之中。

　　便是站在一旁看热闹的真武城分院队伍的人也是满脸呆滞，他们看向慕闲的目光充满了惊恐。

　　真武城分院的人原本以为朝天门有三个地皇境修士，十几个人王境修士，他们想要收拾孤云城分院的队伍只是抬抬手臂的事情。

　　结果朝天门队伍的人还没有动手，就被慕闲一个人给弄得几乎全军覆没，而且慕闲还自始至终只动用了一招灵力秘技。

　　几乎是下意识地，真武城分院的人便将慕闲的灵力秘技跟林思莹的真元力秘技相比较。

　　然后真武城分院的人绝望地发现，林师姐的真元力秘技在慕闲的灵力秘技面前简直就是渣。

　　林师姐的真元力秘技只能秒杀真元力修士，可是慕闲的灵力秘技却能够秒杀人王境修士，这中间的差距完全可以用鸿沟来形容。

　　慕闲的身后，萧玥柔、顾宁、乐苑菡、李云聪、彭晓芙同样进入了石化状态，尤其是李云聪，嘴巴张开得可以塞进一个馒头。

　　不远的隐秘处，血月门队伍的二十几个人同样一脸的震惊。

　　血月门队伍的人刚开始还觉得大师兄水天色太过软弱，居然放任杀害二师兄的仇敌离去，有损血月门的威风，有几个跟权军强走得近的血月门弟子甚至产生了离队的心思。

　　此时此刻，血月门队伍的人却对水天色佩服得五体投地，他们暗自庆幸大师兄没有强硬地要找慕闲报仇雪恨，不然的话估计现在朝天门队伍的下场便是自己一行人的下场了。

　　“我的灵力秘技差强人意？”慕闲眼神冰冷地瞪着罗渝，“我的灵力秘技差强人意尚且差点全灭你们朝天门队伍，这是不是意味着你们朝天门队伍太差劲？”

　　慕闲的话无异于一记重重的耳光落在罗渝的脸上，让罗渝的脸色变得更加难看。

　　“慕闲，你不要得志便猖狂，我们朝天门队伍是否差劲你很快便会知道的。你之所以能够杀掉我们朝天门这么多弟子，是因为我们刚才轻敌大意了而已，不过你不要以为杀了我们你就算赢了，我们朝天门的骨干队伍全部去了血色深渊，一旦他们从血色深渊归来，你便会死无葬身之地。”罗渝揩拭了一下嘴角的血渍，恶狠狠地说道。

　　听到罗渝的话，慕闲不由愣了一下，朝天门除了眼前这些人外居然还有其它队伍，而且听罗渝的语气，其它队伍的实力似乎远比罗渝这支队伍实力要强，这怎么可能？

　　“莫非你们朝天门都是一些嘴炮？”罗渝的话刚落音，便被慕闲的真元力手掌一掌掀翻在地，“既然你们朝天门在秘境空间中真的还有其它队伍，也得他们有命活着从血色深渊出来才成，在他们出来之前，你是不是应该先考虑一下自己的死法？”

　　慕闲说话的同时，他跨前一步，直接一脚踩在了罗渝的脸上，让正在挣扎着爬起来的罗渝不得不以一种屈辱的姿势趴在地上。

　　另外两名朝天门地皇境修士看到罗渝受辱，他们不由目龇欲裂，恨不得将慕闲给碎尸万段。

　　只是在慕闲冷冽的目光中，他们便是想动弹一下身子都很困难。

　　“慕闲，我劝你不要自误。先不说你能否逃过我们几个师兄在秘境空间中的追杀，即便你安全走出了秘境空间，你觉得你逃得过我们宗门的追杀么？如今玄门宫已然日暮西山，玄门宫进入秘境空间的队伍也被我们给全部端掉，玄门宫是庇护不了你的，你要是不想死的话，最好放过我们三个人，并且跟着我们一起去门派认罪！”

　　慕闲的脚底下，罗渝犹豫了一下后，他厉声呵斥道。

　　“不知所谓！”慕闲闻言轻哼了一声，然后脚掌猛然发力。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，罗渝的叫嚷声戛然而止，现场也陷入了死一般的寂静。


第246章 吃独食

　　“你杀了罗师兄？你完了，大长老是天位境大圆满修为，你杀了罗师兄，谁也救不了你了！”

　　“慕闲，你实在太愚蠢了，其他朝天门弟子你杀了也便杀了，罗师兄你却是万万不能碰的，杀了罗师兄，你将面临大长老的无尽追杀，上天无路，入地无门，只有死路一条。”

　　愣了半天后，另外两名朝天门的地皇境修士才反应过来发生了什么事情，随即他们害怕得身子瑟瑟发抖，看向慕闲的目光也仿佛在看死人。

　　这两名朝天门弟子不是因为害怕慕闲而身子发抖，他们害怕的是宗门的责罚和惩戒。

　　这两名朝天门弟子虽然也是地皇境修为，可是他们在宗门中的地位跟罗渝完全没法比，他们这一次进入血狱之门的任务仅仅是保护罗渝的安全而已，一切都要唯罗渝马首是瞻。

　　罗渝被杀，意味着这两个人对罗渝保护不周，即便慕闲不杀他们，他们回到宗门同样难逃一死，而且只会死得更惨。

　　所以此时此刻，两个人对慕闲没有害怕的情绪，有的只是怨恨和同情。

　　“聒噪！”听到两名朝天门弟子近乎诅咒的话语，慕闲眉毛一皱，随即手掌一翻，又是两抹紫色火焰弹射而出，直接结束了这两个人的性命。

　　将朝天门弟子全部杀掉后，慕闲的目光停留在了罗渝的尸体上面，因为他从罗渝的腰间的锦囊上发现了一丝灵力波动。

　　“乐苑菡，这个乾坤袋归你了。”慕闲伸手一招，罗渝腰间被伪装成锦囊的乾坤袋便落到了慕闲的手中，慕闲看都没看一眼，便直接扔给了乐苑菡。

　　乐苑菡犹豫了一下，然后什么也没有说，默默地将乾坤袋收了起来。

　　在离开镜明湖之前，慕闲便将他身上多余的两个乾坤袋分别送给了萧玥柔和顾宁，慕闲自己则保留了银色储物戒指。

　　当时慕闲完全没有估计乐苑菡的感受，对乐苑菡也没有任何的解释和招待，不过乐苑菡心中也没有任何的想法。

　　现在慕闲没有任何预兆地扔给乐苑菡一个乾坤袋，乐苑菡同样面不改色，不过她的内心是否同样波澜不惊就没有人知道了。

　　彭晓芙、李云聪跟真武城分院、血月门队伍的人看到慕闲居然完全不将乾坤袋及其乾坤袋中的收藏放在眼中，随便扔给了自己的队员，他们不由满脸呆滞，以为自己的眼睛出了问题。

　　“这个养丹坊我们孤云城分院的人要了，你们真武城分院的人和血月门的人去其它房间寻找机缘吧。”就在大家都处于极度震惊的时候，慕闲的目光落在了林思莹的身上，用着一种不容置疑的语气说道。

　　听到慕闲的话，真武城分院的队伍不由一阵骚动。

　　“慕师兄，你这样做是否有点过分。俗话说金银财宝见者有份，凭什么你们孤云城分院的人要吃独食，而且这养丹坊还是我们真武城分院最先找到的，你现在将我们撵走是否过分了一点？”林思莹抬手制止了队伍的骚动，她厉声质问道。

　　“人为财死鸟为食亡，朝天门队伍的前车之鉴就在眼前，你们要是觉得真武城分院队伍的实力比朝天门要强上很多，你们大可以试试跟我们抢夺养丹坊的所有权。”慕闲瞟了林思莹一眼，丝毫没有将对方的威胁放在眼中。

　　听到慕闲的话，林思莹心中不由一堵。

　　要是没有亲眼目睹慕闲动手的话，林思莹绝对不会介意给慕闲及其孤云城分院的人一个深刻的教训。

　　可是有慕闲杀鸡儆猴在前，林思莹却不敢随意跟慕闲动手了。

　　要知道真武城分院的总体战斗力还不如朝天门队伍，朝天门队伍尚且能够被慕闲一个人给全灭，真武城分院就更不用说了。

　　“慕师兄，怎么说我们也同是云央学院的学员，你不要这样无情好不好。这样吧，养丹坊中的丹药你们孤云城分院拿七成，我们真武城分院跟血月门队伍的人只拿三成如何？”林思莹美眸转动间，她的语气又软了下来。

　　见林思莹一计不成又生一计，居然试图联合血月门队伍对付自己，慕闲眼中不由闪过一抹厌恶。

　　要是之前自己跟朝天门队伍发生冲突的时候，林思莹能够为自己说上一两句话的话，慕闲现在肯定不会做得这么绝。

　　可是之前林思莹非但没有替孤云城分院的队伍说话，反而远远地站到了一边，恨不得看到孤云城分院的人被朝天门队伍收拾，慕闲自然不想多看林思莹一眼。

　　“滚！”慕闲瞪着林思莹看了半天，就在林思莹以为慕闲在自己的威胁下要妥协，眼中也流露出一丝得意神色时，慕闲的嘴中突然间干脆地吐出了一个字。

　　听到慕闲毫不客气的一声爆喝，林思莹白皙的脸蛋因为羞愤而变得通红。

　　暴怒之下，林思莹便想动手。

　　只是林思莹还没来得及施展真元力秘技，她便看到了一簇簇紫色的火焰在慕闲的手掌心跳动，慕闲更是用一种玩味的眼神瞪着她。

　　林思莹几乎可以肯定，自己的真元力秘技施展出来之前，真武城分院队伍可能就要全军覆没。

　　更让林思莹惊骇的是，她发现孤云城分院队伍除了慕闲之外，还有着一个夜游境修为的灵师，对方正用灵力秘技锁定着自己，让自己精神恍惚，根本就没有办法全力施展真元力秘技。

　　“我们走！”发现自己这一方毫无胜算后，林思莹不得不抑制住动手的冲动，她不甘地紧咬银牙道。

　　听到林思莹的命令，真武城分院队伍的人同时松了口气。

　　慕闲跟萧玥柔刚才给他们带来的压力实在太大了，有着满地的朝天门队伍试练者尸体作为前车之鉴，真武城分院的人实在不愿意跟慕闲动手。

　　当真武城分院的人有如潮水般退去后，隐藏在暗处的血月门队伍根本就没敢现身，他们直接从另外一个方向撤离了。

　　真武城分院队伍跟血月门队伍离去后，慕闲等人并没有立即进入养丹坊，而是在外面静静地站了一会。

　　半柱香时间过去，在慕闲一遍又一遍的神念扫荡下，一些隐藏在暗处的人终于失去了耐心，他们不得不无奈地离去。

　　“我们现在可以进去了，不过养丹坊中肯定会有不少机关陷阱，大家务必小心。”将隐藏在暗中的试练者全部震慑走后，慕闲率先跨入了养丹坊。

　　萧玥柔等人看到慕闲直接从三支实力强大的试练者队伍手中将养丹坊给抢过来，心中正兴奋呢，突然间听到慕闲的提醒，他们心中凛然，头脑也变得清醒了很多。

　　跟在慕闲的身后，萧玥柔等人缓缓地走入了养丹坊。

　　进入养丹坊后，众人明显感觉到房屋内温度比房屋外温度高了很多，而且一股浓郁的芬芳也涌入了大家的鼻端，给人一种心旷神怡的感觉。

　　“竟然是地火灵脉么，这样一来自己收取便比较费劲了。”慕闲的目光在房屋中扫荡了一遍，发现房屋中足足有上百瓶丹药，可是盛放这些丹药的都是普通的瓷瓶，并非法宝之类的容器，慕闲下意识地皱了皱眉头。

　　慕闲的内心中是更希望能够拿到一个养丹的容器，而不是进来收取一条灵脉。

　　因为灵脉的收取和移植都是非常复杂的事情，需要耗时耗力，而这正是慕闲最不愿意面对的。

　　“蛮荒鼎也有养丹的效果，自己不能苛求太多。灵脉虽然收取和移植费劲了一点，也不方便携带，可是它的功效比法宝类容器更好。”

　　在心中安慰了自己一番后，慕闲便开始寻找灵脉源头所在。

　　只是慕闲还没有找到灵脉的源头，他却感觉到一阵恍惚。

　　慕闲大惊之下，连忙朝其他人看去。

　　这一看之下，慕闲的脸色不由变得非常难看。

　　房屋中除了萧玥柔能够勉强保持眼神清明外，其他四个人全部眼神呆滞，他们一个个手中拿着瓶瓶罐罐满脸痴迷，仿佛手中捧着绝世珍宝一般，对于真正的丹药他们却视而不见。

　　更要命的是，养丹坊中不知道什么时候又进来了一些试练者，还好这些试练者并没有对孤云城分院的人起杀心，而是跟孤云城分院的人一样捧着一些垃圾当宝贝。

　　“慕闲，他们都怎么了？为何放着那么多丹药不去拿取，反而捧着一些没用的东西欢欣鼓舞不已？”萧玥柔几乎跟慕闲同时发现了房屋中的异常，她满脸疑惑地问道。

　　“应该是丹药的缘故，房屋中的所有丹药中，应该隐藏着一枚迷幻丹，它可以乱人心智，让人产生幻觉，除非心志极为坚韧之人，或者清心寡欲之人，才可能抵制迷幻丹的作用。这房屋中除了我们两个人之外，其他人显然都着了道。”慕闲耐心地解释道。

　　说这番话的时候，慕闲有点脸红，因为他刚才也被迷幻丹给乱了心志，只是关键时刻清醒了过来而已，房屋中唯一没有被乱了心智的估计也只有萧玥柔了。

　　“为了避免夜长梦多，我们赶紧将这房屋中的丹药全部收进储物戒指和乾坤袋吧，我们走出养丹坊后再慢慢清点。”在萧玥柔温柔的注视中，慕闲神念一动，一个个装满丹药的瓷瓶全部飞进了他的储物戒指。

　　萧玥柔见状愣了一下，随即也有样学样，慌忙扫荡房屋中的丹药。


第247章 彭晓芙的绝症

　　仅仅几个呼吸的时间，养丹坊中的丹药便被慕闲给扫荡一空。

　　将丹药全部收取后，慕闲便直接用神念震醒了顾宁等人，领着众人离开了养丹坊。

　　顾宁等人从迷幻状态中清醒过来后一脸的茫然，他们有心询问慕闲发生了什么事情，发现慕闲神情凝重，而且房屋中也莫名其妙地多了很多陌生人，只能强忍着内心的疑惑跟在慕闲的身后离开了养丹坊。

　　直到慕闲等人离开养丹坊十几个呼吸时间之后，养丹坊中的其他人才清醒过来。

　　这些人发现自己满脸痴迷地捧着一些废瓶废罐时，一个个羞得满脸通红。

　　他们并不甘心离开养丹坊，而是在养丹坊中仔细地搜索了很长时间，甚至连墙缝都不放过，直到数遍之后还是毫无发现后，他们才不得不离开养丹坊。

　　这批人离开养丹坊后，陆陆续续地又有很多人路过养丹坊，他们看到养丹坊三个字时都是满脸兴奋，不过等到他们从养丹坊出来后，却一个个骂骂咧咧的，满脸气馁。

　　“彭师姐，你是不是经常心慌气短、心烦、出长气、胸闷，甚至经常做噩梦，有时会发生昏厥状况？”远离了养丹坊后，慕闲突然间询问彭晓芙道。

　　彭晓芙犹自在努力回忆养丹坊的情况，听到慕闲的话，她下意识地点了点头。

　　点头后，彭晓芙才发现不对劲，慕闲怎么会知道自己的病状，除了父亲外，根本就没人知道自己的病状啊，父亲应该不可能将自己的病状告诉慕闲吧？

　　“你母亲在怀你时便中了寒邪？”慕闲继续问道。

　　“你……你怎么知道……你……”要是说慕闲的前一个问题仅仅是让彭晓芙觉得惊讶的话，慕闲的后一个问题便让慕闲觉得惊慌了。

　　因为彭晓芙知道，自己母亲的死对于外人来说绝对是一个禁忌，父亲不可能对外人说，便是自己也是一个极为偶然的情况下得知的，难道慕闲是杀害母亲仇敌的后人？

　　这样想着，彭晓芙下意识地后退了几步，跟慕闲保持了一个安全的距离，与此同时，她看向慕闲的目光也充满了警惕，甚至慢慢地运转体内真元力，已然处于一种随时可以攻击状态。

　　“你不要误会，我只是见你神疲无力，爪甲唇色无华，走过心魔长廊时又魂不守舍的，一直不在状态，所以我判断你应该是寒邪侵袭，凝于胸中，胸阳失调，心脉受损……”慕闲看到彭晓芙紧张的样子，他愣了一下，随即慌忙解释道。

　　听到慕闲的话，彭晓芙不由满脸的震惊，体内凝聚的真元力也是慢慢散去。

　　彭晓芙从小便知道自己体内的症状，因为心脉受损的缘故，她的身体异常的虚弱，尤其是在冬天，她感觉到自己随时都可能窒息而亡。

　　彭晓芙很多次都想自尽而亡，不过感觉到父亲对自己的溺爱，她却不敢抛下父亲离开这个世界。

　　看到父亲为了给自己续命而疲于奔命，彭晓芙心疼无比，为了让父亲高兴一点，彭晓芙努力地修炼，并且每天都强颜欢笑，让人完全感觉不到她内心的消极和绝望。

　　不过在求医无数次之后，无论是彭德祖还是彭晓芙自己都放弃了，因为绝大部分医师都看不出彭晓芙的症状，即便偶尔有看出彭晓芙症状的，也拿彭晓芙的病症束手无策。

　　盛周王朝内一位有名的大师甚至断言，要是不出意外的话，彭晓芙很难活过二十岁，而现在彭晓芙已然十八岁了。

　　彭晓芙没想到的是，慕闲仅仅看了她几眼，连她的手指头都没有碰过，更是没有询问过她任何问题，便将她的病情娓娓道来，而且讲述得比任何一位医师都要详细和透彻，这让彭晓芙看向慕闲的目光多了一份激动，同时也多了一份希冀。

　　“这是皇极补心丹，它应该可以治愈你受损的心脉。”在彭晓芙激动的目光中，慕闲手掌一翻，将一枚红彤彤的丹药拿了出来，并且递给了彭晓芙。

　　看着慕闲手中的丹药，彭晓芙却犹豫了。

　　梦寐以求十几年的东西突然间出现在了自己面前，让彭晓芙有种不真实的感觉，她不知道自己是否应该接受慕闲的馈赠。

　　“拿着吧，作为我们队伍的一份子，回头在血色深渊我还有需要你帮忙的时候，你可别想因为不拿皇极补心丹而拒绝帮忙。”慕闲很是理解彭晓芙的心情，他故意打趣道。

　　“不……我只是觉得这枚丹药太珍贵了，我不知道用什么来交换。”听到慕闲的话，彭晓芙心中轻松了很多，可是她的面色依然一片凝重。

　　“这枚丹药虽然珍贵，却不是我一个人的东西，其中也有你的一份。别忘了我们之前可是一起进入养丹坊的，除了这枚丹药外，我还拿了很多其它丹药，你要是觉得不好意思，其它丹药你少拿一枚便是。”慕闲一句话说完，便将丹药给强行塞到了彭晓芙的手中。

　　听说慕闲在养丹坊中拿了很多丹药，彭晓芙不由愕然。

　　因为彭晓芙发现自己在养丹坊中的记忆近乎空白，队伍中的另外几个人似乎情况也跟自己差不多，也就是说，养丹坊中可能存在某种诡异情况，自己几个人全部都着了道，唯有慕闲保持着清醒的头脑。

　　顾宁、李云聪、乐苑菡三个人闻言脸上却是露出了兴奋的神色，然后满脸期盼地看向了慕闲，想知道慕闲从养丹坊中拿到了什么样的丹药。

　　“乐苑菡，你不是一直觉得自己脸上的疤痕不好看么，这是一枚驻容养颜丹，你只要服用了这枚丹药，你脸上的疤痕便会自然消失无踪，而你的容貌也将永远保持年轻时的样子。”看到顾宁几个人一脸热切地看着自己，慕闲并没有继续跟彭晓芙说话，而是非常配合地从储物戒指中掏出了一枚晶莹如玉的丹药。

　　乐苑菡激动地看了慕闲一眼，随后大大方方地接过了丹药，然后迫不及待地扔进了嘴中。

　　虽然乐苑菡经过慕闲的开导后已然看淡了自己脸上的疤痕，可是女孩爱美的天性还是让她无法容忍自己脸上的那一道触目惊心的痕迹，现在既然有机会去掉这道疤痕，乐苑菡自然不会拒绝。


第248章 虎口夺食

　　驻容养颜丹入口即化，一股甘甜的汁液不由自主地顺着乐苑菡的喉咙流了下去。

　　在大家好奇的注视中，乐苑菡白皙的脸蛋迅速变红。

　　刚开始的时候，大家还道乐苑菡是因为大家的注视而害羞，慢慢地大家发现根本就不是那么回事。

　　因为乐苑菡的脸色不仅仅变红，她的脸上更是渗出了细密的汗珠，而此时慕闲等人所在的地方凉爽无比，不可能会热得出汗。

　　跟随乐苑菡脸色一起变红的，还有乐苑菡脸上那道触目惊心的伤疤。

　　在驻容养颜的药效作用下，那道伤疤仿佛活了过来一般，它一点点地蠕动、变小，最后竟是消隐不见。

　　与此同时，乐苑菡脸上那些晶莹透彻的汗水竟是开始变黑，一股腥臭的味道也开始在空气中弥漫开。

　　当大家发现这股臭味来自乐苑菡身上时，众人脸上不由露出了古怪的神色，乐苑菡自己更是尴尬得不行。

　　最后还是萧玥柔实在看不过去了，她素手一挥，一团水雾从乐苑菡身上飘过，将乐苑菡身上的腥臭味道给消除得无影无踪。

　　“哇，好漂亮，乐苑菡的皮肤变白了很多，脸上的皮肤似乎变得更加细腻，便是五官也有了细微的调整，变得更加精致了。”顾宁距离乐苑菡最近，他第一时间看清了乐苑菡清洗后的面庞，嘴中不由发出了惊叹声。

　　李云聪看向乐苑菡的双眼已然发直。

　　乐苑菡原本身材跟相貌就不错，只是因为脸上那道疤痕的缘故，让人根本就不敢正视她，而她自然而然地加入了丑女的行列。

　　此时疤痕全部消失不见，乐苑菡所展现出来的美貌已然完全不逊色于萧玥柔了，比彭晓芙犹有过之。

　　萧玥柔跟彭晓芙满脸艳羡地瞪着乐苑菡看了一会后，她们下意识地将目光投向了慕闲。

　　没有女人能够抗拒美貌的诱惑，美丽的女孩更加不能抗拒。

　　没有见识过驻容养颜丹的效果也就罢了，亲眼目睹乐苑菡这么一个祸国殃民级的美女在自己面前诞生，萧玥柔跟彭晓芙便是想不动心都困难。

　　“驻容养颜丹一共有五枚，肯定不能少了你们俩的。”慕闲被萧玥柔跟彭晓芙炙热的眼神给瞪得心里发毛，他毫不犹豫地从储物戒指中掏出了另外两枚驻容养颜丹，非常干脆地扔给了萧玥柔跟彭晓芙。

　　这一次，彭晓芙没有任何的犹豫，她飞速地接过驻容养颜丹，然后扔进了嘴中。

　　萧玥柔同样没有了平日的矜持，她几乎跟彭晓芙同时将丹药扔进了嘴中。

　　“你们两个该不会也想要驻容养颜丹吧？”慕闲见顾宁跟李云聪眼巴巴地看着自己，他没好气地问道。

　　“慕闲，你看我这么胖，吃了驻容养颜丹后会不会变成标准身材的大帅哥？”

　　“老大，我满脸的疙瘩，没有驻容养颜丹的话，我的后半辈子就没指望了啊。”

　　在慕闲的注视下，顾宁跟李云聪几乎异口同声地喊道。

　　“驻容养颜丹只能美容，不能减肥，胖子你就别想了。”慕闲恶狠狠地瞪了顾宁一眼，然后又转头跟李云聪说道：“我本来想给你一枚混元霸体丹，让你拥有特殊的战斗体质，既然你想要驻容养颜丹，那我就如你所愿吧。”

　　慕闲说话的同时，作势要将手中的驻容养颜丹递给李云聪。

　　李云聪听完慕闲的话后，他的瞳孔骤然一缩，随即脸上露出了极度兴奋的神色，他一下子便朝慕闲扑了过去，抱着慕闲的胳膊道：“老大，我错了，我一个大老爷们要那么秀气精致干嘛，粗旷豪迈才是我的本色啊，你还是给我混元霸体丹吧。”

　　听到李云聪的话，慕闲笑得肚子差点抽筋，他就是感觉到李云聪对于实力的执着追求和对于战斗的狂热，这才想到将混元霸体丹送给李云聪的，结果李云聪果然很没节操地投降了。

　　慕闲自信李云聪为了得到混元霸体丹愿意付出一切代价，不过慕闲并没有对李云聪提出任何要求，而是很随意地将混元霸体丹扔给了李云聪。

　　相对于驻容养颜丹，混元霸体丹明显霸气了很多。

　　混元霸体丹足足有成人大拇指般粗细，呈墨黑色，仿佛浓墨凝聚而成，隐隐可以看到丹药内部灵力涌动翻滚不休，偶尔有沉闷的声音从中传出。

　　传说混元霸体丹可以将普通肉身逐渐转换为混元霸体，混元霸体乃是战神血脉、金石之躯，全身毛孔细胞稍微一翕张，就和天地灵力沟通。全身神力，无往不利！最终炼成混元霸体，可徒手撕碎仙人。

　　李云聪接过混元霸体丹后，他并没有立即服食，而是深深地凝视了慕闲一会，最后眼中才闪过一抹决然神色，将混元霸体丹给送进了嘴中。

　　混元霸体丹的炼化显然也没有驻容养颜丹那样简单，李云聪刚刚服用完混元霸体丹，他脸上便露出了极度痛苦的神色，李云聪慌忙盘膝坐下，调动浑身真元力进行调息。

　　“慕闲，驻容养颜丹没有我的份，你可以给我另外挑一种霸道的丹药么？最好吃了以后便可以屠神灭仙的那种，作为你的结拜兄弟，我不能被李云聪这个痘痘男给比下去了啊。”看到慕闲居然给了李云聪混元霸体丹这么强大而神秘的丹药，顾宁的一颗心顿时变得火热起来，他看向慕闲的目光也变得炙热。

　　“养丹坊中虽然丹药很多，但是能够改变体质，让人拥有特殊体质的丹药只有一种，那便是混元霸体丹，其余的丹药虽然在市面上很少见，而且都能够卖出天价，可是终归还是有钱就能够买得到。”慕闲无视了顾宁急切的眼神，轻轻摇头道。

　　听到慕闲的话，顾宁的心猛地一沉，脸色也变得极为难看，竟是半晌说不出话来。

　　正如所有的女人都无法抗拒美貌的诱惑一般，所有的男人同样无法抗拒实力的诱惑。

　　在这个弱肉强食实力为王的世界，顾宁对于实力的渴求丝毫不比李云聪差，现在眼睁睁地看着天大的好机缘跟自己擦肩而过，顾宁便是想高兴都高兴不起来。

　　“能够改变体质的丹药虽然没有了，但是这些丹药中还有着两枚极为特殊的丹药，那便是传承丹药，就是不知道传承丹药你是否感兴趣了。”就在顾宁的一颗心逐渐地沉到深渊最深处时，慕闲话锋一转，似笑非笑地看着顾宁说道。

　　“嗯？”听到慕闲的话，顾宁先是愣了一下，随即不由满脸的惊喜。

　　也是这个时候，顾宁才意识到慕闲是在跟自己开玩笑，他不由暗自庆幸自己没有责怪或者埋怨慕闲，不然的话自己丢人丢大发了。

　　相对于能够改变体质的特殊丹药，传承丹药可是丝毫不逊色的，甚至可以说更加弥足珍贵，也更受修士欢迎。

　　因为体质丹药不是服用一枚便能够有效的，而是需要服用无数枚。

　　例如李云聪，他在服用了一枚混元霸体丹后，只是意味着他拥有了混元霸体，而不是混元霸体大成。

　　李云聪要想将混元霸体的特殊体质作用发挥到极限，他只能通过两种途径，第一个途径是通过比普通人付出千百倍的努力修炼，将混元霸体给修炼到大成境界；第二个途径便是服用大量的混元霸体丹，直到一定的数量为止。

　　而现在显然没有足量的混元霸体丹让李云聪服用，所以他只能通过第一个途径来提升自己的战斗力。

　　传承丹药则不然，传承丹药是一些人族大能在身死道消之前，他们将自己的毕生修炼感悟、甚至天赋神通给炼化进了丹药之中，免得断了传承。

　　一旦服用传承丹药，便可以融合丹药中前辈大能炼化进去的修道感悟或者天赋神通，然后在很短的时间内提升自己的实力，提升实力的速度是服用体质丹药的无数倍。

　　要是有幸能够碰到好的天赋神通的话，传承丹药比体质丹药要好上千百倍。

　　“这是一枚蕴含了迷幻神通的传承丹药，你赶紧将它炼化吧，虽然它不能直接提升你的战斗力，却足以让你的生存能力提升数百倍。”在顾宁激动的目光中，慕闲将一枚紫色的丹药递给了顾宁。

　　“慕闲，要不你自己服用这枚丹药吧。”顾宁把玩了一会手中的紫色丹药，最后他眼神坚定地将丹药递给了慕闲，朗声道：“反正我们都在一块，你实力强大了照样可以保护我的。”

　　慕闲闻言愣了一下，随即没好气地锤了顾宁一拳，大声骂道：“少跟我矫情，赶紧将丹药给服用了，要是这丹药对我有用的话，你觉得我可能留给你用？”

　　顾宁瞪着慕闲看了一会，见慕闲不似作伪，他这才将丹药送到了自己嘴中，然后也跟李云聪一样盘膝坐下，开始吸收传承丹药的药力。

　　“慕闲，我这里还有十几枚丹药，我一种也不认识，还是都交给你保管吧。”看到慕闲跟顾宁说话完毕后，萧玥柔这才柔声道，“你看看都是什么丹药，要是有好的丹药你自己也服用一种吧。”

　　“杀了我们朝天门的弟子不赶紧找个地方藏起来，反而大摇大摆地坐在这里分赃，你们真的当朝天门是泥捏的么？”萧玥柔的话刚落音，一道破铜锣般的声音突然间在众人的耳边响起，与此同时，一股凌厉的杀机也将慕闲一行人给全部锁定。

　　“看来养丹坊中的丹药全部被你们几个垃圾给拿到手了，你们也别将这些丹药推来推去的了，都给本少爷拿过来吧！”对方说话的同时，一只巨大的真元力手掌也伸向了萧玥柔，直接抓住了萧玥柔手中的十几枚丹药。


第249章 惨重代价

　　在这股凌厉杀机的冲击下，正在炼化丹药的顾宁跟李云聪嘴巴一张，乌黑的鲜血从他们嘴中喷洒而出，他们的脸上也露出了极为痛苦的神色。

　　修为相对较弱的彭晓芙跟乐苑菡脚下一个趔趄，同时后退了好几步，脸色也是变得煞白。

　　首当其冲的萧玥柔虽然修为较为深厚，猝不及防之下的她也是娇躯一颤，有如风中荷叶摇摆不定。

　　“给我滚一边去！”察觉到来人的目标是萧玥柔手中的十几枚丹药，慕闲爆喝一声，早就蓄势待发的赤焰天雷有如惊涛骇浪，将伸向萧玥柔身体的真元力手掌给完全湮没。

　　原来慕闲的神念早就察觉有一位地皇境高阶修为的试练者靠近，只是在对方没有流露出杀机的情况下，慕闲不确定对方是无意中路过还是特地奔自己而来。

　　不过慕闲还是毫不犹豫地凝聚了体内的灵力，随时防备着来人。

　　当对方爆喝出声的同时，慕闲的灵力自然宣泄而出。

　　来人看到自己一个偷袭之下，慕闲为首的六个人一个比一个表现得不堪时，他的脸上不由露出了得意的笑容。

　　只是他脸上的笑容持续了不到一个呼吸的时间，他的脸上便露出惊骇欲绝的神色，然后身子也是毫不犹豫地一个瞬移逃离了原地。

　　原来慕闲的赤焰天雷在灭掉对方的真元力手掌后，又没有丝毫停歇地朝来人的落身之处轰杀过去。

　　只听得“轰隆隆”一阵巨响，正殿的房顶全部被赤焰天雷给破坏，地下更是露出了一个深不见底的黑洞。

　　要是来人在真元力手掌被毁之后还站在原地没有动弹的话，此时等待对方的肯定是尸骨无存的下场。

　　“双属性的灵力秘技？罗师弟便是死在你的手中吧？”钱亮面色凝重地瞪着慕闲看了一会，沉声质问道。

　　回答钱亮的，是漫天的紫色火雨。

　　看到半空中飘荡的紫色火雨，钱亮眼中闪过一抹惊艳神色。

　　不过感觉到紫色火雨的羸弱跟无力，钱亮的眼中同时闪过一抹不屑。

　　“你就只会这些中看不中用的招式么？要是这样的话，罗师弟也未免死得太冤枉了吧？”几乎是下意识地，钱亮出口讥讽道。

　　“朝天门中尽是你跟罗渝这样的白痴么？”慕闲闻言冷笑一声，毫不犹豫地施展了幻瞳神通。

　　听到慕闲的话，钱亮下意识地看向了慕闲的眼睛，然后他的头脑出现了刹那的恍惚。

　　等到钱亮再次恢复清醒时，他惊骇欲绝地看到漫天惊雷从天而降，自己竟然站在雷电的最中心。

　　关键时刻，钱亮毫不犹豫地祭出了自己才从血色深渊中获得的金色盾牌，身上真元力也是拼命地往防御法宝中倾注。

　　只听得“噼里啪啦”一阵脆响，无数的雷电倾泻而下，全部落到了钱亮的身上。

　　而钱亮也仿佛打摆子一般，身子抖索个不停。

　　尽管钱亮第一时间祭出了金色盾牌，可是因为他还没有完全炼化盾牌的缘故，盾牌的威力发挥不到十分之一，仅仅一会儿的功夫，盾牌就被雷电给击得跟筛子似地全是小孔。

　　雷电之后，钱亮已然皮开肉绽，全身上下没有一处完好的地方，甚至隐隐有一股烤焦的肉香味从他身上散发出来。

　　要不是钱亮的眼睛还是睁开的，并且身上还带有生命气息，他可能被人误认为一具死尸了。

　　亲眼目睹慕闲以雷霆手段干脆利索地秒杀钱亮，萧玥柔等人心中不由掀起了惊涛骇浪，久久不能平静。

　　虽然萧玥柔等人已然知道慕闲战斗力惊人，可是他们却没有想到慕闲的战斗力这么变态。

　　钱亮霸气的出场跟凌厉的杀机，无一不再说明钱亮的惊人实力。

　　有那么一刹那，萧玥柔等人以为自己一行六个人要被钱亮给团灭，大家的心也是猛然沉到了谷底。

　　出乎萧玥柔等人意料的是，钱亮仅仅出手了一次，便再也没有机会出手，然后便一直被慕闲给压着打，一直到重伤倒地。

　　甚至钱亮那唯一的一次出手机会也被慕闲给毫不留情地破坏，根本就没能凑工。

　　“你来了这里，你的那些同伴在哪里？”确认钱亮再也没有还手之力后，慕闲这才走到钱亮身边，将钱亮给一把拎了起来，漠然出声询问道。

　　钱亮艰难地转动了一下眼珠，仔细地打量着眼前的青袍少年，眼中神色异常的复杂，心中也是苦涩无比。

　　身为地皇境高阶修士，钱亮即便在整个宗门中也是难得的高手，在年轻一辈中的战斗力更是稳居第一。

　　这一次进入血狱之门，朝天门队伍一共分为了两支队伍，一支队伍是朝天门的高端战力队伍，由钱亮率领，直接朝血色深渊出发，目标便是血色深渊中的诸种神阶法宝。

　　另外一支队伍便是由罗渝率领的大众队伍，负责扫荡紫云玺府跟玄关台的宝物，能够拿到多少宝物是多少，最主要的是让罗渝为首的朝天门弟子得到锻炼。

　　只是钱亮一行人怎么也想不到，自己进入血色深渊不到半个月时间，罗渝为首的朝天门队伍便全军覆没，这让钱亮完全无法接受。

　　大惊之下，钱亮不得不丢下自己的队伍，毫不犹豫地瞬移到了紫云玺府，想查看到底发生了什么事情。

　　通过一番调查和了解后，钱亮才得知是孤云城分院的队伍灭掉了朝天门队伍，然后他又花了大半个时辰才找到慕闲等人的所在。

　　钱亮原以为自己的战斗力在整个秘境空间内绝对是无敌的存在，所以找到慕闲等人后，仅仅用神念查探了一下慕闲等人的修为，便毫不犹豫地出手了。

　　在钱亮看来，这支六人的小队伍完全对自己造不成任何危险，自己最多十几个呼吸的时间便能够全灭对方。

　　出手之后，钱亮才发现自己错了，而且是大错特错。

　　而自己的轻敌大意也让自己付出了最为惨重的代价，这个代价可能就是自己的性命。

　　“你不用担心，我的同伴都在血色深渊里面，并没有跟着我一起过来。”钱亮沉默良久后，他这才叹气道：“既然我都不是你的对手，我的那些同伴自然也不是你的对手。”

　　说出这番话时，钱亮有种气馁的感觉。

　　多少年了，自己多少年没有在别人面前低过头了，可是今天却不得不低头。

　　眼前这个青袍少年无论是战斗力，还是手段都让钱亮叹为观止。

　　听到钱亮的话，慕闲不由一愣，刚刚还挺嚣张的一个人，怎么转眼间变得这么老实了呢？

　　“以你的实力，你应该不会放过对血色深渊的探索吧？血狱之门的几处宝地中，也只有血色深渊中才有真正的宝物，其它几处宝地中的宝物都是垃圾而已，也只有地皇境修为以下的人才看得上眼。”钱亮顿了顿，不待慕闲说话，他又继续说道。

　　慕闲闻言笑了笑，并没有吱声，不过他心中却大致认可了钱亮的说话。

　　“我会让我的同伴们都躲着你，让他们不要为罗师弟跟我报仇。不过我也警告你一声，你杀了罗师弟和我，几乎全灭了朝天门队伍，我们宗门守候在秘境空间外面的大长老是绝对不会善甘罢休的，所以无论你在秘境空间中得到什么宝物，都是在为大长老做嫁衣裳。”钱亮似乎无视了自己的生死，他用一种同情和怜悯的目光看着慕闲，仿佛是在看一个死人。

　　慕闲极为不喜欢别人用这种眼光看着自己，他皱了皱眉头，然后直接手臂一挥，将钱亮给重重地扔向了地面的黑洞之中。

　　钱亮被扔出良久后，地下的黑洞才传来“咚”地一声闷响。

　　“血狱之门外面不是有朝廷的军队把守么？朝天门的大长老真的敢无视朝廷的威严乱来？”沉默良久后，萧玥柔这才担心地问道。

　　“玥柔，你将现实想象得太美好了。朝廷的军队只负责保卫饮恨峰及其血狱之门的安全，他们可从来不保证试练者的安全，所以几乎每一次血狱之门的试练前后，饮恨峰附近都会发生很多场血战。”萧玥柔的话刚落音，彭晓芙便在一旁叹息道。

　　“要想让朝廷的军队帮助你也不是不可能，你得付出足够重的代价，要是他们看上眼了，或许便能举手之劳帮你一把。只是朝廷驻守血狱之门最厉害的许将军也仅仅是天位境大圆满修为，其他朝廷将士修为还不一定有试练者厉害，我估计想要让他们跟朝天门大长老动手非常困难，毕竟他们承担不起那个损失。”

　　听到彭晓芙的话，萧玥柔一行人更加担心了。

　　“仅仅一个天位境大圆满修士而已，没什么大不了的。我们在秘境空间的时间还有两个月呢，船到桥头自然直，不用担心那么多的，说不定我们六个人在探索完所有的秘境空间后，我们的实力已然不逊于那个朝天门的大长老了呢？”

　　看到大家全部被钱亮跟彭晓芙的话给吓住，慕闲摇了摇头，朗声说道，“顾宁、李云聪，你们继续炼化体内的丹药，我们几个人给你们护法，保证不会再让你们受到打扰。”


第250章 血誓

　　慕闲的话似乎带有一种神奇的力量，让提心吊胆的众人安宁了下来。

　　事实上此时大家除了听天由命外也没有别的办法。

　　而慕闲的存在仿佛一根定海神针，让大家不知不觉间受到影响，不至于惊慌失措坐立不安。

　　在药力的狂暴冲击下，顾宁跟李云聪顾不上任何话，他们便满脸痛苦地盘膝坐在了地上，努力地调戏着体内的真元压制体内的药力，以求减轻体内的痛苦。

　　萧玥柔最后还是将手中的十几枚丹药递给了慕闲。

　　也是这个时候，彭晓芙才知道当时在养丹坊中除了慕闲外，萧玥柔也是清醒的。

　　想起自己长期霸占学院战力榜前五，而萧玥柔却一直在前十的位置，彭晓芙不由一阵脸红。

　　萧玥柔收取的那十几枚丹药中并没有特殊的丹药，大部分都是恢复真元力或者灵力的丹药，也有两枚疗伤圣药。

　　“疗伤丹药……糟糕，自己刚才犯了一个错误。”慕闲将丹药全部递还给萧玥柔后，他突然间想起了一件事情，然后脸上神色微微变化，下意识地用神念扫向了自己用雷电砸出来的黑洞。

　　几乎在慕闲神念扫向黑洞的同时，黑洞中传来一股隐晦的真元力波动。

　　一时间，慕闲脸上不由露出了懊悔的神色。

　　因为钱亮的霸道和嚣张，慕闲原本是想将钱亮给直接用雷电轰杀成渣的，没想到钱亮却弄出了一块盾牌，最后居然还剩下了半口气。

　　在钱亮身上一顿狂轰乱炸后，慕闲体内的灵力消耗一空，心中的愤怒同样发泄得差不多了，慢慢地杀人的心思也不是那么强了，这才将钱亮给扔进黑洞了事。

　　慕闲原以为钱亮都重伤成那个样子了，只有坐以待毙的份。

　　直到慕闲手中拿着萧玥柔从养丹坊中收取的疗伤圣药，慕闲才想起一件事情。

　　朝天门身为阳越州的一流势力，钱亮身上可能没有疗伤圣药么？

　　即便朝天门没有疗伤圣药，钱亮在秘境空间中探索了半个月之久，他也极有可能机缘巧合之下弄到一些疗伤圣药啊。

　　“朝天门的那个家伙逃跑了？”清楚地将慕闲的神色变化看在眼中，萧玥柔轻声询问道。

　　“是啊，刚才应该下手再狠一些的。那家伙虽然只是地皇境高阶修为，可是他的实际战斗力都堪比天位境修士了，要是他身上的疗伤丹药效果够好的话……”

　　在萧玥柔、乐苑菡跟彭晓芙三个人询问的目光中，慕闲点了点头，语气有点低沉。

　　血色深渊的边缘，当钱亮瞬移到了朝天门的队伍中时，将队伍中的另外七个人给吓了一大跳。

　　要不是钱亮及时地出声，估计这几个人直接对钱亮大打出手了。

　　“大师兄，你怎么会受伤这么严重，难道你刚才出去渡雷劫了？”查探了一下钱亮的伤势后，其中一个紫袍少年满脸惊讶地问道。

　　听到紫袍少年不着调的话语，钱亮不由翻了一个白眼，气得差点直接一口气噎了过去。

　　紫袍少年名叫朱子文，是钱亮的师弟，地皇境中阶修为，是出了名的战斗狂人和修炼狂人，但是朱子文有着一个致命的缺陷，那便是不通人情世故，完全可以用头脑简单四肢发达来形容。

　　要是仅仅朱子文一个人的话，他战斗力极为一般。钱亮绝对不会对朱子文这么客气，换了朱子文之外的人敢这样跟他说话，他直接一巴掌扇了过去，而且别人也不敢这样跟他说话。

　　朱子文之所以在朝天门地位超然，而且可以在钱亮面前肆无忌惮地说话，是因为朱子文还有一个双胞胎弟弟朱子武。

　　跟朱子文的头脑简单四肢发达不同，朱子武却是一个极为精明的人，甚至可以用心机深沉来形容。

　　朱子武同样是地皇境中阶修为，个人战斗力也极为一般。

　　只是朱子文跟朱子武兄弟俩联手的话，却可以完虐钱亮，因为兄弟俩早幼年时机缘巧合之下修炼了一种合体战技，他们又是双胞胎，可以相互感应，很多时候都不用说话，甚至不用眼神交流，直接意念一动便能够完全明白对方的心思，以至于这套合体战技在他们身上大放光彩，发挥出了超常的战斗力。

　　“哥，别胡说，钱师兄应该是被一个修炼了火雷双属性的人给伤了，假如我猜得没错的话，那个人也正是全歼了我们朝天门队伍的人。”朱子武朝自己兄长摇了摇头，这才面色凝重地说道。

　　钱亮的这支队伍中，虽然钱亮是队长，可是朱子文、朱子武兄弟俩在队伍中的地位却比钱亮还要高。

　　听到朱子武的话，队伍中的另外五个人脸上都露出了怀疑的神色。

　　“三师兄，这不可能吧？大师兄的实力在秘境空间中绝对没有比他更加厉害的了，怎么可能有人在这么短的时间内便将大师兄给重伤了？对方会不会跟你和二师兄一样修炼的合体战技？”

　　“大师兄应该是碰到厉害的妖兽了吧？我不觉得这秘境空间中除了二师兄跟三师兄联手外，还有能够伤害到钱师兄的人。”

　　“罗师兄他们在紫云玺府之中寻宝，大师兄从离开我们到现在，总共不到半柱香时间，这点时间都不一定够他赶到紫云玺府，他怎么可能是被全歼我们朝天门队伍的人所伤？”

　　“……”

　　朱子武的话刚落音，队伍中便响起了不同的声音。

　　慢慢地，大家的声音却渐渐地变弱了。

　　因为面对朱子武的判断，钱亮一直保持着沉默，这意味着朱子武的判断完全是正确的。

　　“那个人的确很强，灵武双修，灵道修为已然达到夜游境初阶，而且还是修炼的火属性跟雷电属性双属性的绝品灵力秘技，他的武道修为同样是人王境大圆满修为。”

　　“要是仅仅这样也就罢了，他的战斗天赋似乎也很强，战斗经验也很丰富，明明是我出手偷袭，可是他却后发先至，然后攻击有如行云流水，一环套这一环，始终没有停止过，直到将我击成重伤，要不是我恰好三天之前获得了一面御天之盾，估计我的性命便交代在他手中了。”

　　说这番话的时候，钱亮的眼中闪过一抹惊悸的神色，他心中犹自在后怕。

　　钱亮有点庆幸自己最后关头没有继续嚣张，他看得出来，那个青袍少年绝对是吃软不吃硬的主，要是自己继续嚣张下去的话，绝对难逃一死。

　　听完钱亮的话，大家都沉默了。

　　“他再厉害又能如何，还不是让钱师兄给逃了回来。”突兀的，朱子文的声音在大家耳边响起，让大家看向朱子文的目光多了几分不善，尤其是钱亮脸色变得尤为难看。

　　朱子武拉了一下兄长的衣襟，狠狠地瞪了对方一眼，这才满脸赔笑地解释道：“钱师兄别误会，我哥的意思是那个叫慕闲的家伙战斗力虽然惊人，可是还没有达到无敌的地步，虽然他将钱师兄给重伤了，事实上他自己也力竭了，不然的话以对方的性格绝对不会饶恕钱师兄性命的。”

　　听到朱子武的解释，大家的脸色才变得好看了很多。

　　“现在想想，好像还真是这么回事。我估计那个慕闲跟你们兄弟俩对上的话，应该不会是你们兄弟俩的对手。而且我在最后关头也故意示敌以弱，没有将你们兄弟俩的特殊情况说出来，我们可以在这方面做做文章，争取将他给留在秘境空间中，算是送大长老一个人情。”钱亮知道朱子文嘴快，而且对自己并无恶意，听完朱子武的解释后，他也没有责怪朱子文，而是将自己的想法说了出来。

　　另外几个人闻言眼睛一亮，然后你一言我一语地开始讨论如何设计慕闲，最后一个个脸上露出了狰狞的笑容。

　　秘境空间外面，当罗渝为首的朝天门队伍全军覆没时，朝天门的大长老罗东成如遭雷殛，好半天不敢相信自己看到的事实。

　　“谁，是谁杀了我的渝儿，是谁敢朝我的渝儿动手！”死死地盯着紫色水幕上面已然变得灰暗的名字，罗东成大声咆哮道。

　　“我渝儿乃百年难得一遇的天才，不到十四岁年龄便达到了人王境修为，十六岁达到地皇境修为，肯定可以在二十岁之前晋升为天位境修士，他注定时一代人杰，怎么可以陨落在血狱之门这样一个小小的秘境空间之中！”

　　“不甘心啊，渝儿有着大好前途，来这血狱之门仅仅是为了淬炼体内真元，又有着两个地皇境修士保护，还有着另外几个地皇境修士在一旁震慑，他应该没有任何危险才对，是哪个畜牲敢对我渝儿下杀手？”

　　“要是让我知道是谁杀了我渝儿，我一定要生啖其肉，让他受尽人间一切痛苦之后再将他碎尸万段，我要灭他全族，我要灭他满门，只有这样才能泄我心头之恨！”

　　“我罗东成在此立誓，要是不找出杀害渝儿的凶手，将杀害渝儿的凶手便是百日，我罗东成永生无法突破大道！”

　　“……”

　　陷入癫狂状态的罗东成一遍又一遍地轰击着血狱之门的大门，他的身边黑雾缭绕，仿佛一尊从地狱中走出来的修罗。

　　随着罗东成的誓言和怒吼，一道又一道的紫色天雷在天空中凝结，仿佛在为罗东成的誓言而见证。


第251章 狐假虎威

　　紫云玺府中，经过长达两个时辰的痛苦煎熬后，顾宁跟李云聪先后炼化了丹药。

　　炼化丹药后，两个人身上的气息发生了明显的改变。

　　顾宁的身上多了一股轻宁飘逸的气息，让人下意识地便想亲近、信任。

　　李云聪的身上却多了一种凝重和刚硬的气质，他仅仅往那里一站，便有如巍峨大山，给人极大的压迫感。

　　更让李云聪喜出望外的是，原本只有真元境高阶修为的他在服用混元霸体丹后，实力突飞猛进，直接跃升了一个大境界，四个小境界，达到了人王境高阶的境界，已然跟彭晓芙修为持平。

　　论及真正战斗力的话，拥有了混元战体的李云聪可能还更胜一筹。

　　两个人感受了一下自己新获得的力量后，脸上都露出了兴奋的神色，然后看向慕闲的目光满是感激。

　　彭晓芙同样异常地激动。

　　虽然彭晓芙的实力没有什么提升，可是在服用驻容养颜丹后，她的容貌却发生了天翻地覆的变化。

　　原来的彭晓芙虽然也被人称为绝色，事实上她距离绝色还有很长一段距离，充其量也只能算得上是漂亮。

　　此时的彭晓芙完全可以称得上时天香国色了，便是彭晓芙自己通过铜镜看到自己的容颜后，她都失神了好久才清醒过来。

　　只是让彭晓芙激动的并不是容貌的改变，而是服用皇极补心丹后，她发现自己自出生以来便受损的心脉已然被全部治愈了。

　　要知道心脉受损这个绝症一直威胁着彭晓芙的生命，让她十几年来一直生活在阴暗跟绝望之中。

　　那种有形的无形的痛苦让彭晓芙远比同龄人成熟，长期以来的压抑和痛苦也让她的性格变得极为乖戾和暴躁。

　　可是服用皇极补心丹后，彭晓芙惊喜地发现困扰了自己十几年的胸闷现象消失无踪了，运转体内真元力时也不用承受那种撕心裂肺的痛楚了，更重要的是，自己再也不会时不时地就感觉神疲无力了。

　　在小心翼翼地检查了一遍自己的身体后，彭晓芙才发现自己受损的心脉已然完全被修复，自己再也不用承受那种没日没夜完全没有尽头的折磨了。

　　“慕闲，谢谢你，要不是你的话，我根本就没有机会进入紫云玺府，更别说得到皇极补心丹这种逆天丹药，你对我的救命之恩没齿难忘，出去秘境空间之后，我一定会立即传讯父亲，让父亲来饮恨峰帮忙对抗罗东成。罗东成虽然厉害，可是有我父亲跟刘洪希教习联手对付的话，他也完全拿你没有办法的。”

　　当顾宁跟李云聪完全将自己的感激埋藏在心中，一切尽在不言中时，彭晓芙却是深深地朝慕闲鞠了一躬，词恳意切地说道。

　　听到彭晓芙的话，包括慕闲在内的几个人同时眼睛一亮，大家对彭晓芙的印象也大为改观。

　　慕闲以前觉得彭晓芙完全就是一副大小姐脾气，所以对她爱理不理的，甚至故意将她撵出自己的队伍。

　　再次跟彭晓芙见面后，彭晓芙的脾气和性格明显改变了很多，尤其是现在，跟以前完全换了一个人似地，这让慕闲甚至有点怀疑自己以前是否对彭晓芙太过残忍了。

　　队伍中的几个人，唯有萧玥柔看向彭晓芙的目光有几分担心。

　　因为萧玥柔看得出来，彭晓芙看向慕闲的目光似乎慢慢地发生了变化，而这种变化却是萧玥柔最不愿意看到的。

　　还好慕闲一切如故，并没有对彭晓芙表现出过分的亲热，这让萧玥柔心中多少好受点。

　　“谢谢彭师姐的好意。”慕闲并没有拒绝彭晓芙的好意。

　　慕闲没有狂妄到以为自己可以战胜天位境强者的地步，尤其是在秘境空间外面完全不能动用妖元力的情况下。

　　事实上慕闲一直在绞尽脑汁想如何解决秘境空间外面的困境，现在彭晓芙主动提出让彭德祖过来自然是最好的办法。

　　彭德祖跟刘洪希联手即便无法战胜罗东成，至少可以为自己和孤云城分院学员赢得逃跑的时间。

　　而且要是彭德祖记着自己好的话，自己家族以后在孤云城的安全也会有很大的保障。

　　“我们已然在正殿耽搁了不少时间，接下来的时间我们还是去禁苑吧，要是去得晚了，估计禁苑中的那些药草便没有我们的份了。”顿了顿，慕闲便转移了话题。

　　慕闲一句话说完，他便迫不及待地起身而走。

　　其他人闻言也是悚然惊醒，然后一个个脸上露出了焦急的神色，迅速地跟上了慕闲的步伐。

　　一路上，慕闲经过了十几个房屋，也看到了不少尸体，同样也看到了很多争抢的场面。

　　不过慕闲等人并没有多管闲事，而是马不停蹄地赶路。

　　因为慕闲使用秘法第二次打开紫云玺府大门的缘故，这让紫云玺府中的很多试练者都认识慕闲，这些试练者也很感激慕闲。

　　所以即便知道慕闲等人身上可能有好东西，大家也没有生出贪婪之心，而是友好地朝慕闲点头，任由慕闲从自己身边经过。

　　无意中发现自己人缘这么好，慕闲心中不由生出了一丝愧疚。

　　自己打开紫云玺府大门，可不是真心为大家好啊，只是因为自己也想进入紫云玺府中探宝而已，自己也不是无偿地让大家进入紫云玺府大门，而是征收了大量的“入门费”。

　　“要是那些家伙知道他们缴纳给金甲护卫的灵晶石大部分落到了自己的腰包中，估计他们对自己所表现出来的就不是这种善意和亲近，而是刀剑相向了。”慕闲心中不无恶意地想到。

　　很快，慕闲一行人便穿过了正殿，他们所遇到的试练者也少了很多，在正殿通往禁苑的路上，他们甚至一个试练者也没有遇到。

　　不过当慕闲一行人快要抵达禁苑时，他们却听到了激烈的打斗声和争吵声。

　　“水天色，你确认要抢夺我手中的紫灵塑体花？你可要想清楚了，虽然我跟慕闲不是一个队伍的，可是我们却来自同一个学院，更是来自同一个城市，你要是不将慕闲放在眼中的话，我这一株紫灵塑体花让你又何妨！”

　　首先传入慕闲等人耳中的是一道熟悉的声音，这道声音正是之前脱离彭晓芙队伍，后来又果断出卖慕闲的赵凯。

　　赵凯说话时底气十足，仿佛跟慕闲很熟悉一般，让慕闲一行人脸上不由露出了古怪的神色。

　　“赵凯，你少给我装神弄鬼。假如我猜得没错的话，你跟那个慕闲关系并不好，甚至很恶劣吧？不然的话你刚才说话时怎么给我一种色厉内荏的感觉呢？”水天色显然也不是那么好相与的，他终究还是从赵凯的细微神色变化中看出了一点端倪。

　　不过水天色的话刚落音，他便听到禁苑外面传来了脚步声，抬头一看，他的脸上不由闪过一丝慌乱，同时还有一点紧张。

　　清楚地将水天色的神色反应看在眼中，赵凯也下意识地将目光投向了外面，然后他也是满脸的尴尬。

　　“彭师姐，水天色重伤了我们孤云城分院四名学员，更是将他们手中的药草给全部抢走，还请你替我们做主。”赵凯犹豫了一会，他朝彭晓芙开口求助道。

　　面对赵凯的求助，彭晓芙脸上闪过一抹愠怒。

　　彭晓芙并不是傻瓜，相反地，她非常聪明。

　　彭晓芙知道，赵凯并非想跟自己求助，而是想跟慕闲求助，只是赵凯跟慕闲关系不睦，这才朝慕闲身边的自己开口。

　　在慕闲一行人进入禁苑之后，一众血月门弟子就变得异常紧张，看到赵凯亲热地跟慕闲一行人开口求助后，一众血月门弟子更是面如死灰。

　　血月门队伍在秘境空间内的实力本来就不是很强，权军强折损在慕闲手中后，血月门队伍的实力更是大打折扣。

　　亲眼目睹了慕闲全歼朝天门队伍的实力后，血月门队伍的人对慕闲可以说是畏之如虎。

　　很快，一众血月门弟子脸上便露出了兴奋的神色。

　　因为面对赵凯的求助，彭晓芙仅仅是淡然地瞟了赵凯一眼，便将目光挪到了一边，仿佛没有听到赵凯的求助一般。

　　慕闲更是满脸戏谑地看着赵凯，似乎在嘲讽赵凯的所作所为。

　　在慕闲的注视中，赵凯羞得脸红脖子粗，恨不得找个地洞钻进去。

　　可是想了想紫灵塑体花对自己的重要性，赵凯最终还是忍不住抬起了头，满脸诚恳地看向慕闲，沉声道：“慕闲，要是你能够帮我保住手中的紫灵塑体花，我保证家族以后再也不跟慕家发生冲突，在我接任家主之后，赵家唯慕家马首是瞻。”

　　听到赵凯的话，慕闲不由悚然动容，脸上也露出了思索的神色。

　　清楚地将慕闲的反应看在眼中，水天色不由急了，因为一旦慕闲答应了赵凯的要求，便意味着自己不但拿不到赵凯手中的紫灵塑体花，而且整个血月门队伍都有可能遭遇灭顶之灾。

　　“慕闲，赵凯乃反复无常的小人，他的话根本不足为信。你我之间虽然发生了一点矛盾，但是我都没有放在心上，而且你杀了罗渝，肯定也在头痛如何面对朝天门大长老的报复，要是你现在愿意束手旁观的话，我可以让我们血月门的太上长老在秘境空间外保你性命。”

　　迫不及待地，水天色开出了自己的条件。


第252章 最毒妇人心

　　水天色一番话说完，便紧张地盯着慕闲，仿佛在等待慕闲宣判一般。

　　慕闲瞪着水天色看了一会，沉默良久，这才出声道：“你是在威胁我？”

　　听到慕闲的话，水天色面色大变，他知道慕闲已然做出了选择，而自己显然是被放弃的那个。

　　“慕闲，我承认你实力高强，可是这并不意味着你在秘境空间中便是无敌的存在。即便你在秘境空间中无敌，到了秘境空间外面，你也不得不承认一个现实，那便是孤云城分院领队实力太差，根本就不足以保护你的安全。”水天色并不甘心就此放弃，他继续努力游说道。

　　“谢谢你的关心，只是我的安危还轮不到你们血月门来关心，禁苑中药草很多，我也不撵你们出去了，大家还是各凭机缘吧。”虽然水天色舌灿莲花，慕闲却并不为所动，而是委婉地拒绝了对方的好意。

　　见慕闲心意已决，水天色不由神色黯然。

　　不过感觉到慕闲对自己并没有杀心，他心中下意识地松了口气，慕闲的解决方案无疑是最佳的解决方案，既成全了赵凯，同时也给了血月门队伍一条生路。

　　唯恐迟则生变，水天色跟慕闲匆匆告辞一声，便毫不犹豫地领着一众血月门队伍弟子转身离去。

　　赵凯显然没有料到慕闲会真的帮助自己，因为他刚才朝慕闲开口，也仅仅是抱着万分之一的希望而已。

　　“慕闲，谢谢你的出手相救，这一株紫灵塑体花对我来说实在太重要了。我以前实在是糊涂之极，居然会处处针对你……”愣了片刻后，赵凯便朝慕闲低头认错。

　　慕闲坦然接受了赵凯的道歉，最后漠然道：“记得你自己的承诺就成，以前的事情都不重要，我想看的是你以后的所作所为。”

　　慕闲之所以选择帮助赵凯，并非慕闲同情心泛滥，而是他知道因为凌天和凌战父子的缘故，自己肯定会跟血月门走向对立面，所以即便赵凯不跟自己求助，自己跟血月门发生冲突也是迟早的事情。

　　赵家虽然在孤云城跟慕家为敌，可是赵家并没有对慕家造成什么实质性的伤害。

　　无论是赵蓝泽的谨慎甚微，还是赵凯的妖化体质，都让慕闲很是欣赏，慕闲并不想有这么两个敌人始终躲在暗处算计自己或者家族。

　　要是赵凯仅仅是想利用自己一次，之后便将今天的事情忘到九霄云外，慕闲也不会在意，反正仅仅是动动嘴皮子的事情，又不需要自己付出什么。

　　如果帮助赵凯能够改变赵凯甚至赵家对慕家的态度，让赵家不再跟慕家为难的话，那就是意外之喜了。

　　慕闲跟赵凯说完一句话后，他转身便走，直接往禁苑的深处而去。

　　彭晓芙等人自然是赶紧跟上。

　　一时间，禁苑的门口只剩下了赵凯和重伤倒地的四个孤云城分院学员。

　　“等等，慕闲，我们能够跟你们一路么？”眼看慕闲的背影就要消失在视野中时，赵凯鼓足勇气喊道。

　　“他们四个人虽然被血月门的弟子给打成了重伤，可是血月门弟子顾忌你的存在，并没有对他们下死手，只要几瓶圣元药剂，他们便可以活蹦乱跳。在见识了你的厉害之后，他们已然成为了你的偶像，早就想追随于你了，之前正是因为他们大吼大叫你的名字，血月门的人才有所顾忌。”

　　见慕闲看向自己，赵凯慌忙不迭地解释道。

　　另外四个人闻言，纷纷点头附和，表示赵凯没有撒谎。

　　听到赵凯等人的话，慕闲的脸上不由露出了古怪的神色，便是他身旁的萧玥柔等人也是忍俊不禁。

　　他们怎么也想不到，原本桀骜不驯的几个人居然会变得对慕闲那么尊敬。

　　“慕闲，我们都是一个学院出来的，既然他们愿意跟着我们，就让他们跟着吧。”察觉到了慕闲的犹豫，萧玥柔及时地说道。

　　“你们跟着我可以，我也不在乎你们的背叛和离队，但是在我的队伍中，就必须一切听从我的命令，你们能够做到么？”慕闲本来还在纠结要不要带着几个拖累，见萧玥柔帮忙赵凯等人求情，慕闲也乐得做个顺水人情。

　　赵凯等人闻言自然大喜过望，纷纷点头答应。

　　赵凯等人之所以背叛彭晓芙，脱离彭晓芙的队伍，完全是因为彭晓芙实力太差，不仅仅无法带领他们在秘境空间中获得宝物，甚至连他们的性命安全也无法保障。

　　慕闲则完全不同，亲眼目睹了慕闲全歼朝天门队伍所展现出来的恐怖势力和狠辣手段后，只要慕闲愿意让他们加入队伍，便是慕闲拿着棍子撵他们，他们都不会再离开，更别说主动脱离和背叛了。

　　当慕闲答应赵凯等人加入自己的队伍后，慕闲的队伍人数突然间暴涨到了十一个人，这让他极为不习惯，尤其是其中好几个人极为擅长拍马屁，吹捧的话语好像不由大脑思索一般脱口而出，让萧玥柔等人听了都觉得虚伪，慕闲本人更是受不了。

　　因为队伍中有几个人需要疗伤的缘故，慕闲不得不放慢自己的脚步，在禁苑门口稍歇了一会。

　　禁苑的深处，血月门的队伍搜索了一路后也没有再找到紫灵塑体花，便是另外的珍稀药草也同样未能找到时，队伍中已然开始出现了嘀咕声和埋怨声。

　　“水师兄，虽然那个慕闲战斗力惊人，要是你真心想跟他战斗的话，未必就没有一点赢的希望么？你变身为麒麟后战斗力可以暴涨五倍啊，而且还带着麒麟的威压，我就不信慕闲能够同时打赢五个地皇境高手的围攻！”

　　“水师兄，要是你拿到紫灵塑体花的话，以后你的变身时间至少可以维持半个时辰，而且可以将变身的效果减弱到最低，你怎么能够轻易将紫灵塑体花让出去呢，而且还是让开赵凯那个怂货，我想想心中就极为不舒服。”

　　“……”

　　一众血月门弟子你一句，我一句的，全部将自己心中的不满和怨恨发泄了出去。

　　随着这些人的说话，水天色脸上、额头上青筋凸现，眼中也是闪过一抹狠戾神色。

　　“你们放心吧，紫灵塑体花不能直接服用，而是必须炼制成丹药之后才能服用，还必须是拥有药尊以上灵药造诣的灵药师才能够将紫灵塑体花给炼制成药剂。孤云城那种破地方估计连灵药师学徒都没有几个，又怎么可能有药尊以上造诣的灵药师呢，所以紫灵塑体花最终还是我们的。”

　　当众人的话语渐渐安静下来后，水天色才咬牙切齿地说道。

　　听到水天色的话，众人才知道水天色并没有放弃对紫灵塑体花的争夺，他们总算心中好受了很多，紧接着一个个开始为水天色出谋划策，商量着如何报复慕闲，还有成功地将紫灵塑体花给抢到手中的事情。

　　另外一边，隐藏在一边的林思莹看到慕闲三言两语便将血月门队伍的人给惊走，更是将赵凯等人给收归队伍时，她不由恨得牙痒痒的。

　　以赵凯等人的能力，他们根本就不可能找到紫灵塑体花这样的珍稀药草，甚至连进入禁苑的路也找不到。

　　赵凯等人之所以能够走入禁苑，又非常幸运地找到紫灵塑体花，完全是因为林思莹在暗中相助的缘故。

　　因为林思莹非常清楚，赵凯虽然修为和战斗力一般，品性也很是让人质疑，可是赵凯却是孤云城分院的人。

　　林思莹还知道一件事情，那便是对她自己毫无用处的紫灵塑体花对拥有妖化体质的水天色和赵凯都非常有用。

　　所以林思莹在帮忙赵凯得到紫灵塑体花后，便又想办法让赵凯一行人跟血月门队伍巧遇了。

　　林思莹原本是想让两支队伍发生剧烈冲突，最好是血月门队伍将赵凯等人给全部斩杀，然后激怒慕闲等人，让慕闲找血月门队伍算账，从而让自己能够坐收渔翁之利。

　　让林思莹没有想到的是，水天色为首的血月门队伍虽然重伤了赵凯等人，也从赵凯等人手中抢夺到了药草，他们却没有对赵凯等人下死手。

　　更让林思莹没有想到的是，慕闲出现后，他即便看到了孤云城分院弟子身受重伤的情况，他也没有跟血月门队伍发生剧烈冲突，而是任由血月门队伍离去。

　　“怎么可以这样？我的计划明明没有任何问题，怎么到最好却出了大问题呢？”

　　“孬种，软蛋，慕闲跟水天色这两个人都不是男人，一个比一个像乌龟，居然那么能够隐忍，我敢肯定他们两个人恨不得吃了对方，可是他们言语间居然不带半点烟火，他们到底要忍到什么时候？”

　　林思莹慢慢地回到了自己队伍所在的地方，她的眼中也满是不甘和疑惑，嘴中更是谩骂不休。

　　林思莹没有注意到的是，她在离开隐蔽处的时候因为心不在焉的缘故，不小心弄出了一点响动，这点响动虽然细微得可以忽略不计，却被慕闲给敏锐地捕捉到了。

　　等待赵凯等人疗伤的慕闲闲极无聊，他直接一道神念锁定了林思莹，随着林思莹的移动而移动，将林思莹嘴中的嘟囔声给听得清清楚楚，明明白白。

　　“原来是这个女人在暗中捣鬼么？果然是最毒妇人心啊！还好我跟水天色没有动手，不然的话就让这个女人占大便宜了！”得知刚才的一切都是出于林思莹的算计后，慕闲不由被惊出一身冷汗。


第253章 禁苑大丰收

　　等到赵凯五个人休整完毕后，慕闲一行人又重新开始上路了。

　　因为在灵药方面的特殊嗅觉，以及对禁苑的熟悉，慕闲自然不会像血月门队伍那样无头苍蝇一般乱转，也不会跟真武城分院队伍一般完全靠碰运气寻找药草。

　　慕闲每走到一处地方，他都会蹲下身子，从地上捏一点泥土放到鼻子中闻一闻，有时甚至会用舌头舔一下。

　　刚开始的时候，慕闲的动作将队伍中的几个人给吓住了，众人并不知道慕闲是在寻找药草，还以为慕闲受了什么刺激行为异常。

　　当慕闲轻而易举地领着他们找到一株又一株的珍稀药草时，他们顿时呆若木鸡，慢慢地，他们看向慕闲的目光也充满了崇拜和敬畏。

　　在萧玥柔等人眼中，慕闲突然间变得神秘而强大。

　　似乎只要慕闲蹲下身子，下一刻，必然便会有一簇药草在前面等着他们去采撷。

　　赵凯等人原本加入慕闲的队伍，仅仅是想寻求慕闲的庇护，那样自己等人在秘境空间中便没有了性命之虞。

　　可是当慕闲突然间表现出寻找灵药的神秘能力，带着他们采撷到一株又一株的珍稀药草，让他们获利颇丰时，他们已然慢慢地被慕闲给折服，开始发自内心地尊敬慕闲，服从慕闲命令了。

　　“有了这根千灵参，我也有希望突破瓶颈，达到人王境境界了。”

　　“这香蚀草虽然对我没用，可是拿到秘境空间外面的话，至少可以卖上一千枚灵晶石一株，而且还是供不应求，这些香蚀草所买的钱，足以让我的家族实力提升好几个台阶。”

　　“我以前服用灵药过多，以至于体内积累了太多的污垢，这清体草能够将我体内的污垢完全清除，我的修炼潜力肯定会大为增长，以后成为地皇境修士也不是不可能。”

　　“……”

　　一路上，慕闲的耳中都是大家激动和兴奋的声音，大家的脸上也都挂着满足的笑容。

　　要知道慕闲带领他们在禁苑中短短一个时辰的收获，已然超过了他们在秘境空间内近一个月的收获，而且这期间他们没有遇到任何性命危险，甚至没有付出任何代价，只需要简单地弯腰采撷药草便成。

　　其他人高兴，慕闲则更加高兴了。

　　因为所有的药草都是慕闲找到的，所以在找到一簇药草时，大家都是很自觉地让慕闲第一个采撷药草，直到慕闲采撷够了，或者慕闲看不上那些药草，剩下的人才会动手采撷药草。

　　所以大家有的药草，慕闲都有，大家没有的药草，慕闲同样有。

　　血狱之门每五年开启一次，每一次血狱之门的开启，都很少有人能够顺利地通过重重难关最后抵达禁苑，即便有人抵达了禁苑，他们也不一定能够找到药草。

　　这就导致禁苑中的药草非常丰富，而且药草的年份也很高。

　　一个时辰内，慕闲已然采撷了上白株药草，这些药草正是自己亟需的，而在市场上又很难买到的。

　　其中便有能够解决小叔身高和长相问题的药草，可以完美地解决小叔慕远非的困扰。

　　最让慕闲兴奋的莫过于他在禁苑内发现了好多魔草，这些魔草在外界根本就很难找到，更别说在市场上流通了，可是禁苑内却是随处可见，让慕闲狠狠地爽了一把。

　　相对于灵药，魔药的药效更强，威力更大，用途也更加广泛。

　　只是魔药有一个致命的缺陷，那便是副作用实在太大，它总是要牺牲一方面的功能来成全另一方面的功能，甚至牺牲大部分的功能来成全某一方面的功能。

　　因为魔药近乎毁灭性的副作用，让人视它为洪水猛兽，从而被世俗所排斥和厌恶，即便前世有了偌大声名的慕闲也只敢躲在暗处偷偷研究魔药。

　　慕闲研究的诸多魔药之中，既有可以让人生机立时崩溃的剧毒之物，也有可以让修士和妖兽轻易进阶的极品良药。

　　前世的慕闲踏入了魔药领域后，便一发不可收拾，因为他发现魔药才是真正的灵药，被修行界所广泛认可的灵药只是狭义的灵药，相对于魔药的作用，市面上流行的灵药像是小孩子的玩意儿。

　　可惜的是，前世的慕闲对魔药研究时间不长，还没来得及将魔药给推广，便遭遇了大师兄的暗算。

　　好不容易重活一世，慕闲自然要活出自己的精彩，在大家对魔药还没有成见之前，慕闲打算便将魔药给推广，让魔药跟自己一样在这个世界上泛出同样的精彩。

　　现在的慕闲实力已然无限接近于前世，而且又马上可以在血色深渊中得到蛮荒鼎，他完全可以重现前世的炼药水平，将自己的炼药能力给完全发挥出来。

　　有了前世的教训，这一世的慕闲也不用担心有人暗害自己而丢掉性命，他相信自己完全可以开创一个属于自己的时代。

　　“可惜这禁苑中没有混元青莲或者业火红莲，不然的话我们几个人便可以晋升为地皇境修士了。”当慕闲宣布禁苑已然探索完毕，准备往紫云玺府外面走的时候，顾宁愣了一下，意犹未尽地说道。

　　在服用了禁苑中的一些药草后，李云聪的修为又提升了一个小境界，达到了人王境大圆满境界。

　　再加上顾宁、乐苑菡，慕闲，相当于慕闲的队伍中有四个人达到了人王境大圆满境界，处于随时可以突破的边缘。

　　只是人王境跟地皇境之间的瓶颈并不是那么容易突破的，所以大家都在等待一个机缘。

　　顾宁原来寄希望于禁苑，觉得禁苑面积大，珍稀药草也多，肯定会有混元青莲或者业火红莲，不过希望越大，失望也越大，当一行人将禁苑探索完毕还是没能发现混元青莲或者业火红莲时，顾宁心中说不出的沮丧。

　　“谁跟你说晋升地皇境修士一定需要混元青莲和业火红莲了？”想起自己储物戒指中的几味药草，慕闲的脸上露出了玩味的笑容。

　　听到慕闲的话，顾宁先是一愣，随即满脸的激动，“慕闲，难道你刚才采撷的那些药草中有能够让我们晋升为地皇境修士的药草？”

　　慕闲闻言却陷入了沉默，虽然他有办法让自己和顾宁等人在短时间内晋升为地皇境修士，而且在晋升地皇境修士之后，体内的真元力还可能发生变异，可是因为是通过魔药突破瓶颈的缘故，自己四个人却会在三天之内陷入极度虚弱之中，完全没有战斗力可言，这却是慕闲不愿意面对的。

　　要是换一个环境，比如在云央学院中，或者在家族中，慕闲可以毫不犹豫地选择突破。

　　可是这里是秘境空间，不仅仅妖兽横行，还有很多试练者在暗中虎视眈眈，尤其是真武城分院队伍、血月门队伍、朝天门队伍跟自己结下了生死仇恨，而清微宗的队伍也在等着跟自己新帐旧账一起算。

　　这种情况下服用魔药突破瓶颈的话，极有可能一不小心便将性命交到了敌人手中。

　　“慕闲，有什么问题你倒是说出来啊，你不说话是想将我们给急死啊。要是你觉得那些灵药太值钱，我们可以将手中的灵药全部给你，差价等我们出了秘境空间后再给你补上。”看到慕闲欲言又止的样子，急性子的李云聪忍不住了。

　　乐苑菡同样一脸期待地看着慕闲，地皇境修为的吸引力实在太大了，即便乐苑菡对很多东西都看得很淡，可是她还是无法拒绝这种吸引力。

　　“不是灵晶石的问题，而是这里不安全……”慕闲知道自己要是继续遮遮掩掩的话，肯定要引起误会，他索性将魔药的致命副作用说了出来。

　　不过慕闲并没有说这是魔药，只是推说自己炼药能力不够，无法炼制出合格品质的灵药，所以才会有这种副作用。

　　听到慕闲的话后，顾宁、李云聪、乐苑菡都沉默了，他们自然知道慕闲在顾忌什么，在这危机四伏的秘境空间中，要是突然间虚弱三天的话，真是一件要命的事情。

　　赵凯为首的五个人听了慕闲的话后却是另外一番感受，慕闲除了实力惊人外，他居然还是灵药师？

　　虽然慕闲自己承认无法炼制出合格的灵药，可是他毕竟能够炼制出灵药啊，而且还是炼制的让人王境修士突破瓶颈的灵药。

　　想起孤云城拍卖会上几枚元神丹所引起的轰动，赵凯似乎看到了慕闲及其慕家的锦绣前程。

　　“不行，自己回去之后一定要劝说父亲不可跟慕家作对，有慕闲在，慕家根本就是不可战胜的。而交好慕家的话，却可以让自己家族的实力更上一层楼。”无意中得知慕闲的炼药能力后，赵凯的心中突兀地涌现出了这个想法，而且这个想法越来越强烈。

　　“慕闲，你陷入思维误区了。以你的实力和战斗力，你是否突破地皇境修为影响并不大，所以你炼制灵药后，完全可以自己不服用，而是只让顾宁、李云聪跟乐苑菡三个人服用，顾宁等人虚弱期间，我们其他人负责保护他们的安全，一旦顾宁三个人度过了虚弱期，我们这支队伍的真正战斗力肯定要翻好几倍的。”

　　就在大家一个个愁眉苦脸心痒难耐时，萧玥柔天籁般的声音突然间在众人耳中响起，让大家脸上露出了惊喜的神色。


第254章 功亏一篑

　　听到萧玥柔的话，大家豁然惊醒。

　　大家光想着慕闲服用丹药后会失去战斗力，那样一来整支队伍便会陷入性命危机。

　　慕闲不服用丹药，而仅仅让顾宁、李云聪跟乐苑菡服用丹药的话，根本就不会影响到整支队伍的实力，因为到目前为止，队伍中似乎一直都是慕闲一个人在出手，其他人基本上没有动弹。

　　“既然这样，那我们走出紫云玺府后，便找个安全的地方炼制丹药，帮忙顾宁等人突破瓶颈吧。”在顾宁、李云聪跟乐苑菡期待的目光中，慕闲微笑着点头道。

　　顾宁、李云聪跟乐苑菡闻言脸上露出了极度兴奋的神色，甚至走路都有点飘飘然。

　　虽然顾宁、乐苑菡在服用紫云龙须草后，已然掌握了天地法则，可以跟地皇境修士一样瞬移，可是论及真正战斗力的话，他们跟真正的地皇境修士还是有着很大的差距，正是因为感悟了瞬移神通，这让他们更加渴望成为地皇境修士。

　　彭晓芙、赵凯等人却是一脸的羡慕。

　　赵凯等人还好，他们连人王境修为也没有达到，即便想服用丹药也没有资格。

　　彭晓芙则不同，彭晓芙是人王境高阶修为，距离人王境大圆满修为仅仅相差一个小境界，正是因为这一个小境界，让她跟这一次突破的机会失之交臂，所以她心中极为难受。

　　“咦，不对，之前慕闲在禁苑深处不是让给了自己一株奇怪的药草，并且叮嘱自己赶紧服食么？自己觉得药草太脏，又不习惯直接炼化药草，这才故意对慕闲的话置之不理。要是自己服用了慕闲让给自己的那一株药草，自己的修为境界会不会提升一点点呢？”突兀地，彭晓芙的脑海中闪过一个念头。

　　之前不知道慕闲是灵药师，彭晓芙对慕闲的话自然没有引起足够的重视，如今突然间得知慕闲是灵药师，慕闲的话在彭晓芙心中的分量自然无限加重。

　　偷偷地瞄了慕闲一眼，发现慕闲并没有注意自己，彭晓芙下意识地落后两步，走到了队伍的最后面，然后以迅雷之势将之前慕闲让给自己的灵药放进了嘴中。

　　因为药性温和的缘故，彭晓芙并不用坐在原地炼化，她甚至完全可以跟得上大部队的速度。

　　半个时辰后，慕闲一行人走出了紫云玺府，而此时大部分试练者还在紫云玺府的正殿中寻找机缘，真武城分院的队伍跟血月门的队伍则在禁苑中碰运气。

　　慕闲一行人无视了众多试练者疑惑不解的表情，他们径直离开了紫云玺府，朝玄门关的方向走去。

　　不过在走到半途的时候，一众人却是折转了方向，在一处密林中隐蔽了起来。

　　在大家好奇的目光中，慕闲先是掏出了十几块上品灵晶石，他用眼神丈量了一下四周，然后将十几枚灵晶石往半空中一抛，最后十几枚灵晶石落地时，都落到了特地的方位上，每一枚灵晶石距离慕闲身体的距离都差不多。

　　紧接着慕闲又拿出几枚灵晶石放在自己的脚下，然后双手捏了一个法印，顿时，天地灵力有如潮水一般蜂拥而至，直接将慕闲淹没其中。

　　感受到天地灵力的强度，慕闲满意地点了点头，这才从储物戒指中掏出药鼎。

　　“聚灵阵，我认出来了，慕闲刚才用灵晶石布置的聚灵阵，可以将四周的天地灵力全部牵引过来，他估计是想借用天地灵力来炼药，慕闲实在太厉害了。”

　　“难怪慕闲修为那么厉害，原来是因为他掌握着聚灵阵的缘故啊，估计他平时修炼时一直用的聚灵阵吧。”

　　“……”

　　很快便有人认出了慕闲用灵晶石所布置的阵法是聚灵阵，然后人群中响起一阵惊呼声。

　　慕闲并没有搭理这些人，而是将右手手掌覆盖在了药鼎的上方，然后紫色的火焰汹涌灌入药鼎。

　　很快，一道足有九尺高的紫色火焰从药鼎口喷薄而出，炙热的温度吓了四周的众人一跳，直接将他们给逼离了慕闲。

　　慕闲的紫色火焰原本是没有这么厉害的，不过聚灵阵却有着增幅的功效，将慕闲划出的火焰威力给放大了许多倍，从而让慕闲更加容易熔炼高级药草。

　　熔炼药材并非温度高就一定好，还要精心调控火温，以应对不同种类的药材。就算单单熔炼一种药材，不同的阶段中，温度也极尽变化。

　　有了聚灵阵，原本灵药师在调控温度时候的一点小疏忽和小失误都会成倍放大。

　　慕闲缓缓调控火焰，他两世为人的强悍心神能量操控下，九尺高的炽热火焰迅速减小，热度也缓缓降低。

　　与此同时，慕闲神念一动，将储物戒指中的一位魔药给拿了出来，直接投入了药鼎之中。

　　这一味魔药名为腐骨灵果，魔骨灵果一开始便需要强烈的活力将灵药干枯坚韧的外壳剥落，随后要用细火炙烤出药材的精粹。这火焰转换之间，最为考验灵药师的心神力量。

　　更何况慕闲在使用聚灵阵炼丹，一个小失误，都会造成难以估计的后果，容错率更低。

　　看到慕闲聚精会神的炼丹，萧玥柔的美眸中闪过一抹柔情，其他人也是一脸紧张地看着慕闲，一个个都不敢出声，生怕打扰到慕闲炼丹。

　　在紫色火焰的作用下，干枯的灵药外壳剥落，露出里面青红色的内核。

　　慕闲的神念死死地盯着药鼎，与此同时，他的右手飞速地拍打着鼎身。

　　当魔骨灵果的最后一片外壳剥落时，慕闲的左手轻微抖动了一下，原本的九尺紫色火焰瞬间缩回了药鼎之中，紧接着一簇细微的橘红色火焰升了起来。

　　看到慕闲能够随意操作火焰强度，萧玥柔美眸中不由闪过一抹惊讶。

　　因为慕闲用紫色火焰杀人时可从来没有改变过火焰的颜色，以至于萧玥柔曾经一度认为慕闲的火焰只有紫色这一种颜色。

　　“慕闲对火焰和温度的控制堪称完美，他的炼药能力实在太厉害了，难怪远山叔叔每次提到慕闲时都是满脸的骄傲。”萧玥柔回想起慕远山跟父亲和自己介绍慕闲时的神情，她看向慕闲的眼神中流露出一丝难得的柔情。

　　很快，魔神丹的第一种药草魔骨灵果便被炼化完毕。

　　药鼎的底部铺上了薄薄的一层药渣，而鼎口则有着一团精纯的朱红色药力在不停地翻滚。

　　慕闲用灵力将着一股朱红色灵力给压制在药鼎内，随即又用神念操控着将魔神丹的第二种主药阴含魔焰草给扔进了药鼎之中。

　　阴含魔焰草是一种白色的针状药草，呈寒性，极难炼制。

　　当阴含魔焰草被投入药鼎之后，慕闲的神情更加专注了，甚至额头上隐隐渗出了细密的汗珠。

　　因为慕闲不仅仅需要操控聚灵阵，还得监控药草药性的变化，更是得随时掌控火焰的大小，这对慕闲的心神力量要求极高。

　　看到慕闲眼睛一眨不眨地炼制丹药，不仅仅萧玥柔看向慕闲的目光含情脉脉，便是另外两个女生看向慕闲的目光同样满是欣赏。

　　彭晓芙跟乐苑菡惊讶地发现，平时就挺帅气的慕闲此时竟是给人一种魅力四射的感觉，让她们心中生出了一股特别的悸动。

　　在众女的胡思乱想中，慕闲已然将阴含魔焰草给炼化完毕，焦黑的药渣散落底部，与此同时，一团青色的能量团又在鼎口边挣扎不休，仿佛准备逃走。

　　好在慕闲早就有所准备，一直用灵力封锁着药鼎鼎口，否则的话就前功尽弃了。

　　慕闲如法炮制，将魔神丹的另外两种药草也给熔炼。

　　当四种药草全部被熔炼完毕时，盘旋在鼎口的四种不同颜色的能量团似乎找到了彼此的亲人，它们迅速地抱成一团，发生了精彩而剧烈的化学反应。

　　而慕闲则是满头大汗地操控着手中的紫色火焰，神念完全将四种不同颜色的能量团给包裹住。

　　魔神丹是五阶丹药，这也是慕闲重生以来第一次炼制五阶丹药。

　　原本以药鼎的质量是完全不足以支撑慕闲炼制五阶丹药的，不过慕闲看到顾宁等人迫切地想突破瓶颈，而自己也是心痒难耐，慕闲最后还是忍不住露了一手。

　　在慕闲的精确控制下，四种不同颜色的能量团始终在鼎口盘旋不休，变幻成一头又一头的妖兽，仿佛随时可能振翅而飞。

　　眼看四种不同颜色的能量团就要合而为一时，药鼎终于无法承受紫色火焰的巨大威力和能药力量团的不断冲击。

　　只听得“砰”地一声闷响，药鼎四分五裂，直接化为了齑粉。

　　此时几乎所有人的心神都放在了慕闲的双手之上，以至于药鼎爆炸的声音将所有的人给吓了一跳。

　　看到药鼎爆炸，顾宁等人心中不由“咯噔”一声，一颗心也沉入了谷底。

　　药鼎都没有了，这丹药还能炼制么？

　　其他人同样是一脸的惋惜，他们看向慕闲的目光也充满了同情。

　　因为大家刚才清楚地看到了慕闲的付出，努力了整整两个时辰，眼看就要成功时，结果却因为药鼎质量不佳而功亏一篑，还有比这更加郁闷的事情么？


第255章 他确认自己炼制的不是毒药？

　　就在顾宁等人看到药鼎爆炸，慕闲炼药面临失败时，慕闲的一只手突然间有如幻影一般在空中晃动了一下。

　　随着慕闲手掌的动作，一个金黄色的药鼎又出现在了慕闲的面前，成功地将拿融为一体的五彩能量团给拖了起来。

　　“真元力化形，慕闲还是武修，他可以真元力化形。”看到那漂浮在慕闲胸口前的金色药鼎，顾宁跌落到深渊的心猛然间急剧地跳跃起来，嘴中也发出了失声惊呼。

　　另外几个人突然间看到真元力幻化出来的金色药鼎，他们先是愣了一下，随即脸上都露出了惊喜的神色。

　　之前慕闲无论是对敌还是炼药，都是用的灵力秘技，以至于大家纯粹地将慕闲当成了一个灵修，直到此时慕闲突然间施展出真元力化形，大家才反应过来慕闲不仅仅是一个灵修，他同时还是一个武修。

　　看到慕闲在关键时刻祭出了真元力药鼎，大家或者失落或者遗憾的心情再次高兴起来，不过他们的一颗心也悬到了半空中。

　　慕闲的真元力强度够大么？

　　慕闲的真元力能够承受灵力跟药力的冲刷么？

　　慕闲的真元力能够持续到丹药炼成么？

　　萧玥柔等人紧张万分的同时，慕闲也不轻松。

　　原来一脸轻松的慕闲此时脸上已然涌现出了豆粒般大小的汗珠，而且他的脸色也微微发白。

　　同时调用体内真元力跟灵力是一件非常困难的事情，何况慕闲并不是单纯地调用真元力和灵力。

　　慕闲必须将真元力一直保持药鼎的形态，还得不断地承受天地灵力和药力的冲刷；而且灵力也得不断地根据药性的变化而调整。

　　在大家紧张的注视下，慕闲有条不紊地控制着手中的紫色火焰强度，不断地让能量团翻滚。

　　那一团原本散着五彩颜色的能量团颜色渐渐地合而为一，变成了一种暗红色的散发着刺鼻辛辣味的球状物，这让萧玥柔等人下意识地皱了皱眉头。

　　是丹药本身的味道就是如此，还是慕闲炼药失败了才会这样？

　　慕闲手中的动作丝毫没有因为大家质疑的目光而有半分停顿，他全部的神念都集中在暗红色丹药身上，不断地调整天地灵力的强度，让丹药的药性得到最为完美的淬炼。

　　盏茶功夫过去，只听得“咔嚓”一声脆响，慕闲手中的丹药一分为五，从拳头般大小的固体团状物变成了鸽蛋般大小的丹药，丹药的颜色也由暗红变成了暗黑，不过丹药的味道却没有什么变化。

　　听到“咔嚓”一声脆响时，围观的众人心中也是“咯噔”一声脆响，难道慕闲炼药失败了。

　　大家担心地看向慕闲，发现慕闲身子轻微地摇晃了一下，脸色变得煞白之极，神色也是萎顿不堪。

　　就在大家以为丹药炼制失败，想要出声安慰慕闲一两句时，他们却看到慕闲的脸上露出了兴奋的笑容。

　　“丹药炼制好了，你们几个人拿去服用吧。”慕闲的声音虽然有点虚弱，可是他脸上的笑容却是真真切切的。

　　慕闲一番话说完后，他发现没有人回应，不由一阵纳闷。

　　疑惑地抬头看去，发现顾宁等人都是一脸犹疑地看着自己手中的丹药，迟迟不敢下手。

　　慕闲愣了一下，随即明白过来是怎么回事，魔药论及长相跟色香味方面是完全没有办法跟灵药相比的，反而跟毒药不相上下，估计自己手中的魔神丹将顾宁等人给吓住了。

　　“都不要是吧，那我就收起来了。”看到顾宁等人居然敢怀疑自己的炼药本事，慕闲脸色一沉，便要将手中的灵药扔进储物戒指。

　　“等等，慕闲，给我一枚，我相信你！”几乎慕闲的话刚落音，彭晓芙便迫不及待地朝慕闲伸出了白嫩的小手。

　　慕闲闻言一怔，随即将一枚丹药放到了彭晓芙的手中。

　　别人没有注意到彭晓芙在路上的小动作，一直用神念监控队伍为中心方圆近千米方位的慕闲却一清二楚地看在眼中，所以慕闲非常清楚彭晓芙此时已然达到了人王境大圆满修为。

　　“我……我也要一枚。”继彭晓芙之后，顾宁也赧然地朝慕闲伸出了自己胖乎乎的大手，他为自己的迟疑而感到愧疚，一张脸通红通红的。

　　李云聪见状，他眼珠一滚，然后飞速地从慕闲手中抓走了一枚丹药，这才歉然地看着慕闲，脸上满是赔笑的表情。

　　乐苑菡也是歉然地看了慕闲一眼，然后莲步轻移走到慕闲身边，从慕闲的掌心中拿走了一枚丹药，而且第一时间送进了樱桃小嘴中，眼中对慕闲满满的全是信任。

　　看到乐苑菡的动作，另外三个人一愣，然后心中同时生出了懊悔的神色，再也顾不得手中丹药的辛辣跟刺鼻，他们憋着一口气将丹药给送进了嘴中。

　　很快，另外三个人便脸色大变，眼中也露出了极度惊恐的神色。

　　因为这三个人清楚地看到，最先服用魔神丹的乐苑菡居然眼睛一翻白，直愣愣地倒在了地上。

　　“完了，自己刚才不应该冲动的，而是应该先观察一番，确认乐苑菡服用丹药没有异状再决定是否服用丹药。”这一刻，三个人心中后悔不已，看向慕闲的目光满是幽怨。

　　可惜的是，这世界上没有后悔药。

　　三个人的脑海中只来得及浮现这么一个念头，然后他们便奔赴乐苑菡的后尘，一个个直愣愣地倒下了。

　　看到乐苑菡四个人倒得这么干脆，甚至连惨叫声都没来得及喊出一声，队伍中的另外六个人看得目瞪口呆，半天说不出话来，他们看向慕闲的眼神也变得极为古怪。

　　“慕闲，他们没事吧？”萧玥柔关心地看了彭晓芙等人一眼，不是很确认地询问慕闲道。

　　“他们应该没事的。”慕闲非常肯定地回答道。

　　只是慕闲的话刚落音，乐苑菡仿佛诈尸一般坐了起来，张嘴便是一口黑血喷洒了出来，直接洒了离她最近的赵凯一身。

　　紧接着彭晓芙、顾宁跟李云聪也仿佛商量好的一般，同时从地上坐了起来，也是张嘴一口黑血喷洒出来。

　　可怜赵凯等五人正在好奇地弯腰查看顾宁等人的身体状况，然后五个人无一例外地全部中招。

　　乐苑菡等人喷完血后，然后又人事不知地躺下了，不过他们的身体却是抽搐个不停，偶尔可以看到他们身上的肌肉块不断地突起和消失，仿佛一个巨大的肉瘤在他们体内飞速地游走一般，看得萧玥柔跟赵凯等人心惊胆颤。

　　“慕闲，他们真的没事么？”赵凯等人此时都快哭了，因为那些黑血也仿佛沾惹了丹药的味道，变得腥臭无比，以至于他们身上现在同样腥臭无比。

　　此时此刻看到顾宁等人仿佛羊癫疯一般身体抽搐个不停，赵凯脸上的肌肉抽搐了一下，他开始深深地怀疑慕闲的炼药能力。

　　“放心吧，这些都是正常反应。突破瓶颈本来就不是一件容易的事情，为了减轻他们的痛苦，我特地在丹药中加了一味宁神的药草，让他们可以毫无痛苦地晋升境界，他们已经很幸福了。”慕闲早就知道服用魔药后的一切症状，所以他的脸上始终一副气定神闲的样子。

　　“你们或许觉得他们很痛苦，事实上他们自己一点都感觉不到痛苦。他们唯一需要承受的只是三天虚弱的代价而已，不过他们得到的却是实力在现在的基础上至少翻十番。”顿了顿，慕闲忍不住又补充了一句。

　　“慕闲，你以前炼制过这种丹药么？”见慕闲说得笃定，萧玥柔也受到了感染，她好奇地问道。

　　慕闲正想回答说以前炼制过魔神丹，而且还找不少人试过，不过话到了嘴边后，他又沉默了，他上辈子虽然炼制过魔神丹，这一辈子却是第一次炼制魔神丹。

　　沉默了一会，慕闲摇了摇头。

　　看到慕闲摇头，萧玥柔脸上笑容一滞，然后便陷入了沉默。

　　赵凯等人却是忍不住打了一个寒颤，慕闲第一次炼药，而且炼制出来的药那么难看，味道也那么难闻，而且仅仅两个呼吸的时间便能够将人王境大圆满修士给放倒，他居然还信誓旦旦地说顾宁等人没事。

　　赵凯甚至有点怀疑慕闲炼制的不是灵药而是毒药，慕闲是完全拿顾宁等人在当试验品帮忙自己试丹。

　　赵凯原本还打算等慕闲炼制完魔神丹后，便想办法恳求慕闲帮忙自己将紫灵塑体花给炼制成丹药。

　　亲眼目睹了慕闲炼制魔神丹的过程，以及乐苑菡等人服用魔神丹的反应后，赵凯却是再也不敢恳求慕闲帮忙自己炼制紫灵塑体花了。

　　“慕闲，你确认自己刚才炼制的丹药仅仅是不合格，而不是将丹药配方给弄错了，以至于将灵药给炼制成了毒药？”在心中斟酌了一番后，萧玥柔终于还是忍不住将自己内心的担心说了出来。

　　萧玥柔相信慕闲是不会杀害自己同伴的，她也愿意相信慕闲的炼药能力，可是看到同伴一个个生不如死地躺在自己身边的地上挣扎，萧玥柔实在无法做到像慕闲那般淡定。


第256章 魔药的巨大威力

　　听到萧玥柔的话，慕闲的脸顿时变黑了。

　　不过慕闲并没有出声辩解，要是大家信任他的话，一句解释已经足够了，要是大家不信任他，便是解释一百遍也没用。

　　慕闲不说话，萧玥柔也意识到自己的态度跟话语有点失态，她歉然地看了慕闲一眼，然后一双柔夷轻轻舞动了一下，一团青色的薄雾从她手中涌出，将赵凯等人身上的黑血给清理干净，便是地上的黑血同样被她给清理掉。

　　做完这一切后，萧玥柔开始了耐心的等待。

　　发现慕闲的脸色很难看，赵凯等人感激地看了萧玥柔一眼，没敢继续说话，而是不时地查看一下顾宁等人的身体状况，确认他们有没有性命危险。

　　等待的时间是漫长的，等待的心情也是饱受煎熬的。

　　两个时辰过去，萧玥柔等人感觉放过过去了两年那么久。

　　就在萧玥柔等人焦急不安，准备想办法将顾宁等人给救醒时，乐苑菡第一个清醒了过来。

　　乐苑菡睁开眼睛后，她也是茫然地打量了一眼四周，回想起自己昏迷前发生的一切，确认自己安全后，她这才开始检查自己的身体状况。

　　很快，乐苑菡脸上便露出了极度惊喜的神色。

　　紧接着，乐苑菡的身子突兀地从原地消失不见，然后有如落叶一般随风飘荡，在空中留下了一道道幻影，看得萧玥柔等人目瞪口呆。

　　“哈哈，我体内的真元力拥有了轻风的特殊属性，我现在的轻功跟以前完全不可同日而语了。”一向淡然的乐苑菡嘴中也忍不住发出了兴奋的尖叫声。

　　乐苑菡身上那强大的真元力波动明确地告诉大家，乐苑菡已然成功地晋升为了地皇境修士，而且乐苑菡身上的气息还是地皇境大圆满修士的气息。

　　“慕闲，对不起，我之前误会你了，我跟你道歉。”看到乐苑菡此时此刻展现出来的强大实力，以及乐苑菡兴奋雀跃的表现，再想想慕闲之前说过的话和自己对慕闲的质疑，萧玥柔感觉到自己的一张脸火烧火辣的，心中也因为误会慕闲而感到难受之极。

　　赵凯等人则是满脸羡慕地看着在天空中留下一道道残影的乐苑菡。

　　赵凯是天院生员，跟他在一块的另外四个人也是上院生员，他们非常清楚乐苑菡以前的实力。

　　乐苑菡在云央学院呆了三年，一直未能突破真元境修为，而是停留在凝元境大圆满境界，直到学院考核时才勉强突破瓶颈达到真元境修为，实力完全没有办法跟他们相比。

　　可是乐苑菡进入秘境空间才一个月的时间，其实力便突飞猛进达到了地皇境修为，将自己几个人给远远地抛在了后面，这种实力晋升的速度也未免太快了。

　　赵凯等人自然不相信乐苑菡能够在秘境空间中有这么大的机缘，他们知道乐苑菡之所以实力提升这么快，多半跟慕闲有关，一时间，赵凯等人看向慕闲的目光一片炙热。

　　几个人现在有点庆幸自己刚才没有质疑慕闲的炼药能力，没有将慕闲给得罪，不然的话自己想要求慕闲帮忙自己炼制灵药就千难万难了。

　　乐苑菡在空中飞舞了一阵后，她便施施然落到了地上，对慕闲表达了自己最为诚挚的谢意。

　　乐苑菡的道谢刚刚落音，顾宁、彭晓芙跟李云聪三个人便同时清醒了过来。

　　顾宁等人的反应跟乐苑菡的反应如出一辙，他们刚开始都是茫然四顾，弄清楚了自己的处境后，这才检查自己的身体状况。

　　“哈哈，我的真元力拥有了大地的特殊属性，我的防御能力至少增加了十倍以上。”李云聪第一个发出了惊呼声。

　　李云聪一句话说完，他直接一头撞在了身旁的巨石之上。

　　看到李云聪有如自杀一般的动作，赵凯等人不由脸色大变。

　　可惜的是，李云聪动作实在太快，而且之前没有任何预兆，以至于赵凯等人想出手阻止也来不及了。

　　就在大家以为李云聪是以卵击石必死无疑时，他们的耳畔传来轰然一声巨响。

　　紧接着让大家眼珠跌落一地的事情发生了，李云聪撞中了岩石后，他的身子深深地陷入了巨石之中，在巨石的表面撞下一个人形的巨坑，可是李云聪整个人却完好无缺。

　　“嘿嘿，差了点，还差了点，我以为我能够将这石头给撞穿呢。”从岩石中钻出来后，李云聪发现大家目瞪口呆地看着自己，李云聪摸了摸后脑勺，赧然说道。

　　听到李云聪的话，大家直接无语了。

　　李云聪在服用混元霸体丹后，他便拥有了混元霸体的特殊体质，让他的肉体力量变得异常强大，当他体内的真元力又拥有了大地属性后，李云聪如虎添翼，身体素质更上一层楼，相当于免了他数十年苦修。

　　“彭师姐，你的真元力有什么变化么？”看到乐苑菡跟李云聪在服用魔神丹后体内的真元力都发生了变化，慕闲将目光投向了顾宁跟彭晓芙。

　　刚才顾宁跟彭晓芙被李云聪的二货行为给惊住，却是没有来得及给大家展示他们身上的变化。

　　“我……我身上的真元力仿佛没有发生什么变化，不过体内真元力的雷电属性似乎更加浓郁了，难道我获得的变异是雷电属性的加强？”彭晓芙不是很确定地问道。

　　“彭师姐，你试试不就知道了。”慕闲微笑着鼓励道。

　　听到慕闲的话，彭晓芙点了点头，脸上也露出了雀跃的神色。

　　只见慕闲手中的银雷鞭一挥，然后一条紫色长龙从天而降，直接将众人面前的一座大山给劈成了两半。

　　彭晓芙似乎没有适应自己新获得的力量，一击之后，她发现体内的真元力已然被消耗一空，脸上也没有半点血色。

　　不过此时此刻却没有人关注彭晓芙的身体状况，因为大家都被彭晓芙弄出来的动静给吓住了。

　　一招之间山崩地裂，开玩笑呢，这是地皇境修士可能拥有的能耐么？便是天位境修士也不见得有这份能耐吧？

　　可是一切又真真切切地发生在众人面前，由不得大家不相信。

　　“彭师姐，恭喜了，你现在的战斗力应该稳居我们队伍第一了。”亲眼目睹彭晓芙所展现出来的变态实力，慕闲也是瞠目结舌。

　　因为魔药的不稳定性，可能服用魔药后没有任何变化，甚至被活生生地折磨死也有可能，同样，服用魔药后一步登天的例子也不是没有，慕闲这么也没有想到，彭晓芙的运气居然这么逆天，让她体内真元力的雷电属性增强了这么多。

　　“慕闲，这都是你的功劳，谢谢你。要不是你的话，我现在还是人王境高阶修士，连成为地皇境修士的希望也没有，更别说拥有山崩地裂之能。”服用了几瓶培元药剂后，彭晓芙体内的真元力恢复了三到四成，她的脸色也重新变得红润，偷偷地瞟了慕闲一眼，彭晓芙满脸羞涩地说道。

　　彭晓芙一开始对慕闲是极为讨厌的，一方面是因为学院中流传着慕闲跟萧玥柔的绯闻，另一方面是父亲在自己耳边的千般叮嘱，还有便是慕闲在学院擂台赛上毫不留情地将自己给击落擂台。

　　可是进入秘境空间之后，慕闲先是一而再、再而三地展现出了强大的实力，将孤云城分院队伍保护得完好无缺，紧接着又救了自己性命，现在更是送了自己一场大造化。

　　不知不觉间，彭晓芙对慕闲的态度便发生了变化。

　　“胖子，你呢，别告诉我你运气不好，体内的真元力没有发生任何变化啊。”慕闲跟彭晓芙谦逊了一句后，又将目光投向了顾宁。

　　“我看到了光。”顾宁“答非所问”地说道。

　　慕闲等人闻言不由翻了一个白眼，现在是大白天的，看到光不是很正常么？看不到光你就该着急了。

　　“我看到了很多很多的光，仿佛整个人沐浴在阳光之中，感觉光线很刺眼。”顾宁继续心不在焉地说道。

　　“胖子，都什么时候了啊，你还在这装神棍，你倒是赶紧告诉我你体内真元力到底发生了什么变化，或者给我们展示一下你新获得的能力啊。要是你的真元力属性没有发生任何变化的话，以后可就只有被我蹂躏的份了。”看到顾宁一直顾左右而言它，急性子的李云聪终于忍不住爆了粗口。

　　听到李云聪的话，顾宁的脸上不由露出了一丝玩味的笑容，他点了点头，轻笑道：“好，那我就展现一下我新获得的能力好了。”

　　顾宁一句话说完，他便一个瞬移抵达了李云聪的身后，紧接着又飞到了半空中。

　　众人看到顾宁瞬移到李云聪身后，还以为顾宁是想偷袭李云聪呢，结果顾宁却飞到了半空中，看得众人一头雾水。

　　就在众人满脸疑惑地看着半空中的顾宁，不知道顾宁想干什么时，顾宁的身上突然间冒出了一层乳白的光芒，光芒是那样的夺目和耀眼，以至于大家下意识地闭上了眼睛。

　　“光明属性，顾宁的真元力居然拥有了光明属性，配合他之前在养丹坊中获得的迷幻传承，这下他真的可以成为神棍了。”当别人还是云里雾里不知道发生了什么事情时，慕闲的心中却是掀起了惊涛骇浪，看向顾宁的目光也满是羡慕。

　　要知道真元力的十几种属性中，火属性、大地属性、风属性、水属性、金属性、木属性、雷电属性这几种属性的功法最为常见，也最为容易修炼。

　　而光明属性、黑暗属性则是最为罕见，也最难获得的，可是顾宁机缘巧合之下却获得了光明属性的真元力变异，这对顾宁来说无疑是一场天大的造化。

　　今天服用魔神丹的四个人当中，收获最大的无疑是顾宁。


第257章 遭遇

　　顾宁就那样静静地伫立在半空中，没有任何的动作，甚至没有出声，他仅仅是注视着李云聪。

　　可是李云聪的脸上却突然间出现了痛苦和懊悔的神色，眼中神色一片涣散，仿佛在学院中聆听教习的教训一般，表现得无比的虔诚。

　　“我错了，我不该贪婪好色，更不该抱着侥幸心理去偷窥女性学员宿舍……”在顾宁的注视下，李云聪脸上的神色越来越是不堪，最后更是开始扇打自己耳光，自责不已。

　　“胖子，够了，适可而止，不然回头李云聪会找你拼命。”见李云聪在顾宁的迷幻神通之下将自己的隐私毫无保留地暴露了出来，慕闲不由苦笑摇头，随即毫不犹豫地喝止了顾宁。

　　迷幻神通注重的是精神攻击，本来就让人无从抵挡，而光明属性的真元力却对精神类秘笈有着非常大的增幅作用，让顾宁几乎可以将迷幻神通的效果十倍甚至数十倍地发挥，这无异于让顾宁如虎添翼。

　　而李云聪偏重炼体，精神方面虚弱得一塌糊涂，所以跟顾宁的交锋几乎是一触即溃。

　　顾宁本来就没想让李云聪出糗，看到李云聪在自己的迷幻神通下节节败退，完全没有招架之力时，他自己也是大吃一惊，有点不知所措，听到慕闲的呵斥，他连忙收敛了真元力，从半空中降落地面。

　　“刚才发生了什么事情，胖子，你不是说要跟我比试么，怎么不动手，反而躲躲藏藏的？”从迷幻神通中清醒过来后，李云聪疑惑地看了一眼四周，最后将目光落到了顾宁的身上，满脸不屑地问道。

　　听到李云聪的话，队伍中的其他人脸上都露出了古怪的神色。

　　“李云聪，你的肉体力量虽然在同阶中近乎无敌，可是你的精神力量却是大问题，在面对灵修或者擅长精神攻击的武修面前，你就是一沙包，以后你一定要注意了。”在李云聪询问的目光中，慕闲摇了摇头，将刚才李云聪跟顾宁之间的交战结果说了一遍。

　　听闻顾宁已然跟自己交战了一场，而且以自己完败而告终，李云聪愕然地张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　不过看到四周众人用同情或者怜悯的目光看着自己，李云聪知道慕闲肯定没有欺骗自己，一时间，他看向顾宁的目光充满了忌惮，对于慕闲的话也是谨记在心。

　　一行人休整完毕后，便开始继续出发。

　　因为一路上耽搁了太多的时间，慕闲等人害怕玄关台中的诸多宝贝已然被人给全部抢夺完毕，这让他们脚下的步伐加速了很多。

　　不过因为玄关台中的机缘一向就不靠谱，所以大家对于玄关台中的宝物也没有志在必得的心思，只是想进去碰碰运气而已，所以大家的心情倒不是特别急迫，也没有那种患得患失的心理。

　　三日之后，一行人终于踏进了玄关台。

　　刚开始的时候，众人还担心在路上会遭遇其它试练者队伍或者妖兽。

　　不过有着慕闲的强大神念探路，慕闲一行人却是有惊无险地抵达了玄关台。

　　三天时间过去，顾宁、李云聪、乐苑菡、彭晓芙三个人也度过了极度虚弱期，全部恢复了地皇境修为的实力，这让队伍中众人下意识地松了口气，对于接下来的探险活动也是摩拳擦掌信心百倍。

　　一路上，赵凯为首的五个人欲言又止，好几次都想开口恳求慕闲帮忙自己炼药，不过他们的话到了嘴边后又吞了回去。

　　一方面是大家急于赶路，而顾宁、李云聪、乐苑菡跟彭晓芙在突破瓶颈后不到半个时辰便一个个陷入了虚弱状态，严重耽搁了队伍的进程；另一方面是他们发现慕闲对他们爱理不理的，他们害怕自己开口了被拒绝，无异于自讨没趣。

　　血色深渊是一座金字塔形状的秘境，大致可以为七层。

　　其中镜明湖处在秘境空间第二层的位置，而紫云玺府跟玄关台则是共同处于秘境空间第四层的位置，只是两处宝地处于秘境的不同方位而已。

　　至于最后一处宝地，也是最危险的一处宝地血色深渊则处于秘境空间的第七层位置。

　　相对于紫云玺府大门前的人山人海，玄关台大门前几乎可以用门可罗雀来形容。

　　不过慕闲等人并不会因此就判断玄关台这一处宝地无人问津。

　　毕竟距离秘境空间大门开启已然有一个多月时间，攀上秘境空间的第四层对于大部分试练者来说都是很容易的一件事情，玄关台又不像紫云玺府那样还需要秘法才能开启，因为玄关台本来就是一处开放性的宝地，任何一个试练者只要找到玄关台所在地便可以进去。

　　仅仅在门口伫立了一会，慕闲一行人便鱼贯而行，纷纷进入了玄关台。

　　慕闲敏锐地注意到，当自己一行人进入玄关台时，远远地站在玄关台外面的一些人看向自己一行人的目光充满了嘲讽和同情，这让慕闲异常地纳闷，难道玄关台中有什么蹊跷？

　　不过艺高人胆大，慕闲想了想自己一行人的实力，他并没有折转身子去问那些人缘故，而是毫无停顿地进入了玄关台。

　　“这是第几波进入玄关台的人了？没想到秘境空间之门开启都一个多月了，居然还有人往玄关台里面钻，难道他们就不知道玄关台早就被清微宗给包场了么？”

　　“花了整整一个月的实力才爬上秘境空间第四层，你觉得这些人的实力能够强到哪里去？他们怎么可能知道秘境空间第四层发生的消息？”

　　“可惜了，这支队伍中还有三个绝色美女呢，全便宜那些清微宗弟子了。”

　　“……”

　　玄关台外面，直到慕闲等人的身子消失不见，一些议论声才慢慢响起，不过他们的声音非常细微，生怕被清微宗弟子听到而招来无妄之灾。

　　“清微宗弟子么？清水联盟的人会不会也在这里呢？”清楚地将外面的议论声听在耳中，慕闲心中一块石头落了地，他的脸上也露出了玩味的笑容。

　　几乎慕闲的心中刚刚涌起一个念头，便有十几道身影出现在了他们的必经之路上。

　　“你们是哪支队伍的人，想进入玄关台也不是不行，必须每人先交纳一百枚灵晶石的入门费，并且让我们搜身，你们在玄关台的收获，我们必须三七分成，你们三，我们七，要是不答应的话……”其中一个人看都没看慕闲等人一眼，便大声嚷嚷道。

　　只是这个人的话还没说完，便被旁边的人拉了拉袖子，这人抬头一看，才发现进入玄关台的全部都是自己熟人。

　　原来守候在玄关台里面的人正是清水联盟的人，朝慕闲一行人出声索要入门费和寻宝分成的则是清水联盟成员程德光。

　　“慕闲，原来是你啊，你居然也能够爬上秘境空间第四层，实在太不容易了。我刚才所说的你都听明白了么？”程德光瞟了一眼慕闲，满脸狞笑道：“无论你们有没有听清楚，你们都得将身上的灵晶石、法宝和药草之类的东西全部留下，然后给我滚出玄关台。”

　　对于慕闲，程德光可是有着很深的怨念的，不仅仅是因为慕闲打败了自己弟弟程德宇，让自己兄弟晋升上院生员失败，还有慕闲干脆利落地在擂台赛击败自己，让自己无缘战力榜前二十名。

　　好不容易逮到了报仇雪恨的机会，程德光自然不肯放过。

　　相对于程德光的嚣张，清水联盟的另外几个人却是一脸的凝重，甚至眼神中还带着惊讶跟愕然。

　　因为这些人惊讶地发现，自己完全看不透慕闲和萧玥柔的修为境界，而且也看不透顾宁、李云聪、乐苑菡跟彭晓芙的修为境界，偏偏这几个人身上无意中散发出来的气息却给他们一种极大的压迫感。

　　“老大，这家伙实在太聒噪了，我可以掌他嘴巴么？”李云聪实力大增后还从来没有跟人动手过，此时听到有人居然敢轻视自己的偶像兼老大，他顿时不依了。

　　不过为了大局着想，避免破坏慕闲的计划，李云聪出手之前还是忍不住征询了一下慕闲的意见。

　　“你随意。”慕闲仅仅斜睨了程德光一眼，便朝李云聪点了点头。

　　看到慕闲居然一副没有将自己放在眼中的样子，程德光不由大怒，随即他体内的灵力疯狂涌动，便要对慕闲动手。

　　程德光在秘境空间中也寻到过属于自己的机缘，他的修为已然从蕴灵境大圆满境界晋升到了出窍境，他的战斗力也翻了好几番，他现在自信可以战胜人王境大圆满修士甚至地皇境修士，而这也是他敢于朝慕闲等人叫嚣，清水联盟其他成员丝毫不加阻拦的缘故。

　　当程德光的修为突破瓶颈后，他在清水联盟中的地位大增，已然成为了仅仅次于赵天柱的存才。

　　“冰之枷锁”程德光嘴中大吼一声，漫天冰雪立即从天而降，意图将慕闲为首的十几个人给全部冻住。

　　只是程德光的话还没有落音，他便感觉到自己被一块天外陨石给砸中，后背处的剧痛跟巨大的冲击力让程德光完全说不出一句话来。

　　可怜程德光的“冰之枷锁”还没有施放完毕，整个人便有如断线的风筝一般，重重地撞到了玄关台的坚硬墙壁上，鲜血溅了一地。


第258章 人无伤虎意，虎有害人心

　　“你……你……你……”被李云聪给一招重伤，程德光半天不敢相信刚才发生的事情，他目瞪口呆地指着李云聪，说话都变得困难起来。

　　赵天柱等人同样一脸的迷惘。

　　对于李云聪这个话痨，赵天柱等人的印象非常深刻，毕竟李云聪的战斗力很强，曾经是清水联盟的重点拉拢对象。

　　不过李云聪实在太有性格了，以至于清水联盟努力了大半年也没能将李云聪给说服，这才无奈放弃。

　　只是李云聪不是只有真元境高阶修为么？他以前根本就不是程德光的对手啊，今天他怎么却可以秒杀程德光了？

　　“你……你……你结巴啊，本少爷打的就是你，你有意见么？”看到程德光一副见鬼了的神情，李云聪心中非常不爽，他双手叉腰大骂道。

　　程德光闻言不由青筋凸现，他嘴巴一张，便又想施展灵力秘技。

　　只是这一次他还没来得及张嘴，李云聪便直接一个瞬移到了他的身边，一把掐住了他的脖子，将他已经涌到喉咙处的音符又给掐了回去。

　　“要不是看在你跟我同时孤云城分院学院的份上，你信不信我‘咔嚓’一声便可以捏碎你的喉咙？”李云聪另一只手拍了拍程德光的脸蛋，看到程德光面红耳赤双眼外凸了，他才随手将李云聪给扔到了地上。

　　“地皇境修为，你怎么可能短短的一个月时间连续晋升了两个大境界，达到地皇境修为？”赵天柱盯着李云聪看了半天，这才艰难地出声问道。

　　“赵学长，这还用问么，肯定是在秘境空间中得到了机缘，我的实力才会突飞猛进啊。赵学长不也晋升为了地皇境修士么，要不我们来比划两下？”李云聪很是享受赵天柱错愕和惊讶的神色，他眉开眼笑地说道。

　　“放肆，你不过一个小小的上院生员，有什么资格跟天院生员动手比试？”

　　“李云聪，修为可不等于战斗力，你没有足够的积累和战斗经验，你拿什么跟赵师兄斗？”

　　“真是不知所谓，李云聪你在学院中只是一无名小卒，居然想挑战赵师兄，你是想出名想疯了吧？”

　　“……”

　　李云聪的话刚落音，站在赵天柱身后的几个人便纷纷出声呵斥，仿佛李云聪的话对赵天柱是一种极大的侮辱一般，恨不得用言语将李云聪给生吞活剥。

　　李云聪显然没有料到清水联盟的人会是这种反应，一时间不由愣在了那里，有点不知所措。

　　赵天柱也有点忌惮李云聪，看到李云聪被大家用言语给稳住，他下意识地松了口气，然后才将目光落在了慕闲身上。

　　“慕闲，来血狱之门之前，宗门已然传下命令，你要是不进秘境空间也就罢了，你要是进了秘境空间，所有清微宗弟子跟清水联盟成员的第一要务便是取你项上人头，你准备好了么？”恶狠狠地瞪着慕闲，赵天柱厉声呵斥道。

　　赵天柱说话的同时，滔天杀机跟凌厉气息从他身上散发出来，直接朝慕闲汹涌而出，将慕闲掩埋其中。

　　在赵天柱看来，慕闲不过真元境初阶修为，自己仅仅用气势便能够将慕闲给彻底压制住，自己的凌厉杀机甚至可以让慕闲心神受损，从而不用动手便将慕闲给斩杀于无形。

　　事实上赵天柱此时的注意力并不在慕闲身上，而是集中在萧玥柔身上。

　　听说了慕闲跟萧玥柔的一些传闻后，赵天柱很是担心自己动手对付慕闲的话，萧玥柔会横加出手。

　　让赵天柱纳闷的是，自己出手对付慕闲的时候，萧玥柔仿佛没有看到一般，站在原地一动不动，任由自己朝慕闲动手。

　　很快，让赵天柱更加纳闷的事情发生了，他发现自己的杀机跟气息攻击落到慕闲身上后，有如泥沉大海，对慕闲没有半点影响。

　　“我记得进入秘境空间时，清水联盟一共有四十余名成员，怎么如今只剩下你们七个人了？”慕闲并没有回答赵天柱的问题，而是扫了一眼赵天柱为首的几个人，漠然出声问道。

　　听到慕闲的话，赵天柱的嘴角狠狠地抽搐了一下，他的脑海中也下意识地想起了秘境空间第一层中发生的事情。

　　当时飓风狼来袭，大师兄孙景波二话不说便开始逃逸，留下自己一行人作为诱饵，最后四十几个人活生生地被飓风狼给杀掉三十几个人，只剩下了七个人。

　　清水联盟的四十几个人原本是可以完全活下来的，可是因为孙景波的不提醒，结果只活下来七个人，这让赵天柱将孙景波恨得咬牙切齿的。

　　奈何实力不如人，即便赵天柱痛恨孙景波，他也拿孙景波毫无办法。

　　因为孙景波不仅仅是地皇境大圆满修士，便是孙景波的弟弟孙景宁同样是地皇境中阶修士，清微宗队伍有这两个地皇境修士带队，当时只有人王境大圆满修为的自己根本就不被他们放在眼中。

　　“赵天柱，假如我猜得没错的话，你在清微宗地位很尴尬吧？同样身为宗主亲传弟子，孙景波能够在宗门内大力发展自己的势力，享受着宗门资源的大力倾斜，你却只能窝在孤云城分院慢慢修炼，要资源没资源，要人脉没人脉，最后还被孙景波当成诱饵……”

　　清楚地将赵天柱的神色反应看在眼中，慕闲的脸上露出了戏谑的笑容，他继续说道。

　　赵天柱闻言，脸上神色更是不堪，他额头上青筋凸现，双手拳头也因为愤怒而握得紧紧的，眼中更是闪过嫉恨和怨毒的光芒。

　　就在慕闲眼看自己的反间计要成功时，站在赵天柱身侧的司承德却是轻轻咳嗽了一声，沉声道：“赵师兄，你千万不要被慕闲所蛊惑，义父他老人家其实对孙师兄跟你是同样的态度，不然的话义父便不会让我跟东林跟在你身边了，以我跟东林在宗门内的势力，你觉得孙景波可能撼动得了么？”

　　“孙师兄之所以暗算我们，估计也是考虑到了这一点，想要杀害或者重伤我和东林表弟，从而嫁祸于你。他的计划要是成功了也就罢了，可惜的是他的计划并没有成功，所以回到宗门后，等待他的肯定只有宗门最为严厉的惩罚了。”顿了顿，司承德继续说道。

　　听到司承德的话，赵天柱不由愕然。因为司承德平时就是一闷葫芦，根本就说不出什么像样的话出来，可是司承德刚刚那一番话却条理分明，而且极为在理。

　　“孙景波那个王八蛋居然意图用飓风狼将我害死，等我回到宗门，我绝对不会轻饶他。”厉东林也在一旁恨得咬牙切齿的。

　　赵天柱显然没有料到厉东林的嘴中会蹦出这么一番话，他不由感动得热泪盈眶，看来自己在学院中没有白疼厉东林。

　　赵天柱不知道的是，进入秘境空间之后，厉东林便被孙景波给拉拢了好几次，不过都被厉东林本人给拒绝了。

　　“慕闲，我不得不佩服你的口才，我差点就被你的话给带进了沟里。”放下心中的疙瘩和怨恨后，赵天柱心中大为舒畅，他看向慕闲的目光也多了几分不善，“要不是司师弟的提醒，今天还真就有可能让你逃脱生天。”

　　慕闲诧异地看了司承德一眼，他没想到赵天柱身边还有这么一个聪明人，要是司承德不死的话，他以后的修为成就肯定要超过赵天柱很多。

　　“慕闲，你今天便认命吧，反抗是徒劳的。这玄关台里面几乎全部都是清微宗弟子，即便你能够侥幸从我手中逃掉，你也躲不过其它队伍的搜查……”看到慕闲沉默，赵天柱还以为慕闲是在犹豫不决，赵天柱的脸上不由露出了几分智珠在握的笑容。

　　慕闲为首的十一个人脸上同时露出了笑容，清微宗的队伍实力再强，它能强得过朝天门队伍么？

　　慕闲连朝天门队伍都敢得罪，他会在意清微宗的威胁么？

　　“你们七个人全部都有杀我之心，每个人都恨不得亲自取我项上人头是吧？”慕闲粗暴地打断了赵天柱的说话，目光在另外六个人身上扫过，想给这六个人最后一次活命的机会。

　　只是这六个人显然没有听明白慕闲的话外之音。

　　慕闲的话刚落音，那六个人便仿佛被人踩到了尾巴一般，纷纷跳着对慕闲大骂不已，言语和神态中对慕闲没有半点怜悯，便是司承德跟黄烨也不例外，他们看向慕闲的目光仿佛在看死人。

　　“人无伤虎意，虎有害人心。既然你们执意要送死，就别怪我不给你们留一条生路。”听到耳边嚷嚷不休的话语，慕闲皱了皱眉头，然后手掌一翻，一簇簇紫色火焰从他掌心中涌了出来。

　　看到慕闲突然间施展的赤焰天雷，赵天柱为首的清水联盟成员不由愣了一下。慕闲不是武修么，他怎么会施展出灵力秘技，学院的擂台比试中也没有看到慕闲施展灵力秘技啊。

　　不过看到那些紫色火焰随时可能熄灭的样子，赵天柱等人嘴角却露出了讥讽的神色，灵力秘技那么差，居然还想着出手对付我们六个人，你当我们是手无缚鸡之力的书生么？


第259章 自爆

　　“慕闲，在学院的擂台比试中，你幸运地没有抽到我，现在就让你知道我的厉害吧。”厉东林早就想对付慕闲了，只是一直被赵天柱给谨慎地阻拦住，以至于他没有出手的机会。

　　此时看到慕闲居然“趾高气扬”地想一个人对付自己一群人，偏偏慕闲施展出来的灵力秘技又是那样的垃圾，厉东林顿时便笑了。

　　厉东林大笑不止的同时，他毫不犹豫地朝慕闲冲了过去，而且珍品的真元力秘技也朝慕闲身上倾泻而去。

　　“厉师弟赶紧回来，小心有诈。”看到厉东林突然间朝慕闲冲了过去，司承德愣了一下，随即大声阻止道。

　　赵天柱闻言愣了一下，发现慕闲手中的紫色火焰并没有什么威胁性，他疑惑地看了司承德一眼，并没有吱声，不过他还是身上真元力涌动，做好了随时救援厉东林的准备。

　　听到司承德的话，厉东林的身子却是猛然一滞，因为他知道司承德虽然不怎么说话，可是一旦说话，绝对不会无的放矢，这让他不得不再次认真打量慕闲，想看慕闲身上到底有什么东西值得司承德警惕。

　　这一看之下，厉东林不由被吓了一大跳。

　　刚开始厉东林仅仅注意到了慕闲手上的紫色火焰，却没有注意到头顶的乌云翻涌。

　　被司承德提醒了一声后，厉东林才发现天上翻滚的乌云赫然配合着慕闲手中的紫色火焰在跳跃着。

　　“这应该是巧合吧？”看了看头顶的滚滚乌云，又看了看慕闲手中的紫色火焰，厉东林嘴中轻声呢喃道。

　　厉东林的这句话刚落音，他便看到慕闲手中一扬，然后慕闲手心的火焰便全部飞向了包括自己在内的清水联盟成员。

　　因为怀疑慕闲手中的紫色火焰有古怪，厉东林下意识地一个赖驴打滚躲过了紫色火焰。

　　司承德也是谨慎地选择了躲避。

　　可是以赵天柱为首的另外五个人却完全没有将这些紫色火焰放在眼中，他们仅仅是挥了挥手掌，或者幻化出一双双真元力手掌，试图将这些紫色火焰给扑灭。

　　轻视赤焰天雷威力的代价是巨大的。

　　在萧玥柔一行人嘲讽的目光中，赵天柱为首的五个人非但没能扑灭紫色火焰，反而被那漫天的紫色火焰给湮没，然后一个个嘴中发出了惨叫声。

　　这五个人犹自在忙碌着扑灭身上紫色火焰时，未曾想天空中风云突变，突然间雷电一齐降落，降落的方向骇然是赵天柱为首的五个人。

　　司承德见状脸色大变，他毫不犹豫地从袖袍中掏出一件物品朝赵天柱等人扔了过去。

　　司承德扔出的东西本来是一个黑色的圆球，只有拳头般大小。

　　可是这个黑色的圆球却是迎风而长，最后化成了一张黑色的大网，将赵天柱等人给完全笼罩其中。

　　几乎在赵天柱等人被黑色大网给笼罩住的同时，天空中的雷电也降落到了赵天柱等人的头顶。

　　只听得“噼里啪啦”一阵脆响，无数道雷电有如雨点般倾泻在了黑色的大网上面。

　　在密集的雷电攻击下，黑色大网仅仅持续了几个呼吸的时间，便发出了“咔嚓”一声脆响，然后变成了一堆齑粉，赵天柱为首的五个清水联盟成员再次暴露在了雷电之下。

　　不过司承德终究还是替赵天柱争取到了一点点时间。

　　关键时刻，赵天柱直接一个瞬移离开了原地，躲过了雷电的攻击，而另外四个人因为没有瞬移神通，则活生生地被那密集的雷电给劈死了。

　　看到慕闲所施展的灵力秘技所呈现出来的威力，赵天柱、司承德跟厉东林额头上都冒出了大量的汗水，他们看向慕闲的目光也满是畏惧。

　　厉东林刚刚还觉得自己赖驴打滚逃避紫色火焰的行为有点丢人，此时此刻，他却暗自庆幸自己刚才反应快。

　　不过想起自己刚刚叫嚷着让慕闲知道自己厉害的话语，厉东林一张脸不由臊得火烧火辣的。

　　赵天柱同样一脸的尴尬，他之前还以为自己想要杀掉慕闲是轻而易举的事情，只要队伍中的另外几个人拖住萧玥柔一小会，便足以让自己结束慕闲的性命。

　　结果赵天柱惊骇地发现，慕闲的战斗力居然强悍到了一个离谱的地步，在对方的攻击之下，自己竟然完全没有躲避或者还手的能力，要不是司承德牺牲了一件一次性的救命法宝，估计自己就跟另外四个同伴一样，此时已然变成一具僵硬的尸体了。

　　“厉东林，你不是想让我知道你的厉害么，你刚才为什么要躲？”看着脸上青一阵红一阵的厉东林，慕闲大声吆喝道。

　　厉东林闻言，恨不得找个地洞钻进去，一张脸也低得快要埋进裤裆。

　　“赵天柱，你之前说让我认命，我所有的反抗都是徒劳的？”慕闲很快又将目光转到了赵天柱身上。

　　赵天柱面部狠狠地抽搐了一下，此时此刻的他有种自己撕掉自己嘴巴的冲动，大话说出去了，自己却什么也做不到，这不是眼巴巴地将自己的脸凑到别人面前给人打么？

　　“慕闲，我承认自己低估了你的实力，可是你刚才也说了，我在清微宗的地位非常尴尬，因为我的实力远远不如孙景波，甚至不如孙景波的弟弟孙景宁，有孙景波跟孙景宁带队，你觉得自己可能是清微宗队伍的对手么？”

　　“更重要的是，清微宗在外面的领队可是清微宗的一位长老，他同样是地皇境修士，而且还是老牌地皇境修士，你觉得自己可能同时是三个地皇境修士的对手么？”

　　“还有一点我忘记告诉了你的是，朝天门跟万剑宗已然被钟道林给买通，要是朝天门队伍跟万剑宗队伍的人在秘境空间中遇到了你，他们肯定会出手狙杀你，要是你运气好没有碰上他们两个门派的人，到了秘境空间外面那两个门派的领队同样会出手对付你。”

　　沉默了一会，赵天柱终于忍不住出声说道。

　　刚开始的时候，赵天柱还有点底气不足，犹自对慕闲的攻击心有余悸，慢慢地，赵天柱却是越说越自信，脸上也露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“说完了么，说完了你可以死了。”赵天柱说话的时候，慕闲一直没有吱声，他只是静静地听着，直到赵天柱的话说完了，慕闲这才漠然出声道。

　　“你……你难道一点都不担心自己的安危？”赵天柱原以为慕闲听到自己一番话后，肯定会吓得面无血色，甚至恳求自己的庇护，只是他努力盯着慕闲看了半天，也没有从慕闲的脸上看到半分的畏惧申请，一时间，赵天柱不由愕然。

　　听到赵天柱的话，萧玥柔等人脸上不由露出了玩味的笑容，李云聪跟顾宁更是笑得前俯后仰，完全直不起腰。

　　清楚地将萧玥柔一行人的反应看在眼中，赵天柱脸上神情更加疑惑，难道慕闲这支队伍的人头脑都不正常么？

　　“赵天柱，孙景波跟孙景宁算个屁啊，你瞪大你的狗眼看清楚了，我们队伍中到底有几个地皇境修士！还有，万剑宗队伍的人早就被我们给杀光了，朝天门队伍的人也被我们给消灭了一大半，你说我们会害怕遭遇万剑宗队伍跟朝天门队伍么？”笑了半天后，李云聪终于忍不住出声解释了一句。

　　当李云聪等人已然成为地皇境修士后，慕闲不再对明镜湖中发生的事情讳莫如深，所以队伍中的人基本上都知道了万剑宗队伍被全歼的事情。

　　听到李云聪的话，赵天柱、司承德跟厉东林忍不住下意识地用神念扫荡了一下慕闲跟李云聪之外的其他九个人。

　　这一扫之下，赵天柱三个人却是勃然变色。

　　萧玥柔，夜游境中阶灵师。

　　彭晓芙，地皇境高阶修士。

　　顾宁，地皇境初阶修士。

　　乐苑菡，地皇境初阶修士。

　　赵天柱三个人惊恐地发现，慕闲为首的这支十一人的队伍中，居然有着六个地皇境修士的存在，而且其中慕闲跟萧玥柔的战斗力更是直逼天位境修士，根本就让人无法抗衡。

　　“你们……你们怎么可能一下子都变得这么厉害的？”再三确认自己的神念探测没有出现任何错误后，赵天柱满脸不可置信地问道。

　　“你没有必要知道那么多，我现在杀了你，你应该心服口服，不会死不瞑目了吧？”看到赵天柱完全被自己一行人的实力所震慑住，慕闲的脸上露出了淡淡的笑容。

　　慕闲出声的同时，他一个瞬移挪到了赵天柱的身后，手中的碧龙剑也是悄无声息地架在了赵天柱的脖子上。

　　发现慕闲的身影从原地消失不见后，赵天柱便意识到不妙，只是等到他想瞬移离开时，他却感觉到自己喉咙处传来一阵剧痛，然后体内的真元力跟生命力便有如潮水一般褪去。

　　“慕闲，你想要我的命，你自己也别想好过！”意识到自己被慕闲给偷袭成功后，赵天柱的脸上不由露出了惊骇欲绝的神色。

　　很快，赵天柱的脸上便闪过一抹决然。

　　赵天柱毫不犹豫地伸手抱住了慕闲，然后毫不犹豫地引爆了自己体内的丹田，趁着生命气息还没有完全消失之前自爆了。


第260章 难道我已经死了？

　　在发现赵天柱眼神不对时，慕闲便瞳孔一缩，然后他毫不犹豫地飞起一脚，将赵天柱给踹向了厉东林，他自己则是一个瞬移远远地躲开了。

　　之前在孤云城时，钟家家主钟道青跟钟家十几个长老一齐联手自爆不仅仅将整个钟府夷为废墟，便是金紫街跟相邻的凤鸣街都被摧毁了一大半。

　　人王境跟真元境修士联手自爆的威力尚且如此之大，地皇境修士自爆时的威力自然更大了。

　　即便肉体力量再强悍，慕闲也不想硬抗一个地皇境修士的自爆。

　　几乎慕闲的身子刚刚从原地消失不见，一股毁灭性的气息便以赵天柱为中心蔓延开。

　　只听得“轰然”一声巨响，赵天柱身边的几个清水联盟成员直接被爆炸的气浪给冲走，有两个人的身子甚至直接被爆炸时的巨大气浪给挤压成了齑粉。

　　这几个清水联盟成员压根就没有想过赵天柱会选择这么激烈的方式结束性命，他们在发现自己一行人不是慕闲的对手后，甚至连体表的真元力护甲都给撤掉了，正是因为他们的毫无防备，直接造成了他们的悲剧下场。

　　不仅仅清水联盟的几个人没有预料到赵天柱会突然间自爆，便是慕闲队伍的其他人同样没有预料到赵天柱会自爆。

　　听到赵天柱的话时，萧玥柔意识到不对劲，她有心瞬移逃开，可是看到自己身后毫无察觉的乐苑菡跟顾宁等人，她硬生生地止住了瞬移的冲动，然后毫不犹豫地素手一挥，一层深蓝色的屏障便出现在了众人面前。

　　祭出了一面深蓝色的水纹屏障后，萧玥柔并没有停止手中的动作，而是继续不断地挥舞着一双柔夷，然后一层又一层的深蓝色屏障出现在了众人面前。

　　当萧玥柔弄出第五层屏障时，萧玥柔身边的几个人终于发现了异常，顾宁、乐苑菡、彭晓芙三个人毫不犹豫地瞬移离开，赵凯等人也是脸色变得煞白，然后不要命地往后跑，而赵天柱自爆的声音也适时地响起。

　　只听得“咔嚓”“咔嚓”一阵脆响，萧玥柔祭出来的水纹屏障有如纸糊的一般，刹那间便支离破碎，变成了一地的水珠。

　　不过这些水纹屏障还是为赵凯等人争取了两个呼吸的时间。

　　萧玥柔看到剧烈的气浪朝自己冲过来时，她还想瞬移逃开，却惊骇地发现自己体内的灵力已然被消耗一空，一时间，她美眸中不由闪过一抹后悔和绝望。

　　就在萧玥柔以为自己要死在爆炸的气浪之下时，她感觉眼前一花，人已然到了一个陌生的地方。

　　“难道我已经死了？可是我刚才怎么没有感觉到疼痛便死了？还有，地狱不是阴森森的么，怎么会有这么多的灵晶石？”萧玥柔疑惑地打量了一下四周，美眸中满是疑惑和不解。

　　“咦，这里怎么给自己一种熟悉的感觉，好像是学院已然消失的演武堂？”

　　萧玥柔在“阴间”四处走动了一会后，突然间这里环境竟然跟学院中的演武堂一个模样。

　　“难道所谓的阴间便是人活着时脑海中印象最深的地方幻化而来的？”几乎是下意识地，萧玥柔的脑海中便涌现出这么一个念头。

　　萧玥柔自然没有死，也不会出现在阴间。

　　在萧玥柔面临死亡的千钧一发之际，慕闲及时地瞬移到了她的身边，将她给直接收进了自己的演武堂。

　　上次被慕闲给扔进演武堂时，萧玥柔是完全处于昏迷状态中的，慕闲也没有跟她说过演武堂的事情，所以她并不知道演武堂的存在，萧玥柔这才会以为自己身死道消到了阴间。

　　慕闲瞬移回来将萧玥柔给扔进演武堂后，他自己却是遭了秧。

　　根本来不及进行第三次瞬移，慕闲便被赵天柱爆炸的气浪给击中，然后身子也是不由自主地翻飞，重重地撞在了玄关台的青铜墙壁之上。

　　只听得“哐当”一声巨响，慕闲感觉到自己身子几乎散架，便是脑袋也是一阵眩晕。

　　慕闲知道，要不是自己的肉体力量足够强大的话，自己即便不被那巨大的气浪给挤压成齑粉，也会被撞得五脏六腑移位而亡。

　　即便慕闲此时保住了性命，他的身体也是糟糕到了极点。

　　不仅仅全身衣服全部被爆炸的气浪给冲击得支离破碎，便是体表也出现了无数道沟壑，殷红的血痕布满了慕闲的全身，他全身几乎没有一处完好的地方，仿佛血人似地。

　　为了抵御赵天柱爆炸时所产生气浪的巨大冲击力，慕闲体内的真元力跟灵力也是被消耗一空，到了最后，他几乎是完全依靠肉体力量才硬抗了。

　　巨响之后，玄观台门口一阵寂静。

　　半天之后，顾宁、李云聪、彭晓芙跟乐苑菡才回过神来。

　　四个人互相交换了一下眼神后，又用神念扫荡了一眼发生在玄关台里面的情况，然后他们发疯了一般冲进了爆炸的中心区域，将慕闲从地上给扶了起来。

　　不过四个人找了半天，也没有找到萧玥柔，这让他们眼中满中满是担心和焦虑。

　　四个人知道，刚才要不是萧玥柔为他们争取到了宝贵的几个呼吸时间的话，他们估计在毫无防备的情况下便死在了赵天柱的自爆之下。

　　“你们放心，玥柔没事。”看到四个人满脸焦急的样子，慕闲心中一阵不忍，他轻声安慰道。

　　听到慕闲的话，顾宁和乐苑菡眼睛一亮，他们下意识地想起了镜明湖中发生的事情。

　　当时万剑宗队伍的大师兄张向阳直接发动了万剑烈焰巨阵，将水睛石蟒给击成了重伤，关键时刻，慕闲好像便将萧玥柔放进了一个神秘的空间，直到张向阳为首的五十几名万剑宗弟子全部伏诛，慕闲才将萧玥柔给放出来。

　　顾宁跟乐苑菡虽然隐隐猜到慕闲将萧玥柔又给送进了神秘空间，可是有李云聪跟彭晓芙这两个相对陌生的人在旁边，他们并没有出声询问，而是轻轻点了点头。

　　直到慕闲再次点头确定萧玥柔没有任何性命之虞，顾宁四个人这才松了口气。

　　李云聪、彭晓芙两个人被慕闲的哑谜行为给弄糊涂了，不过他们见慕闲不愿意说出自己的秘密，他们也识趣地没有多问。

　　慕闲这支队伍中，除了慕闲、萧玥柔、顾宁、李云聪、乐苑菡和彭晓芙六个人外，赵凯也没有阵亡。

　　赵凯虽然修为不够没有瞬移神通，可是他在关键时刻却是毫不犹豫地化身为了罡熊神态，仗着罡熊的皮坚肉厚艰难地硬抗了赵天柱的爆炸气浪。

　　赵凯虽然活了下来，可是他的身体状况却是糟糕到了极点，整个人也完全晕厥了过去。

　　之前跟赵凯在一起的另外四个人却是不幸地被赵天柱自爆时的巨大气浪给活生生地碾压而亡。

　　慕闲这支队伍尚且死亡了四个人，赵天柱为首的清水联盟成员队伍则更是不堪，清水联盟的七个成员，赵天柱自爆身亡，另外六个人在没有任何心理准备和防备的情况下全部阵亡。

　　慕闲坐在地上休息了一会，先后服食了十几瓶圣元药剂跟培元药剂，他身上的伤势才痊愈，体内被消耗一空的真元力跟灵力也得到了补充。

　　在大量圣元药剂的帮助下，赵凯的伤势同样好得七七八八，然后一行人又开始重新上路。

　　“慕闲，您……我……我可以请您帮忙炼制紫灵塑体花么？”再次上路后，赵凯也顾不得自己跟慕闲是否熟悉了，他迫不及待地询问慕闲道。

　　刚才赵天柱的自爆让赵凯意识到了一个非常严重的问题，那就是秘境空间中实在是太危险了，几乎随时都可能丢掉性命，自己继续等下去的话，有可能性命都会丢在这里，到时便是想求慕闲帮忙炼制紫灵塑体花也没机会了。

　　要是慕闲能够将自己炼制紫灵塑体花的话，不仅仅自己变为罡熊的时间能够增加一大截，变身为罡熊时的实力翻番，就是变身后的副作用也会减弱到极点，自己在秘境空间中也多了几分保命的本钱。

　　听到赵凯的恳求，慕闲沉默了一会，最后还是点了点头，然后一行人找了一个相对安静和安全的地方，慕闲便席地而坐，直接帮忙赵凯将紫灵塑体花给炼制成了药剂。

　　慕闲在禁苑中肆掠了大半天，他自然不愁没有炼制紫灵塑体花的辅助药材。

　　当赵凯看到慕闲在炼制药剂时不仅仅用到了紫灵塑体花，更是用到了好几种自己完全不认识的珍稀药草时，赵凯心中不由生出一丝感动，他默默地将慕闲对自己的好击记在了心中，决定回头用实际行动报答慕闲。

　　一个时辰之后，慕闲终于将药剂给炼制完毕，赵凯接过药剂后，没有任何犹豫地便喝进了肚子中，有了之前魔神丹的前车之鉴，赵凯对慕闲的炼药能力没有半点的怀疑之心。

　　赵凯在炼化紫灵塑体花的药力时，玄关台门口的一处深坑里面，一具几乎变成了焦炭的尸体突然间轻微地动了一下，再动了一下，最后他竟然慢慢地从坑内爬了起来。

　　确认四周没有任何人后，这具焦炭一飞而起，直接冲出了赵天柱自爆而造成的深坑。

　　不过当这具焦炭打量了一遍四周，发现清水联盟另外几个成员的惨状后，他却悲从中来。

　　“还好义父不仅仅赐予了自己一次性的防护法宝，更是教了自己强悍的炼体秘笈，不然的话自己今天就跟其他人一样将性命交代在这里了。”坐在原地调息了半天后，这具焦炭才叹了口气，然后悄然离开了玄关台。


第261章 服用魔神丹

　　从赵天柱自爆的巨大威力下幸存下来的人正是司承德。

　　司承德虽然修为不如赵天柱，性格也敦厚木讷，可是他对于危险却有着一种近乎直觉的敏锐性，再加上他对赵天柱有着足够的了解，所以他在听到赵天柱对慕闲的咆哮时，他毫不犹豫地祭出了真元护甲。

　　尽管司承德的真元护甲刹那间便被赵天柱自爆的威力给击碎，真元护甲还是为司承德卸掉了一大半的冲击力，让他肉体承受的伤害达到了最小化。

　　勉强支撑着在赵天柱的自爆中活下来后，司承德害怕慕闲等人加害于自己，他毫不犹豫地选择了装死，这才逃过了慕闲等人的神念查探。

　　“赵天柱跟厉东林死了，估计孙景波跟孙景宁兄弟也讨不了好，自己要是继续往玄关台深处走的话，无疑是自寻死路。”

　　“只是义父让我进入孤云城分院和秘境空间的目的都是为了保护厉东林的安全，如今厉东林死了，义父绝对会迁怒于自己，自己回宗门也不安全。”

　　“如今之计，自己只有想办法在秘境空间中寻找自己的机缘，突破修炼瓶颈加入青云学府；或者远走高飞，远远地离开阳越州。”

　　司承德并没有怨恨赵天柱的狠辣跟果断，他知道，即便赵天柱不自爆，赵天柱为首的一众清水联盟成员同样逃脱不了慕闲的灭杀，所以赵天柱的做法并没有错。

　　司承德同样没有跟孙景波和孙景宁报信的想法，清微宗派系林立，司承德只忠于宗门，从来不参加派系之争，孙景波跟孙景宁兄弟恰好是他讨厌的派系。

　　离开玄关台后，司承德便迅速地找个地方清洗了全身，然后换了一套衣服往血色深渊方向走去，不过此时他的脸上已然多了一张面具。

　　玄关台中，赵凯还在炼化紫灵塑体花的药力。

　　慕闲看到赵凯炼化紫灵塑体花的药力也不是一时半会能够完成的事情，又想到外面还有天位境强者在等着收拾自己，他感觉到一阵莫名的压力。

　　“反正闲着也是闲着，我想将魔神丹给服用了，你们暂时也别去探索玄关台了，先给我和赵凯护法吧。”慕闲想了想，将自己的担心说了一遍，吩咐众人道。

　　萧玥柔等人也知道慕闲在秘境空间中先后得罪了沧澜宗、万剑宗、朝天门、清微宗、血月门跟真武城分院队伍，手中又掌握着新的开启紫云玺府秘法，一旦走出秘境空间，肯定面临着无数强者围攻的危险，所以他们很是理解和支持慕闲的做法。

　　见众人完全没有反对的意思，慕闲当即将早就炼制好的魔神丹给扔进了嘴中。

　　李云聪、顾宁、彭晓芙跟乐苑菡想起自己几个人之前遭受的痛楚，他们不由幸灾乐祸地看向慕闲，想看一路上始终淡定从容的慕闲出糗的样子。

　　萧玥柔脸上同样挂满了玩味的笑容，很快，她脸上的笑容就凝滞住了，眼中满是惊愕神色。

　　萧玥柔原以为慕闲会跟李云聪等人一样晕厥过去，只是十几个呼吸时间过去，慕闲也丝毫没有倒下的迹象，而此时慕闲的面部已然开始抽搐，一些污血也开始从他身上的毛孔渗透出来，浓郁的腥臭味在空中弥漫开。

　　“是慕闲服用的魔神丹药力不够强？还是慕闲凭着自己的意志力克服了晕厥过去的困难？”看着慕闲眉头紧蹙的样子，萧玥柔也是一阵揪心。

　　很快，萧玥柔便知道慕闲服用的魔神丹不是药力不够强，而是慕闲完全凭着意志力在控制自己不要昏厥过去。

　　因为慕闲犹自在炼化魔神丹，他身上的气息便不断地增强，这可是在顾宁四个人身上不曾发生的事情。

　　“难道在清醒状态下炼化魔神丹效果会更好？”感觉到慕闲身上节节攀升的气息，萧玥柔眼中不由闪过一抹猜测。

　　萧玥柔猜得一点都没错，慕闲的确是刻意不让自己晕厥过去的，虽然这样会让他承受生不如死的痛苦，可是却能够最大程度地吸取和消化魔神丹的药力，而且还能尽量避免身体损伤。

　　昏迷状态虽然同样能够吸收魔神丹的药力，却只能吸收魔神丹的六成到八成药力，很难完全吸收魔神丹的药力，而且在昏迷状态中，在没有真元力引导的情况下，药力很容易将体内的五脏六腑或者筋脉给损伤，给身体留下暗疾。

　　魔药之所以为魔药，一方面是因为它的巨大副作用让人视为洪水猛兽，另一方面却是因为它的药力之猛烈让人难以承受。

　　刚开始的时候，慕闲还能够凭着强大的意志力不让自己昏厥过去。

　　当痛楚越来越激烈，以至于慕闲完全无法凭借意志力来让神经保持清醒时，他不得不掏出碧龙剑，时不时地在自己的胳膊上划出一道伤痕，用外部的痛楚来刺激自己，转移自己的注意力。

　　到了后面，慕闲更是忍不住发出一声声怒吼，直接用身子撞向玄关台那厚实的石壁。

　　只听得玄关台中轰隆隆一阵巨响，石壁上留下一个又一个清晰的人形印子。

　　清楚地将慕闲的表现看在眼中，顾宁、李云聪、乐苑菡跟彭晓芙眼中不由闪过一抹佩服的神色。

　　作为过来人，这四个人是非常清楚炼化魔神丹时所承受的巨大痛楚的，他们几个人当中，坚持时间最长的也不过十个呼吸的时间，坚持时间最短的不过两个呼吸的时间，而此时慕闲却足足坚持了半个时辰的时间。

　　看了一遍慕闲胳膊上那密密麻麻的伤痕，又看了一眼厚实石壁上面那触目惊心的人形印子，众人终于明白慕闲的实力为何会远远地凌驾于自己这些人之上了。

　　想起慕闲天生绝脉的事情，大家变得更加沉默了。

　　慕闲在玄关台门口闹出的动静实在太大，时间也有点持久，以至于玄关台深处的一众清微宗弟子也察觉到了异常，他们还道是赵天柱等清水联盟成员阻拦不住外面的人闯荡玄关台，以至于跟外面的人发生了冲突，所以才会弄出这么大的动静。

　　当一个清微宗弟子悄悄地跑到外面探查了一番，发现动静居然是慕闲一个人弄出来的后，他脸上不由露出了惊骇的神色，然后迅速地返回玄关台深处，将事情禀告给了孙景波知道。

　　“什么，赵天柱等人已然消失不见？现在门口位置已然被孤云城分院的人给把持住？”听到外面发生的事情后，孙景波跟孙景宁立即无法淡定了。

　　要知道孙景波等人这一次进入秘境空间的最要目标便是收拾慕闲，只是因为慕闲运气好，他们一直没有碰到慕闲而已，所以才让慕闲“逃过一劫”。

　　至于在秘境空间中有所收获反而是次要的，孙景波跟孙景宁兄弟有自知之明，清微宗的队伍虽然实力不错，但是跟万剑宗、朝天门、血月门、真武城分院等队伍相比明显有所不如，所以孙景波跟孙景宁兄弟在寻找慕闲之余，便将寻宝的目标选定为玄关台，这里机遇相对较少，那些实力强大的队伍也不屑于来到这里探寻宝物。

　　孙景波跟孙景宁兄弟将寻宝目标选定为玄关台还有另外一个原因，那便是守株待兔等候慕闲等人的到来。

　　兄弟俩的想法很简单，秘境空间中一共就那么四处宝地，万剑宗刚刚进入秘境空间，便高调地宣布了对镜明湖的所有权；紫云玺府却只有一百个名额的限额，以慕闲的实力，他不可能有机会进入其中；而血色深渊太过危险，慕闲根本就没有能力进入秘境空间第七层，所以慕闲最后只能乖乖地到玄关台来撞大运。

　　“我们等了一个月，终于将这孙子给等来了，这孙子的实力也未免太差了，居然走了整整一个月才抵达玄关台，害得我还以为他死在别人手中了呢。”

　　“走，反正这个关卡我们兄弟俩努力了两天也不见有丝毫动静，估计一时半会是别想解除这个关卡的禁制了，我们先去收拾慕闲那孙子去，将慕闲给收拾了，说不定我们心情一高兴，这关卡便迎刃而解了呢。”

　　孙景波跟孙景宁兄弟互相交换了一下眼神，然后不约而同地说出了一番话，最后两个人忍不住相视而笑。

　　其他清微宗弟子闻言同样忍不住松了口气，虽然破解禁制的主力是孙景波跟孙景宁兄弟俩，可是这兄弟俩的脾气实在太暴躁了，他们站在一边没少受气，如今暂时不用继续破除禁制，他们自然也不用继续挨骂。

　　清微宗队伍说走就走，他们放弃了自己攻克了整整两天的禁制，迅速地朝玄关台的门口奔去。

　　一众清微宗弟子没有注意到的是，他们离开自己刚才所处的密室后，密室上面的禁制正在慢慢地修复，甚至整个密室也慢慢地变得虚幻，最后竟是消失不见。

　　跟另外几处宝地相比，玄关台的地图迂回曲折，面积也相对较大，以至于清微宗的队伍从最深处出来都花了足足半个时辰的时间。

　　这半个时辰的时间，赵天柱跟慕闲已然先后将体内的丹药药力给炼化完毕。


第262章 空间之力

　　成功炼化紫灵塑体花后，赵凯身上的真元力气息明显浓郁了很多，原本只有真元境大圆满修为的他终于成功晋升为人王境修士，而且因为他的积累足够丰厚的原因，他直接晋升为了人王境高阶修士。

　　虽然赵凯在慕闲的队伍中还是修为最差的那个人，可是他变身为罡熊状态的话，他却可以越阶挑战，丝毫不逊于地皇境修士，总算不会太过于拖后腿了。

　　赵凯很是兴奋自己实力的提升，更是高兴自己有幸能够服用紫灵塑体花，他看向慕闲的目光不由多了几分感激。

　　慕闲在成功炼化魔神丹后，他的武道修为突飞猛进，从原来的人王境大圆满修为直接晋升到了地皇境高阶修为，足足提高了三个小境界，这种实力晋升的速度让顾宁等人不由瞪圆了眼睛，也让他们心中满是懊悔神色。

　　要是早知道在清醒状态炼化魔神丹药力能够拥有这么强大的效果，打死我们也不会昏厥过去。

　　四个人的心中几乎同时冒出了这么一个想法。

　　慕闲的真元力同样产生了异变，不过当他发现自己真元力异变的性质后，他的脸上却呈现了古怪的神色。

　　因为慕闲的真元力在变异后竟然蕴含了空间之力，这让慕闲震惊万分的同时，他也有种天上掉馅饼的感觉。

　　虽然说所有的修士在达到地皇境修为或者夜游境修为后都能够领悟空间之力，从而掌握瞬移神通。

　　但是，瞬移神通只是对空间之力最为简单的引用，事实上空间之力还有着很多更高层次的应用。

　　比如储物空间、比如领域空间、比如虚空挪移等等，无一不是让人眼热羡慕之极的神通，可是这些有关空间之力的神通并不是地皇境修士能够掌握的，便是天位境修士也不见得能够掌握。

　　储物空间便是乾坤袋、储物戒指、演武堂之类的东西，这是对空间之力非常精通的匠师才能够炼制出来的，本来想成为匠师就不容易，而想精通空间之力更是难上加难，这也是储物空间异常罕见，而每一件储物法宝都能够被炒成天价的缘故。

　　至于领域空间，那是修士达到天位境或者日游境后才能够领悟的一种神通，这种神通跟瞬移神通不一样，瞬移神通是修士达到地皇境或者夜游境之后必然能够领悟的，而领域空间却只有少部分达到相应境界的修士才能够领悟。

　　当修士施展领域空间神通时，他便是这个领域的主宰者，他在领域内实力翻倍，而敌人在他的领域内却处处受到压制，实力被无限削弱。同阶修士的情况下，拥有领域空间神通的修士可以完爆没有领域空间神通的修士。

　　至于虚空挪移神通便更加可怕了，虚空挪移神通是阴阳天河境或者还阳境修士才可能领悟的神通，不过能够领悟这种神通的人万中无一，也就是说说，一万个阴阳天河境或者还阳境修士当中只有一个人可能领悟虚空挪移神通。

　　虚空挪移神通并非将自己的身子挪移到另外一个地方，那是瞬移神通的功能。

　　虚空挪移最大的实战效果便是凭空挪移掉别人的攻击，让别人对自己的攻击落空，然后那攻击又诡异地落到了别的地方，从而让对手惊慌失措。

　　除了储物空间、领域空间、虚空挪移等神通外，还有空间折叠、秘境空间、小世界等等更多的更玄奥的空间神通，不过那些神通却不是慕闲暂时可以想象的了。

　　相对于五行、风、雷、电、光、暗等具体属性，慕闲更喜欢的却是空间之力属性和时间之力属性。

　　“慕闲，你的真元力有变异么？”看到慕闲半天不说话，也没有展示实力的想法，李云聪按耐不住好奇地问道。

　　“你跟我比试一下不就知道了。”慕闲瞟了李云聪一眼，似笑非笑地说道。

　　李云聪闻言一愣，随即便要出声答应慕闲的要求，只是话到了嘴边后，他想起慕闲的恐怖战斗力，又脸色煞白地摇了摇头。

　　亲眼目睹慕闲将一个又一个的地皇境修士给打趴下后，李云聪实在没有勇气继续挑战慕闲了。

　　慕闲又将目光看向了另外几个人，另外几个人也是下意识地将目光看向远处，仿佛没有看到慕闲跃跃欲试的目光一般。

　　直到慕闲的目光落到萧玥柔身上，萧玥柔才淡然地点了点头：“我还是满足一下你动手的欲望吧，免得你马上要陷入虚弱期三天，一直没有机会了解自己真正的实力。”

　　听到萧玥柔的话，慕闲固然忍俊不禁，其他人也是忍不住哈哈大笑起来。

　　萧玥柔一句话说完，她素手一挥，一团白雾从慕闲面前凭空涌现，将慕闲的视线给遮挡住，紧接着一块冰锥悄无声息地刺向了慕闲的心脏。

　　萧玥柔修炼了水涧云梦之后，大家还是第一次看到萧玥柔动手。

　　当大家看到萧玥柔突然间施展出来的灵力秘技组合时，众人不由瞳孔一缩，下意识地替慕闲捏了一把汗。

　　要是自己面对这么一招的话，估计自己直接就没命了吧。

　　彭晓芙心中更是涌起一阵无力感，在学院中，她一直下意识地将自己和罗芊尘、萧玥柔两个人相比。

　　虽然彭晓芙一直比不过罗芊尘，不过她觉得自己一直能够稳稳地压住萧玥柔一头，怎么说也不算太差。

　　此时此刻，在自己晋升为地皇境修士之后，彭晓芙看到萧玥柔施展出来的灵力秘技时，她便知道，即便自己突破了修炼瓶颈，自己也不是萧玥柔的对手，萧玥柔早就不知不觉间爬到自己头上去了。

　　就在大家以为慕闲要被萧玥柔的冰锥给击中时，已然距离慕闲胸膛不到五公分的冰锥突然间消失不见。

　　“这是怎么回事，难道萧玥柔害怕伤害到慕闲，所以她及时地将冰锥给收起来了么？”清楚地将冰锥消失的一幕看在眼中，另外五个观战的人下意识地冒出了这个念头。

　　不过萧玥柔却是眼皮急剧地跳动了几下，然后身子也是飞速地瞬移离开了原地。

　　几乎在萧玥柔瞬移离开的同时，一块有如匕首一般晶莹透彻的冰锥出现在了萧玥柔刚才站立的地方，要不是萧玥柔躲避及时，估计萧玥柔便要被自己的灵力秘技所伤了。

　　“这……这……能够转移别人的攻击，这是什么神通，地皇境修士可能拥有这样的神通么，便是天位境修士也没有这能耐吧？”

　　“我滴娘呢，这个神通实在太吓人了，要是慕闲直接将萧玥柔的攻击转移到萧玥柔体内的话，萧玥柔如何能够躲闪得开呢？”

　　“慕闲原来的实力就足够恐怖了，他现在拥有了这样恐怖的神通，恐怕天位境修士也不见得能够稳赢他吧？”

　　“……”

　　亲眼目睹了慕闲跟萧玥柔之间的交锋后，众人心中掀起了惊涛骇浪，一个个都忍不住惊呼出声。

　　尤其是李云聪，他下意识地吐了吐舌头，庆幸自己刚才够聪明，没有狂妄到要跟慕闲比试，不然的话估计自己现在就出糗了。

　　慕闲跟萧玥柔之间的比试点到即止，慕闲的攻击落空后，两个人便及时地收手了，慕闲看向萧玥柔的目光固然满是赞赏，萧玥柔看向慕闲的目光同样充满了惊喜。

　　两个人的目光在半空中碰撞，竟是半天没有收回，直到玄关台深处传来急剧的脚步声，两个人才慌忙收回自己的目光，不过无论是慕闲还是萧玥柔脸上都是一片红晕。

　　好在此时所有人的注意力都被玄关台深处的脚步声给吸引住了，不然的话大家肯定会起哄。

　　从玄关台深处出来的一群人自然是清微宗的一众人。

　　清微宗足足有四十几个人进入秘境空间，而且他们选择了玄关台这个相对危险性较少的宝地，他们在秘境空间中几乎没有什么伤亡。

　　当四十几个清微宗弟子气势汹汹地从玄关台深处蜂拥而出，那种阵仗是非常吓人的，至少慕闲等人就愣在了原地没有动弹。

　　等到慕闲等人意识到发生了什么事情时，一众清微宗弟子已然将慕闲为首的七个人给完全包围住了。

　　孙景波的目光在人群中扫了一眼，最后落到了慕闲的身上，他肆无忌惮地用神念查探了一遍慕闲的实力，当他发现慕闲仅仅是肉体力量强大，体内却没有半点真元力时，他不由哈哈大笑起来。

　　孙景波刚想用气势压迫让慕闲出丑，冷不防赵凯跨前一步挡在了慕闲的身前，成功地抵挡了孙景波散发出来的大部分气势，让慕闲“幸免于难”。

　　孙景波又忍不住用神念查探了一下赵凯的修为，很快，赵凯人王境高阶的修为也暴露在了孙景波的眼中。

　　“难道你们孤云城分院实在没有人了么，居然连凝元境修士也给送进秘境空间中，你们真当这秘境空间是游玩的地方么？这地方可是要人命的地方啊！”孙景波戏谑的目光在慕闲身上扫视了一遍，冷笑着嘲讽道。


第263章 顾宁扬威

　　慕闲炼化完魔神丹后，他检查自己的身体状况便花了不少时间，之后又跟萧玥柔等人寒暄一番，又耽搁了一些时间，等到跟萧玥柔交手完毕时，他已然快要进入虚弱期。

　　一众清微宗弟子包围慕闲时，慕闲刚刚从巅峰时期的修为跌落到修为全无的状态，不过他强大的肉体力量却是无法掩饰的，所以他被一众清微宗弟子给误认为凝元境修士了。

　　“慕闲，你跟你的扈从在孤云城很嚣张啊，居然敢将我们清微宗在孤云城的据点紫云府给连根拔起，然后又将我们清微宗的两个长老、五名执事和数十名外门弟子给杀掉，更是杀了我们清微宗的三只铁鹰跟护宗神兽雷鹏电雕，你说你该当何罪？”孙景波目龇欲裂地瞪着慕闲看了一会，最后厉声呵斥道。

　　“哥，跟这种废物啰嗦什么啊，直接杀了便是。我们先将他杀了，等到我们从秘境空间出去后，再顺便将慕家连根拔起，凡是跟慕家有关的家族，我们同样寸草不留，让他们知道跟清微宗作对的下场。”孙景波的话刚落音，孙景宁便在一旁不耐烦地出声建议道。

　　听到孙景宁的话，慕闲不由瞳孔一缩，眼中爆发出一股凌厉的杀机，看向孙景宁的目光一片冷冽。

　　孙景宁说话的时候，眼睛便是一直盯着慕闲看的，眼中满是戏谑和玩味的笑容，骤不及防之下被慕闲给瞪了一眼，对方眼中的滔天杀机让他刹那间呼吸困难，脸色也变得惨白，便是身子也不由自主地后退了好几步。

　　“你瞪什么瞪，再瞪也改变不了你要被灭族的事实。你居然敢瞪我，我就不杀你们家族的人，我要将你们家族的人给全部废掉修为，男人全部压到清微宗，给清微宗当一辈子的矿奴，女的则卖到燕春楼，让她们被千人枕万人骑！”

　　意识到自己堂堂一个地皇境修士居然被凝元境修士一个眼神给吓得退了好几步，孙景宁不由恼羞成怒，歇斯底里地大吼道。

　　一句话说完，孙景宁犹自觉得不够解气，他怒吼一声，又朝慕闲冲了过去，试图直接击杀慕闲。

　　不过孙景宁脚下才移动了两部，他便听到了一道震耳欲聋的巨大嘶吼声，精神也是一阵恍惚，紧接着他便看到了一个身高达到十米的巨大黑熊直接朝自己扑了过来，巨熊还没有扑到自己身上，光是那凌厉的劲风便刮得自己面部隐隐生痛。

　　“妖化体质？”看清楚巨熊是赵凯变化为而来的后，孙景宁的眼中不由闪过一抹惊恐的神色。

　　孙景宁知道，拥有妖化体质的人在进入妖化状态后，实力会暴涨数倍，与此同时，对方的神智也会降到最低点，跟真正的妖兽相差无几，对方可是会真正杀人的，自己便是求饶也没有。

　　看着巨熊庞大的身子，感觉到对方身上丝毫不弱于自己的气息，孙景宁一阵心虚，连跟对方战斗的勇气都没有了。

　　“不过一个人王境高阶的修士，即便你变化为妖兽，顶多也就相当于地皇境初阶修为，你以为自己护得住慕闲么，给我滚开！”一旁的孙景波看到弟弟不堪的表现，他暗暗摇了摇头，随即手中利剑一挥，凌厉的剑芒便有如毒蛇一般朝赵凯的身体疾驰而去。

　　“孙子，爷爷在这里等着你呢，你怎么就不看爷爷一眼？”李云聪早就蠢蠢欲动了，可惜孙景波跟孙景宁兄弟自始至终都没有看他一眼，他郁闷得不行，此时看到孙景波跟孙景宁兄弟俩都被赵凯给吸引了注意力，他爆喝一声，直接一个瞬移出现在了孙景波的身后，金色光芒包裹的巨大拳头也重重地砸向了孙景波的后脑勺。

　　听到李云聪的喊话，孙景波的眉头便不可遏制地跳动了一下，等到李云聪瞬移到背后，感觉到身后那股浓郁的杀机时，孙景波更是浑身汗毛竖起，整个人也如坠冰窖。

　　要是孙景波的剑芒继续攻向赵凯的话，赵凯固然会受伤，可是因为罡熊皮坚肉厚的缘故，赵凯最多受点轻伤，孙景波本人却会直接丢掉性命。

　　关键时刻，孙景波毫不犹豫地瞬移离开了原地，而那道攻向赵凯的剑芒也随之消失不见。

　　好在孙景宁得到兄长孙景波的提醒之后，知道了赵凯妖化后的罡熊战斗力只是跟自己相当，并没有击杀自己的实力，他这才精神一震，连忙凝神应战，倒是不用孙景波继续担心他的性命安全。

　　“孙子逃得倒是挺快，你这是欺负爷爷腿脚不便么？”李云聪一击落空后，他心中恼火无比，神念捕捉到孙景波的位置后，他又是一个瞬移追了过去。

　　“你不过一个地皇境初阶修士，即便体质特殊一点，战斗力也强得有限，莫非真以为我怕了你不成？”听到李云聪左一句孙子右一句孙子的，孙景波被气得七窍生烟，他直接将慕闲给扔到了一边，打算先将这个嘴贱的李云聪给拿下。

　　很快，孙景波便郁闷了，他发现李云聪虽然修为境界不如自己，战斗经验不如自己，甚至连战斗力也不如自己，可是对方的防御却跟乌龟壳似地，自己的剑芒竟然很难击破对方身上的真元力护甲，而对方的攻击力却是狂暴无比，让自己有点疲于应付。

　　孙景波往往要攻击三招，才能够将李云聪身上的真元力护甲给击碎，而对方往往一招便能够轰碎自己身上的护甲。

　　李云聪在硬着头皮跟孙景波战斗了一会后，他也发现自己的真元力护甲比以前强了数十倍不止，连孙景波这个地皇境大圆满境界的修士都无法破防，这让他信心大增，战斗也变得越来越轻松。

　　“越阶挑战，哈哈，我以前最多只能挑战比我高一个小境界的人，现在比我高三个小境界的人我也能够轻松应付，这种滋味实在是太爽了。”李云聪看到孙景波一脸便秘的情况，他心中不由乐开了花。

　　看到李云聪一副小人得志的样子，孙景波心中更是气得不行，他扫了一眼另外一边的战况，发现自己弟弟因为战斗经验不足被黑色巨熊给压着打，他更是心烦意乱。

　　“所有清微宗弟子听令，给我将孤云城分院队伍的人给全杀了，留下慕闲一个活口就行！”孙景波眼珠转动了一下，随即大声命令道。

　　在孙景波看来，孤云城分院的队伍有了李云聪这么一个地皇境修士，还有赵凯那么一个拥有妖化体质的人王境高阶修士已经算非常不错了，毕竟自己师弟赵天柱仅仅人王境大圆满修士便在孤云城分院的战力榜上长期霸占前五名，据说这次孤云城分院又有三个人直接被保送去了青云学府，所以孤云城分院队伍的实力不可能很强大。

　　自己兄弟俩分别将孤云城的两个“最强战力”给缠住了，剩下的那些小虾米还不是任由其他的宗门弟子揉捏啊。

　　可怜孙景波跟赵天柱属于敌对阵营，赵天柱从来不跟他分享孤云城分院的信息，而孙景波本人又眼高于顶，除了朝天门、万剑宗、玄门宫这样的大宗门弟子，他根本就懒得关注其它宗门状况，孤云城分院在他眼中完全就是一个小池塘，根本不屑一顾。

　　不仅仅孙景波跟孙景宁兄弟认为孤云城队伍剩下的几个人不堪一击，便是其它清微宗清微宗弟子同样也是这样认为的。

　　随着孙景波一声令下，四十几个清微宗弟子一哄而上，便要对慕闲等人进行围殴。

　　只是这些人还没来得及动手，便听到耳边传来“呔”地一声爆喝，这一声爆喝似乎蕴含着某种神秘的力量，将他们的心神给全部吸引了过去，然后他们便看到了永生难忘的一幕。

　　在慕闲等人身前，一个身着白袍的胖子满脸微笑地端坐在半空中，他的背后散发出层层光晕，将白袍少年给衬托得神秘而圣阶，仿佛佛祖转生。

　　白袍少年眼珠转动间，无上威严从他身上散发出来，给人一种无法抗拒的感觉，让人心中生出一种顶礼膜拜的冲动。

　　“孽畜，你们杀人放火、奸淫掳掠、无恶不作、罪大恶极，你们知错么？”突然间，白袍少年嘴巴一张，金芒四射，朝一众清微宗弟子喷射而去。

　　一众清微宗弟子原本看到佛祖一样的白袍少年便没有了杀心，只觉得自己身上杀孽重重，不可饶恕。

　　听到白袍少年一身爆喝时，他们不由心胆俱裂，一下子全部跪倒在地，纷纷磕头认错。

　　“好有好报，恶有恶报，不是不报，时间未到。你们是时候为自己所做的行为付出代价了，拿起你们手中的利器，插进你们的胸膛，心中怀着一股善念跨入奈何桥，你们还能够再世为人，要是你们犹豫或者心存恶念的话，下辈子你们便会进入畜牲道，永世不得超生。”

　　顾宁看着眼前的一众清微宗弟子，想到自己家族上下数百族人的凄惨下场，他只觉得心中一股戾气无法宣泄，说话的语气也骤然间变冷了很多，无法再保持之前那种佛祖之象。

　　不过有迷幻传承跟光明属性的真元力相辅助，顾宁的话语中还是带着无上的诱惑力。

　　几乎顾宁的话刚落音，一众清微宗弟子便纷纷举起手中的兵器，狠狠地朝自己心脏部位插了进去，唯有几个意志力强大的清微宗弟子脸上露出了挣扎的神色。


第264章 暴走

　　“竖子你敢！”关键时刻，孙景波终于意识到发生了什么事情，看清楚发生了什么事情后，他不由目龇欲裂，厉声呵斥道。

　　不过孙景波的呵斥声显然来得有点晚，除了那几个意志力坚强一点的没有自杀外，其余的清微宗弟子竟是全部被刺中了心脏，一个个身上的生命气息迅速地消逝。

　　孙景波不是不想早点打断顾宁的行为，而是顾宁之前的一声爆喝让他也有点心神失守，之后顾宁话语中的神秘韵律也让他一阵心曳神摇，差点心神失守，最后还是因为顾宁的修为境界不如他高，他才摆脱顾宁精神秘技的控制清醒了过来。

　　孙景波能够摆脱顾宁精神秘技的控制，是因为他修为深厚，而且心志坚硬，可是孙景宁就比较凄惨了。

　　孙景宁仅仅地皇境中阶的修为，他又是第一次下山历练，空有一身真元力修为，却没有相应的心性修为，意志力异常薄弱。

　　在顾宁的一身爆喝之下，孙景宁竟是直接无视了赵凯所化的黑色巨熊的攻击，还直接将手中利剑刺向了自己的心脏，最后在赵凯的帮助下成功地用利剑将自己的胸膛给刺了一个对穿，然后又被赵凯巨大的熊掌给拍在了脑袋上。

　　只听得“砰”地一声闷响，孙景宁的脑子便像西瓜一般被开瓢了，红的白的流了一地。

　　孙景波看到几名修为较深的清微宗弟子总算被自己救下了性命，他心中正高兴呢，突然间听到身后传来的声音，他转头一看，然后眼睛立即变红了。

　　“你杀了我弟弟，你居然敢杀了我弟弟，我要将你碎尸万段！”看到自己弟弟居然被赵凯给拍成了肉泥，孙景波再也无法保持镇定，他怒吼一声，身上也散发出滔天杀气，手中利剑化为一道流星，直接朝黑色巨熊的喉咙飞驰而去。

　　“孙子，你的对手是我，你给我回来！”就在孙景波还想欺身而上时，李云聪却是一个瞬移挡在了孙景波的面前，将孙景波行云流水的攻击给打断。

　　“要么滚开，要么跟他一起死，我没有耐心继续跟你耗下去了。”孙景波恶狠狠地瞪了李云聪一眼，从喉咙中发出了嘶吼声。

　　“想让我们死，也得你有那个能耐才行啊。真不知道你的脸皮怎么那么厚，居然敢自寻死路地挑衅我们孤云城分院队伍，便是万剑宗跟朝天门队伍都被我们给全歼了，你们清微宗又算什么东西？”看到萧玥柔、彭晓芙跟乐苑菡悠哉乐哉地站在一边看戏，李云聪心中底气十足，看向孙景波的眼神充满了不屑和嘲讽。

　　赵凯艰难地躲过孙景波的利剑后，他也走了过来，跟李云聪并肩而立。

　　不过赵凯的肩上却插着一柄利剑，正是孙景波刚才攻击他的那柄，毕竟孙景波的修为远远地超过赵凯，而且又是突然间出手偷袭，赵凯能够避过要害部位就不错了，却是未能完全避开孙景波的攻击。

　　“万剑宗跟朝天门的队伍被你们全歼？你是在跟我开玩笑么？就凭这么孤云城分院队伍队员那些三脚猫的功夫……”听到李云聪的话，孙景波先是大惊，随即不由哈哈大笑，他可是非常清楚万剑宗跟朝天门队伍变态实力的，孙景波只道李云聪是在故意用言语欺骗和恐吓自己，他对李云聪的话是半点都不敢相信。

　　只是当孙景波的眼神无意中扫过萧玥柔、彭晓芙跟乐苑菡三个人身上时，他却是瞳孔一缩，脸上神色也凝滞住了，因为他清楚地感觉到，萧玥柔身上的气息比自己身上的气息还要强大，彭晓芙跟乐苑菡同样是地皇境修士，对方看向自己的眼神没有半点畏惧，反而是带着同情和怜悯。

　　而那个身穿白袍的胖子则更加诡秘，他明明只有地皇境初阶的修为，可是他的身上却带着一股虚无缥缈的气息，让人很容易被他的眼神或者言行举止所蛊惑。

　　“这……这怎么可能……孤云城分院队伍的实力怎么可能这么强大，这样的实力完全可以横扫整个秘境空间啊，难道刚才那个孤云城分院弟子所说的完全是事实，而不是拿言语在诓骗自己？”看清楚萧玥柔等人的实力后，孙景波心中掀起了惊涛骇浪，他的一颗心也渐渐下沉，最终沉入了深渊。

　　原以为收拾慕闲只是一件手到擒来的事情，所以孙景波压根没有将这件事情放在心上，在得知孤云城分院队伍的消息后，孙景波便率领一众清微宗弟子急匆匆地赶了出来。

　　孙景波做梦也没有想到的是，在玄关台门口等待自己的居然是一场噩梦。

　　看着地上横七竖八躺着的一众清微宗弟子尸体，看着变成了一堆肉泥的亲生弟弟，孙景波自嘲地笑了笑，眼中也闪过一抹黯然，难道这就是自己的宿命么？

　　“不，我不甘心，我是清微宗千年难得一遇的天才，便是在整个阳越州，我同样在年轻一辈中的翘楚，我不可能连孤云城的一群土鳖都比不过。”很快，孙景波的眼神就变得狰狞起来，他看向慕闲一行人的目光也充满了疯狂的神色。

　　“幻觉，一定是幻觉，对方的那个白袍青年明显擅长精神秘技，自己肯定是被对方的精神秘技所影响，从而陷入了幻觉。”孙景波狠狠地咬了一下舌头，然后脑海中意念一闪，插在赵凯身上的法宝便“砰”地一声爆炸开了。

　　可怜赵凯根本就没有料到孙景波会舍得将法宝给自爆，猝不及防之下，处于本体状态下的他只来得及发出一声闷哼，然后整个肩膀便被炸成了肉末，身子也是高高地被抛飞，整个人完全陷入了昏迷状态中。

　　自爆了法宝之后，趁着李云聪失神的功夫，孙景波的真元力巨掌又狠狠地抓向了李云聪，竟是“噗嗤”一声便将李云聪的真元力护甲给抓碎，紧接着对方的真元力手掌继续发力，试图将李云聪的身体也给拍成肉泥。

　　只是李云聪在服用了混元霸体丹后，他的身体强度远远强于一般的修士，所以孙景波的真元力巨掌仅仅是将李云聪给拍进了青石地面，却没能够将李云聪的身体拍成肉泥。

　　发现李云聪的肉体强度出乎意料地强大，孙景波仅仅愣了一下，便毫不犹豫地舍弃了李云聪，然后一个瞬移抵达了赵凯的落身之处，打算彻底终结赵凯的性命。

　　在孙景波看来，数十条清微宗弟子的性命都没有自己弟弟一条性命重要，所以对于杀掉自己弟弟的赵凯，他恨不得生啖其肉，自然将赵凯作为了自己的首杀目标。

　　“你一个地皇境大圆满修士，却来欺负一个人王境高阶修士，你不觉得害臊么？”顾宁看到孙景波对赵凯穷追猛打的，他眉头一皱，直接瞬移到了赵凯身前，将赵凯的身子挡在了身后，冷声讥讽孙景波道。

　　“既然你这个神棍想替他受死，我成全你便是！”孙景波本来还担心顾宁站在人群中，自己没有办法击杀顾宁，看到顾宁主动冲向自己，他眼中闪过一抹兴奋神色，随即挥起一拳重重地轰向了顾宁。

　　孙景波舞起拳头的瞬间，他的拳头表面绽放出金色的光芒，仿佛他的拳头不是肉体，而是金属一般。

　　“变异真元力，孙景波也拥有变异真元力，而且是无坚不摧的金属性变异真元力。”看到孙景波拳头表面闪烁的金光，慕闲眼中闪过一抹精芒，“难怪他舍得将法宝给自爆，感情对他来说有没有法宝是一个样啊。”

　　顾宁之所以敢直接面对孙景波，便是欺负孙景波没有了顺手的法宝，当他看到孙景波拳头金光闪烁时，他傻眼了。

　　顾宁虽然拥有变异真元力，同时还拥有强大的传承，可是无论体内的变异真元力还是迷幻传承都是侧重精神方面，只能作为辅助之用，论及近身战斗力的话，顾宁却是远远不如李云聪，甚至连赵凯都有所不如。

　　千钧一发之际，顾宁只能硬着头皮跟孙景波对轰了一拳，与此同时，他身上的真元力护甲也加厚了两层。

　　只听得“咔嚓”一阵脆响，顾宁身上的真元力护甲便层层破碎，紧接着顾宁的胳膊也骨折了。

　　还好顾宁在镜明湖时服食过不少紫罡草，紫罡草将顾宁的肉体力量锻炼到了极致，让顾宁勉强硬抗住了孙景波的全力一击，不至于被孙景波给一拳轰杀。

　　“咦，你的肉体力量怎么也会这么强大？”孙景波原以为自己全力一击足以秒杀顾宁，当他发现顾宁在自己的全力一击之下仅仅是胳膊骨折，甚至只受了一点轻伤时，孙景波不由有点傻眼。

　　“你想不到的事情多了，欺负修为比自己弱的人有瘾么，不如让我领教一下你的真实本领如何？”萧玥柔看到孙景波以一敌三的情况下，将自己队伍中的三个男生给全部放倒了，她终于无法继续站在一边看戏了。

　　萧玥柔之前没有出手，是因为她知道男生一般都自尊心很强，而且好战，所以她尊重顾宁、李云聪跟赵凯的行为，让他们先出手，现在三个男生已然输了，她即便出手，也不会引起三个男生的反感。

　　“灵师？”感受着萧玥柔身上那强大的迥异于自己的气息，孙景波的面色变得凝重无比，他努力让自己的情绪变得平静下来，第一次开始变得认真。


第265章 巨大危机

　　慕闲在帮忙萧玥柔疗伤时，两个人体内灵力相互融汇，形成了阴阳太极，结果慕闲的灵道修为直接突破了瓶颈，达到了夜游境初阶修为。

　　萧玥柔同样从中获得了极大好处，她不仅仅体内伤势痊愈，修为也更是一层楼，从原本的夜游境初阶修士晋升为了夜游境高阶修士。

　　虽然萧玥柔的灵道修为还没有达到夜游境大圆满境界，可是灵修的战斗力本来就比武修要强悍得多，即便夜游境初阶的灵修都可以挑战地皇境高阶甚至地皇境大圆满的修士，更别说萧玥柔已然是夜游境高阶修士，这也是孙景波忌惮萧玥柔的缘故。

　　孙景波在知道孤云城分院队伍的实力后，他并没有将这支队伍的其他人放在眼中，即便知道顾宁等人都是地皇境修士，他也仅仅是惊讶了一下，并不是很重视，毕竟孙景波是地皇境大圆满修士，而且还是拥有真元力变异的地皇境大圆满修士，他自信自己可以同时挑战五个地皇境大圆满以下修为的修士。

　　这支队伍中，唯一让孙景波忌惮的也只有萧玥柔了。

　　灵师的攻击一向诡异，完全无法用境界来揣度对方的战斗力。

　　更重要的是，之前李云聪说孤云城分院队伍全歼了沧澜宗队伍、万剑宗队伍跟朝天门队伍，而孙景波自认为自己没有那个实力，孤云城分院队伍中此时实力最强的便是萧玥柔，以至于孙景波下意识地将萧玥柔当成了那个全歼三支强大试练队伍的罪魁祸首。

　　就在萧玥柔跟孙景波处于对峙状态中，谁也不敢抢先出手时，玄关台的外面又传来了脚步声，而且还不是一个人的脚步声。

　　这种时候怎么还有人敢往玄关台里面闯，难道他们察觉不到里面剑拔弩张的气氛么？是不知深浅的试练者无意中闯入，还是有人想插手两支队伍之间的战斗？

　　无论是萧玥柔还是孙景波都不敢去查看外面动静，因为他们一旦有人分心，比如会遭到另外一个人致命攻击。

　　“哟，这里挺热闹的啊，我听外面的试练者说玄关台已然被人给清场，莫非便是你们两支队伍将这里霸占了么，我怎么看你们两支队伍不怎么和谐？”很快，一道清脆的声音在众人耳边响起。

　　听到这道声音，慕闲为首的孤云城队伍脸上神色微变，孙景波的脸色也不是很好看，因为这道声音的主人赫然是真武城分院队伍的队长林思莹。

　　“林师妹，你就不要继续装下去了，演戏很累的。我们在外面观察半天了，我敢肯定慕闲现在已然修为全无，仅仅是一个摆设罢了，不然的话他肯定会自己动手，而不会让女人站在他的前面。”林思莹的话刚落音，玄关台的大门外面便又响起了一道声音，紧接着一个长相俊逸的青年也跨进了玄关台的大门。

　　这个长相俊逸的青年却是血月门队伍的队长水天色，水天色的身后，跟着二十几个血月门弟子，其中有七八个血月门弟子满脸仇恨地盯着慕闲，仿佛跟慕闲有着血海深仇一般。

　　孙景波原本还担心闯入玄关台的两支队伍是想趁火打劫，待他听清楚水天色的话语后，他顿时松了口气，脸上也露出了狂喜的神色。

　　在秘境空间外面的大半天时间中，孙景波早就将实力强大的几支队伍底细给摸清楚了，其中真武城分院队伍和血月门队伍两支队伍的实力虽然跟朝天门队伍相比略有逊色，可是在所有的试练者队伍中实力绝对可以排进前五名。

　　没想到这两支队伍居然是来寻找慕闲麻烦的，敌人的敌人便是朋友，这岂不是意味着自己不用跟萧玥柔单打独斗了？

　　不过水天色的话却让孙景波有点迷惑，什么叫慕闲修为全无，慕闲是一个天生绝脉，他本来就只有凝元境修为啊？

　　“孙师兄，既然你是为慕闲而来的，不如将其他人交给我们两支队伍对付，你只管负责对付慕闲如何？”被水天色给点破了心思后，林思莹没好气地朝水天色翻了一个白眼，随即笑盈盈地看向孙景波，柔声建议道。

　　林思莹本来就是天姿国色，她的声音也是极为甜腻，在她的故意讨好之下，孙景波只觉得自己全身舒畅。

　　孙景波正在纠结如何开口跟真武城分院队伍、血月门队伍结盟，如今林思莹放下姿态主动跟他结盟，他自然求之不得。

　　至于林思莹为何非要坚持对付实力强大的萧玥柔等人，反而将废物一般的慕闲交给自己对付，孙景波却是懒得去考虑了，反正自己来试练空间的最大目的便是为了捉拿和击杀慕闲，不是么？

　　“既然林仙子这样说了，自然一切依林仙子所言。”孙景波干脆地点了点头，然后退到了一边，跟萧玥柔保持了一个安全的距离。

　　萧玥柔此时已然没有心思去对付孙景波了，对于突然间到来的真武城分院队伍跟血月门队伍，萧玥柔痛恶至极，她现在有点后悔自己之前没有跟慕闲斩尽杀绝，而是给了这两支队伍一线生机。

　　彭晓芙、乐苑菡、顾宁跟李云聪的脸色同样变得很难看，他们怎么也没有想到，血月门队伍跟真武城分院队伍会走到一块，而且他们两支队伍会跟孙景波联手对付自己等人。

　　“赵凯暂时交给我照顾，你们不用担心我跟赵凯的安全，只管专心战斗便是，这是对你们的一次考验，要是你们无法通过这次考验的话，我们也不用去血色深渊了。”看出了萧玥柔等人脸上的惶恐和害怕，慕闲朗声说道。

　　听到慕闲的话，众人下意识地想到了之前赵天柱自爆时萧玥柔突兀地消失，然后又突兀出现的事情。

　　众人自然知道那个时候萧玥柔并不是瞬移逃跑了，而是慕闲将萧玥柔给藏了起来。

　　不过事后无论是慕闲还是萧玥柔都守口如瓶，其他人即便好奇心再重，他们也拿慕闲跟萧玥柔毫无办法。

　　众人只是猜测慕闲除了储物戒指外，可能另外还有空间法宝，而且还是能够装进活物的空间法宝，不然根本就无法解释萧玥柔突然间消失和突然间出现的问题。

　　“难道慕闲的那个空间法宝除了能够将别人装进去，他还能将自己也给装进去么？”几个人心中不由同时闪过一道疑问。

　　“萧师姐、彭师姐、乐苑菡，我的近战能力不行，只能在一旁辅助你们，同时负责对付两支队伍地皇境以下的修士，还请你们尽量照顾我的安全。”先后跟李云聪、孙景波交手后，顾宁已然清楚了自己的长项和短板所在，他瞬间便做出了判断。

　　“我负责对付真武城分院的两个地皇境修士，晓芙负责对付孙景波，苑菡负责对付水天色，没问题吧？”听到顾宁的神念传音，萧玥柔点了点头，随即将每个人的任务分配了一遍。

　　顾宁跟萧玥柔的建议和决定无疑是最好的行动方案，彭晓芙跟乐苑菡仅仅思索了片刻便点头答应了。

　　“你们几个人半天不吱声，是在偷偷商量如何逃跑么？我不妨告诉你们，为了将你们孤云城分院队伍的人全部扼杀在玄关台中，我们两支队伍可是在外面忙活了半天，你们真当我们仅仅是在外面偷听么，我们可是在外面布下了重重禁制，没有我们两支队伍的带领，任何人都别想走出玄关台，否则的话只能横尸当场。”

　　冷冷地扫了一眼孤云城分院的几个人，水天色眼中闪过一抹狠厉神色。

　　慕闲当着他的面杀掉权军强，之后又一而再再而三地羞辱于他，让他几乎在同门面前抬不起头来，这让他对慕闲充满了怨恨。

　　可是实力不如人的情况下，水天色除了隐忍还是只能隐忍，直到林思莹找到他，说要跟他联手对付孤云城分院队伍的人，而且林思莹信誓旦旦地保证有着很大的把握可以将孤云城分院队伍的人给一网打尽，水天色才勃然动心。

　　在玄关台大门外跟林思莹布置禁制的过程中，水天色终于知道了林思莹为什么会有那么大的信心对付慕闲了，因为林思莹居然从紫云玺府中收获了一套阵法，而那套阵法根本就不是地皇境修士所能够破解的，只是这套阵法必须需要三个地皇境修士全力而为才能布置成功，这也是林思莹拉上自己的原因。

　　更让水天色意外的是，似乎老天都在帮助自己，水天色原本仅仅是想将孤云城分院队伍的人给困死在玄关台中，而没有想过亲手灭杀孤云城分院队伍的人，结果他却无意中发现慕闲居然因为服食丹药而变得修为全无，慕闲为首的队伍居然还面临着一个地皇境的大圆满修士的疯狂报复。

　　此消彼长之下，无论是水天色还是林思莹都果断地从禁制阵法中走了出来，打算亲自出手对付慕闲一行人，慕闲在紫云玺府中的行为实在太过分了，不仅仅是水天色难以忍受，便是林思莹同样怀恨在心。

　　“慕闲，你尽管放心，我们暂时不会杀你。你拥有开启紫云玺府的新秘法，我们只会慢慢地折磨你，从你嘴中套出开启紫云玺府的新秘法，然后再将你高价拍卖给其它宗门。我想朝天门的大长老应该会对你的脑袋很感兴趣的。”

　　“不过你的那些同伴们便要先你而去了，作为跟随你的代价，他们今天必死无疑。”

　　林思莹一脸妩媚地看着慕闲，不过她嘴中的话语却是让人心惊肉跳，全身冰冷。


第266章 怎么实力都这么变态？

　　听到水天色跟林思莹的话，孤云城分院队伍的一众人脸色变得异常难看，他们怎么也没有想到，水天色跟林思莹丧心病狂到了这种地步。

　　“打蛇不成反被蛇咬，看来我对你们还是太过仁慈了。”冷冷地扫了一眼真武城分院队伍跟血月门队伍的人一眼，慕闲漠然出声道。

　　听着慕闲不带丝毫感情的冰冷声音，真武城分院队伍跟血月门队伍的人同时变得紧张起来。

　　慕闲之前无情屠杀朝天门队伍的一幕实在太血腥太残忍了，慕闲所展现出来的实力也太过强大，这让慕闲在两支队伍队员的心中留下了极为深刻的印象，让人下意识地畏惧和害怕他。

　　便是林思莹跟水天色也是悚然变色，他们眼神惊疑不定地看着慕闲，生怕慕闲刚才是在故意隐瞒实力引诱他们进来送死。

　　瞪着慕闲看了半天，发现慕闲身上也没有任何真元力波动，甚至也没有动手的意思，林思莹跟水天色这才松了口气。

　　“慕闲，你听说过落毛凤凰不如鸡这句话么？你要是一身修为尽在的话，我们没得话说，肯定立即退出这玄关台了。可是你现在不过真元力全无的废物，你还敢这么嚣张，莫非你是嫌自己死得不够快么？”林思莹的身后，真武城分院的另外一名地皇境代林冷笑道。

　　“你这句话的意思是我是落地凤凰，你是鸡？”慕闲闻言突兀地笑了。

　　听到慕闲的话，孤云城分院的人都忍不住大笑起来，便是另外两支队伍的人也是憋得满脸通红。

　　代林此时也意识到自己说错话了，而且自己好像在口舌上不是慕闲的对手，被林思莹给狠狠地瞪了一眼后，他紧闭嘴巴不再出声，而是满脸怨恨地看着慕闲，好像刚才是慕闲在故意折辱他一般。

　　“慕闲，你要是光会逞口舌之利的话，你今天就要将性命交代在这里了。”看到真武城分院队伍跟血月门队伍的人半天不动手，而是一个劲地站在旁边跟慕闲墨迹，孙景波早就等得不耐烦了。

　　此时看到双方彻底闹僵，孙景波狞笑一声，然后便一个跨步冲向了慕闲，意图将慕闲给制服。

　　只是孙景波的身子还没有抵达慕闲的身边，他的头皮便一阵发麻，然后毫不犹豫地瞬移离开了原地。

　　关键时刻，却是彭晓芙毫不犹豫地动手了，性格相对暴躁的她早就蠢蠢欲动，恨不得将眼前这群人聒噪的人给杀之而后快，待到孙景波动手时，彭晓芙终于找到了发泄点。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，刚才孙景波站立的地方多了一个深不见底的巨坑，要是孙景波刚才反应不及时的话，估计他已然被雷电给击成了焦炭。

　　“你也拥有变异真元力，而且还是雷电属性的？”感受到彭晓芙刚才施展出来真元力秘技的强大威力，孙景波脸色变得极为难看。

　　雷电属性的变异真元力跟金属性的变异真元力都是偏重攻击力的，让修士战斗力轻松翻倍，能够做到越阶挑战。

　　可是雷电属性的变异真元力却能够完美地克制金属性的变异真元力，所以即便孙景波的修为境界比彭晓芙高，可是他在彭晓芙面前却相当于不设防的活靶子一般，只有任由彭晓芙蹂躏的份。

　　因为孙景波根本就不敢去攻击彭晓芙，他攻击彭晓芙的话，受伤的是他，彭晓芙攻击他的话，受伤的还是他。

　　“自己不能这样被动下去，自己必须抓住慕闲作为人质，让对方不敢动手，不然这架没法打。”孙景波眼珠转动了一下，很快心中便有了决断。

　　只是当孙景波的目光投向慕闲先前所在的地方时，他却傻眼了，因为他发现慕闲早就消失不见了，不仅仅慕闲消失不见，便是被自己给重伤昏迷的赵凯也同样消失不见了。

　　孙景波犹自在寻找慕闲下落时，彭晓芙的攻击已然连绵不绝地朝他身上宣泄而去。

　　猝不及防之下，孙景波便吃了一个闷亏，然后他不得不打起精神应对彭晓芙的攻击，免得阴沟中翻船，输在了一个修为低了自己三个小境界的女孩手中。

　　几乎在彭晓芙动手的同时，萧玥柔、顾宁、李云聪、乐苑菡也同时动手了。

　　萧玥柔直接找上了真武城分院的队伍，一出手便是漫天冰雪，将真武城分院队伍的人给全部禁锢在了原地。

　　等到真武城分院一众人反应过来发生什么事情，勉强破开身上的碎冰时，他们却发现眼前白茫茫的全是云雾，视野一片模糊，完全看不到周围人的影子。

　　李云聪则是暴吼一声冲向了水天色。

　　看到李云聪仅仅地皇境初阶修为，水天色一脸的不屑，他浑不在意地挥出一拳，意图将李云聪给击飞。

　　李云聪见状嘴角微微上翘，他也是毫不犹豫地挥出一拳，跟水天色对在了一块。

　　只听得“砰”地一声闷响，李云聪倒退了十几步，嘴角渗出一丝黑血，而水天色同样后退了三步，脸色同样变得煞白。

　　“土属性的变异真元力，似乎还拥有特殊变异体质，难怪你敢狂妄地挑战我，只是凭你这些微末实力，你能够奈何我么？”李云聪不屑地撇了撇嘴。

　　下一瞬间，李云聪腾空一跃，居然变成了一头火红色的麒麟，他身上的气息也是暴涨了数倍。

　　火红色麒麟傲然地斜睨了李云聪一眼，然后嘴巴一张，一团朱红色的火焰便汹涌而出，直接奔向了李云聪。

　　李云聪见状怪叫一声，直接一个瞬移从原地消失不见，下一瞬间，李云聪却骑在了火麒麟的背上，一把揪住了火麒麟的鬓毛，拳头有如雨点一般落在了火麒麟的头上。

　　“我这一辈子骑过马骑过骡子骑过驴，还从来没有骑过麒麟呢，谢谢你成全了我的心愿。”李云聪一边爆打水天色的同时，一边大声嚷嚷道。

　　也是这个时候，水天色才想起了一个致命的问题，自己修炼的是火属性的功法，火麒麟同样也是火属性的灵兽，按理来说水天色变身后，他的战斗力至少翻上五倍，便是天位境修士都可以一斗。

　　偏偏五行属性存在相生相克的现象，火生土，土克火，这让自己对李云聪的攻击力大打折扣，自己对李云聪的威胁也降低到了极点。

　　“王八蛋，你给我滚下来，你要是不给我立即滚下去，我会让你后悔来到这个世界上。”拥有麒麟妖化体质以来，水天色还是第一次被人骑在身上，以至于他愣了半天才反应过来发生了什么事情，而此时李云聪已然攻击了他数十拳。

　　好在水天色修为境界比李云聪高了好几个小境界，他又拥有妖化体质，李云聪的攻击对他造成的肉体伤害并不大，反而对他造成的心理伤害更大。

　　“你喊我下来我就下来啊，你以为自己是谁，我凭什么要听你的。”感受到水天色心中的愤懑，李云聪更来劲了。

　　血月门的一众弟子看到大师兄水天色跟李云聪拼斗的场面，他们一个个全部目瞪口呆，脑子也是一片空白。

　　眼前的战斗真的是两位地皇境修士之间的决斗么？怎么看着像是市井无赖之间的打斗？

　　乐苑菡原本还打算跟李云聪一起对付水天色，当她看到李云聪形同无赖般的打斗后，她也在一旁看傻眼了。

　　见暂时帮不上李云聪什么忙，乐苑菡索性站在了顾宁的身边，负责保护顾宁的安全，不过她的神念却一直锁定着李云聪那边，随时准备出手支援李云聪。

　　几个地皇境修士完全被缠住，顾宁也毫不犹豫地动手了，一层层乳白的光晕从他背后涌现，让他整个人也变得庄重而圣洁起来。

　　顾宁仿佛无视了眼前的剧烈拼斗场面，他完全沉浸在了自己的世界中，双手不断地变幻着决印，嘴中也是念念有词。

　　刚开始的时候，大家的注意力都被几个地皇境修士的剧烈战斗所吸引，并没有人注意到躲在角落中的顾宁。

　　慢慢地，孙景波、水天色、林思莹、代林四个人都发现了顾宁的存在，他们下意识地扫了顾宁一眼，却发现顾宁的手势给他们一种头晕目眩的感觉，让他们精神恍惚，害得他们赶忙收回目光。

　　慢慢地，顾宁那带着特殊韵律的声音也不由自主地钻进了他们的耳朵，让他们心浮气躁，根本就难以集中注意力对付面前的敌人。

　　“孤云城分院队伍的人怎么一个个实力都这么变态？”感觉到顾宁的威胁后，众人的心中不由生出一股不妙的感觉。

　　进入玄门关之前，大家还以为孤云城分院中除了慕闲外，另外几个人完全就是陪衬，没有任何实力可言。

　　现在交手了他们才发现，即便没有慕闲，孤云城分院的这支队伍也足以对付他们两支队伍的联手。

　　“杀掉那个身穿白袍的胖子，所有真武城分院弟子全部围攻那个身穿白袍的胖子，你们记得蒙住眼睛，不要看他的眼睛和双手，只管用武器和各种秘技往他身上招呼！”

　　“血月门弟子听令，全部攻击站在墙角的白袍胖子！”

　　意识到顾宁的存在极大地影响了自己几个人的实力发挥后，林思莹跟水天色几乎同时发出了命令。


第267章 令人绝望的实力

　　只是林思莹跟水天色意识到顾宁的可怕时已然晚了，他们身为地皇境大圆满修士尚且无法抵御顾宁的精神秘技，何况他们队伍中的那些人王境修士跟真元境修士。

　　林思莹跟水天色他们还在全力应付各自对手时，两支队伍的人王境修士跟真元境修士便被顾宁的精神秘技给蛊惑，林思莹跟水天色因为修为深厚的原因能够勉强摆脱顾宁精神秘技的干扰，那些人王境修士跟真元境修士却是在顾宁的精神秘技中越陷越深。

　　等到林思莹跟水天色下达命令时，两支队伍五十余人已然完全沦陷，他们的眼中只看得到顾宁一个人，他们的耳中也只能听到顾宁一个人的声音。

　　林思莹跟水天色下达命令后，却半天没有听到动静，两个人心中不由咯噔一声，然后下意识地看向各自队伍的人。

　　这一看之下，两个人如丧考妣，脸色变得难看之极，便是心神也是一阵失守。

　　两个人惊骇地发现，自己队伍的数十名修士竟然满脸安祥地将各自的武器插入自己的心脏，一些只擅长拳脚功夫的，也是用各自擅长的秘技攻向自己身上的死穴。

　　两个人失神的功夫，五十余名修士便牺牲了一大半，只剩下了不到十个人还在使劲地挣扎，意图摆脱顾宁的精神秘技控制，可是他们手中的武器还是一点点地靠近他们身上的死穴。

　　“魑魅魍魉，给我滚开！”

　　“孽畜，你害了我们真武城分院这么多学员的性命，我跟你拼了！”

　　眼睁睁地看着跟了自己一个多月的队员一个个地在自己面前自尽，无论是水天色还是林思莹都是目龇欲裂，他们异口同声地爆喝一声，同时舍弃了身边的对手，都将各自最强的灵力战技朝顾宁宣泄而去。

　　火麒麟状态下的水天色嘴巴一张，一连串的朱红色火焰从他嘴中喷薄而出，仿佛一条择人而噬的火龙，张嘴便要将顾宁给吞下。

　　乐苑菡见状素手一挥，酝酿了半天灵力秘技的她终于有了出手的机会。

　　只见一团藏青色的漩涡从她手中急剧地涌出，然后猛然放大，最后竟是成了一道道剧烈的旋风，直接迎向了那条张牙舞爪的朱红色恶龙。

　　在剧烈旋风的肆掠下，那条朱红色的恶龙明显身形一滞，便是身体也缩小了很多，甚至被剧烈旋风给吹离了原本的轨迹，根本就无法继续落到顾宁身上。

　　“风属性的变异真元力？这支队伍怎么一个个都是怪胎，而且都能够在真元力属性上克制自己？”看到自己的成名绝技居然就这样被一个地皇境初阶修士给化解，水天色脸上神色一滞，心中也涌起一阵无力感。

　　另外一边，林思莹的攻击却是非常的暴力，一连串的闪电链从她手中脱手而飞，试图将顾宁、乐苑菡跟萧玥柔等人一齐湮没。

　　只是林思莹的闪电链犹自还在半空中飞舞，正在跟孙景波颤抖不休的彭晓芙便是冷哼一声，直接一个雷电圆球朝闪电链扔了过去。

　　可怜那个闪电链没有任何的反抗能力便被雷电圆球给吞噬。

　　雷电圆球被闪电链给吞噬之后没有任何的停歇，它继续朝林思莹疾驰而去。

　　感觉到闪电链跟自己失去联系，林思莹便是瞳孔一缩，等到她发现那个比自己闪电链威力大了数倍的雷电圆球朝自己攻击而来时，她更是勃然变色。

　　林思莹早就注意到了彭晓芙跟自己一样修炼的是雷电属性的真元力秘技了，林思莹原以为自己修为境界比彭晓芙高，自己应该可以稳稳地压制彭晓芙一头。

　　看到孙景波居然在彭晓芙的攻击下毫无还手之力，林思莹甚至对孙景波生出了轻视心理。

　　此时此刻感受到彭晓芙雷电圆球的威力，林思莹才知道自己看走眼了，虽然彭晓芙跟自己一样修炼的是雷属性的真元力秘技，可是自己拥有的普通的雷属性真元力，对方却拥有变异的雷属性真元力，这中间的差距足以弥补修为的差距了。

　　看到自己这边几个地皇境大圆满修士全部被孤云城分院队伍的人给牵制住，非但没有占据上风，反而隐隐处于劣势，自己跟代林更是被人以一敌二给死死地压制住，林思莹一时间有点后悔冲进玄关台了。

　　早知道孤云城分院队伍的人实力全部这么变态，自己就好好地在玄关台外面守株待兔好了，又何必跑进来辛苦缠斗呢？

　　乐苑菡跟彭晓芙帮忙顾宁化解性命危机的功夫，顾宁也成功地将真武城队伍和血月门队伍剩下的几个人王境修士跟真元境修士给杀掉。

　　“乐苑菡，你去帮忙李云聪牵制水天色，我帮忙彭师姐对付孙景波，争取速战速决。”感激地看了乐苑菡跟彭晓芙一眼，顾宁沉声吩咐道。

　　因为一直身处场外的缘故，顾宁对于场中的拼斗形势看得非常清楚，萧玥柔虽然以一敌二，可是拥有云梦霓裳的萧玥柔实力翻倍，完全可以堪比夜游境大圆满境界修士，她修炼的水涧云梦也是绝品灵力秘技，又让她的战斗力翻番，所以萧玥柔反而是所有人当中最为轻松的。

　　相反地，彭晓芙虽然真元力秘技完美地克制了孙景波，可是孙景波的修为境界却稳稳地压制住了彭晓芙，在意识到自己无法用真元力秘技对付彭晓芙后，孙景波开始不断地用气势压迫彭晓芙，不断地消耗彭晓芙的真元力。

　　短期内彭晓芙可以牵制住孙景波，时间长了，彭晓芙肯定会因为真元力被耗尽而陷入绝境。

　　几个人当中，最危险的莫过于李云聪。

　　表面上李云聪好像在压着水天色打，事实上李云聪根本就没有对水天色造成实质性的伤害，反倒是李云聪的言语让水天色暴跳如雷，一旦水天色冷静下来，后果不堪设想。

　　而且顾宁总觉得麒麟状态下的水天色绝对不止现在表现出来的那点实力，水天色有可能是在故意示敌以弱，心中也怀有不可告人的目的，这让顾宁心中极为不安。

　　“水师兄，我对面的这丫头真元力属性对我的克制作用太强了，要不我们俩换一个对手？”孙景波扫了一眼周围的局势，当他发现林思莹跟代林被萧玥柔给压制得毫无还手之力，而水天色却是越打越轻松时，他眼睛一亮，大声招呼道。

　　水天色闻言犹豫了刹那，随即轻轻点头。

　　见水天色点头，孙景波大喜，随即一个瞬移抵达了水天色身边，然后金光闪闪的拳头也轰向了李云聪的背心。

　　因为彭晓芙的雷电属性变异真元力，孙景波半天没敢出手，心中的怒气可以说是憋了半天，此时终于找到了宣泄的地方。

　　很快，孙景波有如狂风骤雨般的攻击便落到了李云聪的身上，让李云聪叫苦不迭。

　　事实上在听到孙景波的喊话时，李云聪便意识到了不妙，只是他却不敢随便逃跑，以免落得彭晓芙以一敌二的下场。

　　彭晓芙看到李云聪遇险时，她直接一个瞬移挡在了孙景波的面前，替李云聪挡下了孙景波的攻击，与此同时，她也毫不犹豫地将自己的真元力秘技宣泄而出，目标赫然是孙景波。

　　彭晓芙原以为自己瞬移时，水天色肯定会有所防备，她也没有指望自己真的能够救下李云聪，只是当她瞬移成功时，她不由欣喜若狂。

　　孙景波跟彭晓芙一样认为水天色会帮忙自己接下彭晓芙的攻击，等到彭晓芙成功地抵挡住自己的攻击，并且从容地攻击自己时，孙景波不由傻眼了。

　　意识到水天色可能出了问题，孙景波脸色一变，就想瞬移逃跑，只是孙景波心中刚刚生出这个念头，他便感觉到身子一沉，便是体内的真元力也凝滞住了，根本就无法施展瞬移神通。

　　只听得“轰隆”一声巨响，彭晓芙竭尽全力的一招准确无误地落在了孙景波的胸膛上面，可怜孙景波没来得及做出任何躲避的动作，便直接被彭晓芙的雷电鞭给轰成了肉泥。

　　突然间的异变让彭晓芙愣住了，什么时候孙景波变得如此不堪一击了，即便孙景波的真元力被自己所克制，自己的攻击也很难将孙景波给秒杀啊？

　　彭晓芙看着自己手中雷电鞭发呆的功夫，水天色的脸上却是闪过一抹不屑的笑容。

　　下一瞬间，水天色嘴巴一张，一阵朱红色的火焰雨便从天而降，将顾宁、乐苑菡、彭晓芙、李云聪跟水天色自己给完全笼罩其中。

　　感觉到情况不对劲，顾宁等人面色一变，就想瞬移逃跑，只是当他们施展瞬移神通的时候，他们才绝望地发现，自己的身子突然间重逾千钧，体内的真元力也是完全被禁锢住，自己竟是突然间变成了普通人。

　　“王八蛋，在我身上呆够了吧，给我滚下去！”水天色爆喝一声，他背上随即传来一阵“咔嚓”声，却是首当其冲的李云聪无法抵御那重大的压力，身上骨头寸寸骨裂。

　　当李云聪身子瘫软后，水天色抖了抖身子，李云聪便无力地掉落地面。

　　“你们的实力太差劲了，足足一个时辰的时间，你们也没能伤害孙景波分毫，更是没有对我造成半点伤害，即便给你们再多的时间，你们也只有败亡一途，本座的耐心已然被你们给耗尽，实在不想再等下去了，既然你们只有这点实力，那么就全部给我去死吧！”

　　水天色看着绝望中的彭晓芙等人，他的眼中闪过一抹狰狞。

　　“你们真的以为本座变身为火麒麟后，只是中看不中用的花架子么？真是可笑之极，要是火麒麟中看不中用的话，我们血月门又何必兴师动众牺牲十几名长老跟数千名弟子去狩猎火麒麟，最后又让本座冒着万死一生的危险炼化火麒麟的妖丹？”

　　“在炼化火麒麟后，本座便完全拥有了火麒麟的种种神通，在火麒麟状态下，便是天位境初阶修士都不一定是本座的对手，何况你们这些不入流的蝼蚁。”

　　“要不是本座想让你们跟孙景波和真武城分院队伍的人两败俱伤，你们以为本座会容忍一个垃圾骑在本座身上聒噪半天，你们这群垃圾让本座太失望了，居然让本座不得不显露自己的真正实力。”

　　“既然如此，你们就尽情地享受本座的蹂躏吧！”

　　当水天色突然间展现出他真正的实力后，他的性格也似乎发生了扭曲，眼中充满了嗜血的猩红，身上也是杀机四射。

　　感觉到水天色身上散发出来的无尽威压，顾宁等人心中一片苦涩，他们的身体也是变得冰冷。


第268章 萧玥柔的强势出手

　　水天色弄出来的动静这么大，便是另外一边处于激斗中的萧玥柔、林思莹跟代林也被惊动了。

　　萧玥柔三个人惊讶地看着水天色等人所在的方向，几个人下意识地停止了手中的动作。

　　因为水天色突然间暴露出来的强大实力，让三个人意识到了一个残酷的事实，那便是他们三个人的胜负对整个战局的影响已然不重要。

　　林思莹显然没有想到水天色的实力如此强大，她看向水天色的目光满是不可置信的神色。

　　因为一路上水天色表现得实在太低调了，甚至用懦弱来形容也不为过。

　　面对自己不断的算计跟挑衅，水天色总是一笑置之。

　　权军强被杀，水天色还是听之任之。

　　二十几个血月门弟子被杀，水天色依然无动于衷。

　　水天色的隐忍和退让，让林思莹下意识地觉得水天色的实力不如自己，而这也是林思莹主动跟水天色结盟对付孤云城分院队伍一众人的缘故。

　　可是眼前发生的一切却给了林思莹重重的一记耳光，她原以为自己可以将水天色玩弄于鼓掌之中，结果她才发现，真正被玩弄于鼓掌之中的竟然是自己。

　　听到水天色刚才主动吐露出来的话语，林思莹才知道，水天色居然早就对真武城分院的人包藏祸心，直到现在才爆发出来。

　　“结束了，一切都结束了，你们之前在秘境空间中所获得的宝物统统都是我的，这玄关台中的宝物也全部都是我的，血色深渊中的宝物也全部都是我的。”

　　“宗门为了这个计划足足筹备了十几年，死了一千余人，本座更是为了这个计划九死一生、受尽委屈，今天这个计划终于实现了，本座也可以扬眉吐气，不用继续忍气吞声下去了。”

　　水天色淡淡地扫了一眼周围众人，他的眼中满是兴奋的神色，话语中带着一丝解脱的味道。

　　水天色有着十足的信心将四周所有的人给全部拿下。

　　“水师兄，难道你没有发现这里少了两个人么？”水天色正沉浸在兴奋中的时候，一道妖媚的声音突然间在他耳边响起，与此同时，林思莹曼妙的身躯也是慢慢地朝水天色靠近。

　　“贱货，滚一边去，你的蛇蝎心肠本座早就见识过了，不要以为本座不知道你一路上对本座的算计，本座只是故作不知罢了，因为在你眼中那些本座亟需的资源，宗门早在好几年前便帮忙本座准备好了，本座来血狱之门根本就没有任何需求，仅仅是为了报答宗门，帮忙宗门搜刮修炼资源而已。”

　　林思莹刚刚朝水天色的方向移动了三步，便被水天色给发现了。

　　水天色眉头一皱，眼中闪过一抹厌恶的神色，随即山岳大势直接朝林思莹压迫而去。

　　可怜林思莹根本就没有想到自己百试百灵的美人计会突然间吃瘪，而且还会遭到如此粗鲁对待。

　　在水天色的特意针对下，即便林思莹一直有所防备，她还是忍不住发出了一身闷哼，身子也不由自主地突然间萎顿倒地，眉目间露出了极为痛苦的神色。

　　“紫灵塑体花？紫灵塑体花算个屁啊，本座三年前便服食了星辰天元果，星辰天元果的药效可比紫灵塑体花强多了，它不但硬生生地将本座的修为境界提升了一个大境界，而且让本座可以持续两个时辰保持火麒麟状态，即便在火麒麟的状态下，本座依然可以保持神志清醒，变身结束后也不会有任何的副作用，你以为本座会在意紫灵塑体花？”

　　看着一脸痛苦的林思莹，水天色眼中露出了玩味的笑容。

　　“不，不是这样的，我听到了你跟血月门弟子的议论声，你不是一直对队伍中其他人说自己需要紫灵塑体花，让他们务必帮你寻到么，你肯定是在骗我，你明明是对紫灵塑体花志在必得的……”听到水天色的话，林思莹仿佛受到了刺激一般，歇斯底里地大吼起来。

　　“白痴，就允许你用计对付别人，别人不能用计对付你啊。我要是不那么做，又怎么知道你的蛇蝎心肠呢？”林思莹的话还没有说完，便被水天色给粗暴地打断了，“你要是再聒噪一句，本座不介意将你烧成一堆灰烬，你完全可以挑战一下本座的耐心。”

　　感觉到水天色话语中蕴含的浓郁杀机，林思莹如坠冰窖，嘴巴闭得紧紧的，不敢再多说一个字。

　　“慕闲呢？慕闲到哪去了？”看到林思莹安静下来后，水天色又扫了一遍四周，最后目光落在了萧玥柔身上，厉声喝问道。

　　水天色之所以询问萧玥柔，而不是询问其他人，是因为他感觉得出来，萧玥柔是除了慕闲以外孤云城分院队伍中实力最为强大的人，而且之前好几次他碰到孤云城分院队伍，发现萧玥柔也是跟慕闲走得最近的人。

　　更重要的是，刚才水天色意图用火雨击杀顾宁等人时，萧玥柔居然百忙之中还往这边扔了一个灵力秘技，将所有的火雨给直接扼杀在了半空中，这让水天色悚然惊醒，对萧玥柔的重视也达到了极点。

　　要知道水属性的真元力跟火属性的真元力是相互克制的，水固然可以将火给浇灭，可是火同样也可以将水给烧干，萧玥柔居然轻而易举地克制住了火麒麟的烈火神通，这意味着萧玥柔的水属性灵力威力不是一般的强大。

　　“等你将我们给全部打趴下了，慕闲自然会出现。”萧玥柔扫了一眼旁边处于呆滞状态的代林，然后目光落在了水天色的身上，淡然出声道。

　　听到萧玥柔的话，水天色笑了，而且笑得非常开心。

　　“打败你们？真是太可笑了，你们在本座面前有还手之力么？蝼蚁一般的存在，居然也试图挑战本座的权威，都给我去死吧！”笑了半天后，水天色爆喝一声，然后山岳大势重重地压向了萧玥柔。

　　萧玥柔早就预料到自己的话会刺激到水天色，在水天色的话还没有落音时，她素手一挥，厚厚的一层坚冰便覆盖在了自己身上，而且那座坚冰还在以肉眼可见的恐怖速度增长，转瞬间竟是变成了一座冰山。

　　冰山中的萧玥柔有若天仙，美艳不可方物，她性感微薄的小嘴微微上翘，看向水天色的目光带着一丝嘲讽和不屑。

　　水天色的山岳大势落在冰山上面后，便悄无声息地向四周滑落，没能对冰山造成丝毫影响，更别说伤害到萧玥柔了。

　　看到自己无往不利的攻击居然会失效，水天色不由愣了一下，随即他便看到了萧玥柔眼中的不屑一顾，他顿时恼羞成怒。

　　“你以为自己躲在冰山中我便拿你没有办法么？给我烧！”水天色此时已然进入了一种极致状态，他容不得别人对他有半点轻视，对于萧玥柔的挑衅，他选择了直面还击。

　　水天色说话的同时，漫天火雨直接朝冰山上降落。

　　在火麒麟的烈火神通下，冰山飞速地融化。

　　很快，玄关台中便是白雾茫茫，温度也迅速地飙升着。

　　面对水天色的烈火神通攻击，萧玥柔的脸上始终挂着淡淡的笑容，她的一双素手也不断地舞动着，身上的冰山继续不断地加厚。

　　在冰山的不断融化跟加厚的过程中，无论是水天色体内的真元力还是萧玥柔体内的灵力都在急剧地消耗着。

　　刚开始的时候，水天色以为自己肯定能够耗得过萧玥柔，当半柱香时间过去，萧玥柔体内的灵力仿佛没有半点消耗时，水天色终于意识到了不对劲。

　　“你拥有能够迅速恢复体内灵力的水系法宝？你该不会是去了镜明湖，将幻梦霓裳从万剑宗手中给抢了过来吧？”死死地瞪着萧玥柔看了一会，水天色失声问道。

　　要是萧玥柔真的拥有幻梦霓裳的话，那么水天色想跟萧玥柔打消耗战的计划显然行不通。

　　“你攻击完了么？你要是攻击完了，便轮到我出手了。”面对水天色的质问，萧玥柔冷笑一声，随即素手一挥，一支支冰锥飞速地朝水天色激射而去。

　　明明是亮晶晶的冰锥，却因为数量过多而变成了黑压压的一片，声势浩荡，给人一种不可力敌的感觉。

　　水天色见状面色一凝，便想瞬移躲闪。

　　只是水天色还没来得及施展瞬移神通，一道诡异的声音便钻进了他的耳中，让他的身形有了刹那间的凝滞。

　　这刹那间的凝滞让水天色后悔莫及，也让他意识到了原来蝼蚁多了，也是可以咬死大象的。

　　原来在水天色身子凝滞的瞬间，原本一直站在旁边看戏的顾宁、彭晓芙、李云聪、乐苑菡同时出手了，而且他们一出手便是威力最大的一招。

　　便是原本跟孤云城分院处于敌对状态的林思莹跟代林也出手了。

　　一时间，萧玥柔的锋利冰锥，顾宁的精神秘技、彭晓芙的雷电鞭、李云聪的蛮力冲撞、乐苑菡的风刃切割、林思莹的闪电链、代林的丛林缠绕，全部落到了水天色所化身的火麒麟的身上。


第269章 你也不怕被撑死？

　　只听得“轰隆隆”一阵闷响，水天色化身的火麒麟直接从半空中跌落下来，火麒麟身上的皮毛也变得焦黑，一道道触目惊心的血痕布满了它的全身，让它完全没有了之前的威风和得意。

　　虽然水天色化身为火麒麟火实力提升了无数倍，在玄关台中几乎处于无敌状态中，可是在七个地皇境修士的绝地反击之下，猝不及防之下的他还是吃了一个大亏。

　　“你们惹怒我了，你们真的惹怒我了，我无法攻破那个灵师的乌龟壳，难道我拿你们几个武修也没有办法么？”火麒麟朝天嘶吼了一声，恶狠狠地将头转向了顾宁等人，厉声喝问道。

　　火麒麟说完这句话，它抖了抖身子，将身上的冰屑和灰烬给全部抖落，随即身上红芒一闪。

　　下一刻，火麒麟身上的皮毛竟是恢复如初，所有的伤口也是消失不见，仿佛它从来没有受过伤一般。

　　看到眼前发生的一幕，萧玥柔等人心中不由涌起一阵绝望的感觉。

　　众人原以为自己全力一击后，即便杀不掉水天色，也能够重伤水天色，让水天色无法继续威胁到自己几个人。

　　事实却让他们的心情变得异常的沉重，自己七个人竭尽全力的一击，眼看已经将水天色击成了重伤，完全达到了预期的要求，可是对方仅仅抖了抖身子身上伤势便痊愈了，这架还怎么打下去？

　　“你们实在是太幼稚了，在绝对的实力面前，人数再多也是没用的，火麒麟身为神兽，你们以为它的神通仅仅是限于攻击方面的么，它在治愈方面的神通可是丝毫不逊色于攻击神通啊。”清楚地将众人绝望的目光看在眼中，水天色忍不住哈哈大笑起来。

　　水天色的话刚落音，他便一个瞬移出现在了代林面前，直接一巴掌将代林给拍成了肉泥。

　　“我没有攻击你们也就算了，你们居然敢主动招惹我，你们这不是在提醒我先杀掉你们再收拾那个灵师么？”轻描淡写地杀掉代林后，火麒麟嘴中又喷出了一串火焰，这一次的目标却是代林身边的李云聪。

　　萧玥柔见状，毫不犹豫地扔了一个灵力秘技过去，将火焰给湮灭。

　　水天色勃然大怒之下，还想继续行凶，未曾想他的身子刚刚有所动弹，他却感觉自己如坠冰窖。

　　水天色大怒之下，身上涌起一阵火焰海，便想将身上的冰块给融化。

　　只是火麒麟还没有来得及将身上的冰块给完全融化，它却感觉到身上的冰块却是越来越厚，它融化冰块的速度完全赶不上冰块加厚的速度。

　　“你……你……”水天色完全被眼前的状况给气疯了，自己明明拥有无敌的实力，可以将眼前这群蝼蚁给轻松击杀，偏偏孤云城分院的那个灵石居然有着能够克制自己的灵力秘技，还有比这更加郁闷的事情么？

　　“即便你的灵力恢复速度再快，你的修为境界摆在那里，你的灵力总量是有限的，你的神念强度同样有限，我就不信你能够一直坚持这种状况跟我耗下去！”被萧玥柔一而再再而三地阻扰自己的杀人大计，水天色对萧玥柔的怨恨和忌惮也达到了极点，他咬牙切齿地说道。

　　“我不需要跟你一直耗下去，我只需要拖住你一段时间，然后让林师妹和我的几个同伴摆出一个禁制阵法困住你即可。”萧玥柔不屑地笑了笑，风轻云淡地说道。

　　听到萧玥柔的话，水天色脸上神色一滞，眼中也露出了忌惮的神色。

　　另外几个人闻言却是大喜，他们刚刚还在为水天色的强大而感到绝望，以为自己今天已经不可避免地要死在水天色的手下，没想到关键时刻萧玥柔再次发威，居然成功地将水天色给暂时拖住，最后更是提出了困住水天色的办法。

　　一时间，众人将目光投向了林思莹，因为能否成功困住水天色，主要就看林思莹的禁制阵法是否厉害了。

　　林思莹却没有立即行动，而是脸上露出了思索的神色。

　　清楚地将林思莹的表现看在眼中，孤云城分院队伍的几个人心中不由生出一股不妙的感觉，莫非林思莹都这个时候了还想着窝里斗，而不是齐心协力对付水天色么？

　　“你们几个人的实力之所以突飞猛进，应该是服用了养丹坊中的丹药所致吧？让我出手对付水天色也可以，将你们在养丹坊中拿到的丹药剩下的那部分全部给我，不然的话我宁愿跟水师兄合作，也不愿意跟你们几个人合作。”半晌后，林思莹眼中闪过一抹怨恨和贪婪的神色。

　　林思莹并不知道顾宁等人的实力提升是因为服用了魔神丹所致，跟养丹坊中的丹药关系不是特别大，不过她对于慕闲强势地从她手中霸占养丹坊却是怨念极大，也下意识地将顾宁等人实力的提升归根结底到了养丹坊的丹药上面。

　　要知道养丹坊是真武城分院队伍最先发现的，随后朝天门队伍也尾随而来，然后两支队伍发生了冲突。

　　林思莹正在想着跟朝天门队伍讨价还价如何分配养丹坊中丹药时，慕闲却从天而降，三两下便将朝天门队伍给全歼，然后又毫不客气地将真武城分院队伍的人给撵出养丹坊，这让林思莹受到了极大的屈辱，也是林思莹一而再再而三算计孤云城分院队伍的原因。

　　听到林思莹的话，萧玥柔不由勃然变色，孤云城分院队伍的其他几个人也是冷哼出声，怒形于色。

　　“林思莹，你现在没有别的选择，要么跟我们联手对付水天色，我们可以放你一条生路；要么我们先联手将你给灭杀了，然后再慢慢对付水天色，你自己选择一条路吧。”就在林思莹以为自己奸计得逞，孤云城分院队伍不得不任由自己拿捏时，萧玥柔的声音适时地传入了她的耳中，让她大惊失色。

　　要是换在见识顾宁等人的实力之前，林思莹肯定对萧玥柔的话不屑一顾，可是亲眼目睹了顾宁等人一个比一个恐怖的实力后，林思莹压根就没有信心在顾宁等人的联手下逃生，一时间，她的脸上露出了极为尴尬的神色。

　　“林师妹，你不要被那个灵师的话恐吓到，他们是不敢杀你的，他们杀了你，他们就要被一辈子困在玄关台。而且你也不是没有机会将他们给全部拿下，我在化身状态下还有一种神通，可以暂时地让他们处于失神状态，你可以趁机将他们一个个地击杀，要是你能够将那个灵师第一个杀掉的话，另外几个人你就完全不用担心了。”

　　水天色原以为林思莹会毫不犹豫地选择跟孤云城分院队伍的人合作，毕竟自己才击杀过代林，又狠狠地侮辱过林思莹，当他看到林思莹贪婪和怨恨的神色时，他顿时大喜望外，连忙在一旁喊道。

　　“水师兄，你不要忘了自己刚刚所做的事情，我凭什么要帮你呢？”水天色的话刚落音，林思莹便毫不犹豫地回击道。

　　听到林思莹的话，水天色哑火了，半晌后，他才呐呐道：“你要如何才肯跟我合作？”

　　“很简单，杀掉孤云城分院队伍的人后，他们身上所有的宝物归我，而且你得保证我的性命安全。”林思莹非常干脆地说道。

　　水天色闻言沉默了一会，最后不得不无奈点头。

　　只是水天色点头后，林思莹却站在原地没有任何动静。

　　“林师妹，我都答应你的条件了，你怎么还站在那里不动？”水天色见状皱眉道。

　　“水师兄，你是真糊涂呢，还是故意装糊涂？你以为我会随便相信一个口头契约？你要是真心想跟我合作的话，还是立下灵魂契约吧。”林思莹似笑非笑地看着水天色，眼中闪过一抹不耐。

　　被林思莹识破了自己的小心思，水天色脸上闪过一抹恼羞成怒的神色。

　　水天色之所以故意装糊涂，是因为他认出了萧玥柔身上的梦幻霓裳，他几乎可以想象万剑宗队伍同样被孤云城分院队伍给全歼了，万剑宗队伍被歼，则意味着镜明湖的宝物全部落到了孤云城分院队伍的手中。

　　想到孤云城分院队伍不仅仅拿到了镜明湖的全部宝物，便是紫云玺府中的大部分宝物也被他们所得，水天色自然不愿意答应林思莹的要求。

　　“贪心不足蛇吞象，你就不怕被撑死？”就在水天色纠结是否立下灵魂契约时，一道漠然的声音突然间在众人耳边响起。

　　大家循声看去，却是消失了半天的慕闲再次出现在了大家面前。

　　看到慕闲后，水天色跟林思莹眼中同时露出了极度怨恨的神色。

　　“林思莹，我立下灵魂契约便是。我水天色在此发誓，只要林思莹助我脱困，孤云城分院队伍身上的所有宝物一概归林思莹所有，我绝对不会谋财害命，若违此誓，我永生无法突破天位境修为，而且会一个月之内血崩而亡。”恶狠狠地看了慕闲一眼，水天色眼中闪过一抹果断的神色，然后毫不犹豫地立下了灵魂契约。

　　听到水天色立下的灵魂契约，林思莹的眼中不由闪过惊喜的神色，她看向慕闲的目光不由多了几分感激，要不是慕闲的出现，估计水天色没这么容易就范吧？

　　“没用的，你立了灵魂契约也没用的，因为你们两个人即便跳得太凶，你们也没有办法再走出玄关台了。”

　　水天色跟林思莹交换了一下眼神，正准备出手队伍孤云城分院队伍，而孤云城队伍一众人脸上也露出惊慌神色时，慕闲却是轻轻地摇了摇头，他淡然的声音也清晰地传入了每个人的耳中。


第270章 辣手摧花

　　“慕闲，你也不怕说大话闪了舌头。如今你修为全无，莫非你想凭一两句话就将我们给吓住么？”看到慕闲一副高深莫测的样子，好像一切尽在他的掌握中，水天色感觉胸口堵得慌。

　　“慕闲，都到这个时候了你还装神弄鬼，你还真是一个标准的神棍啊。只是你很快便没法继续装下去了，因为你马上便要跟你的同伴们一起去黄泉地府报道。”林思莹同样对慕闲恨得牙痒痒的，几乎慕闲的话刚落音，她便咬牙切齿地大声呵斥道。

　　无论是水天色还是林思莹，两个人都没有将修为尽失的慕闲看在眼中。

　　“水师兄，既然你立下了灵魂契约，我们现在就动手吧，我已经迫不及待地想把慕闲这个王八蛋给收拾掉了。”林思莹一脸狰狞地看着慕闲，嘴中催促水天色道。

　　水天色闻言点了点头，随即嘴巴一张，一道无形的音波从他嘴中传了出去。

　　听到这道声音，萧玥柔等人如遭雷殛，他们心神恍惚，进入了短暂的呆滞期。

　　林思莹看到水天色的神通果然有效，她狞笑一声，直接一个瞬移抵达了慕闲身边，重重的一拳击向了慕闲的胸膛。

　　只是当林思莹一拳击出后，她忍不住眉头一皱，因为原本处于呆滞状态的慕闲在林思莹的拳头抵达他胸口的瞬间，他的身子突兀地瘫软倒地，让林思莹的一击必杀落了空。

　　恼羞成怒之下，林思莹狠狠地一脚飞向了慕闲。

　　“既然你自己要选择这么屈辱的死法，就不要怪我太狠辣！”踢出一脚的同时，林思莹嘴中也是爆喝出声。

　　对于慕闲的瘫软倒地，林思莹并没有任何的怀疑，毕竟慕闲修为全无，在水天色的神通影响下昏迷倒地也不是不可能的事情。

　　但是林思莹并没有因为慕闲的瘫软倒地而放过慕闲，她饱蓄真元力的一脚还是踹向了慕闲。

　　孤云城分院的诸多人当中，林思莹最恨的便是慕闲，恨不得将慕闲杀之而后快。

　　在林思莹看来，自己一脚下去，修为全无的慕闲绝对会死得不能再死，能否保存全尸都很难说。

　　眼看一脚便要踹中慕闲，甚至能够感觉到脚掌传来的触觉时，林思莹的脸上露出了残忍的笑容，她的心情也突然间变得无比的舒畅。

　　死了，终于死了，自己心中憋了好几天的怨气终于彻底发泄出来了。

　　下一刹那，林思莹脸上笑容一滞，嘴中也发出了歇斯底里的惨叫声。

　　林思莹想象中的慕闲被自己给踢爆的一幕并没有出现，相反地，她感觉到自己的脚心传来一阵剧烈的痛楚，就仿佛一柄锋利的匕首插入了自己的脚板心，然后顺着脚板心刺入了自己的小腿，那揪心的痛楚让林思莹体内真元力一泄如注，身子也是一阵乏力。

　　林思莹尖叫的同时，她低头看去，才发泄慕闲手中正拿着一柄三寸来长的匕首，对方正一脸同情地看着自己，而自己的一条腿已然从小腿处被整齐切断，小腿处一阵麻木，自己居然没有感觉到丝毫痛楚。

　　“啊！”发泄自己的小腿被切断后，林思莹喉咙中再次发出了歇斯底里地惨叫声。

　　“林师妹，镇定心神，赶紧给自己疗伤，抓住机会杀人，你要是继续惊慌失措的话，恐怕你非但没有办法将孤云城分院的人杀掉，反而会连累我跟你一块死在这里！”水天色显然没有料到会发生这种意外，他愣了一下，随即厉声呵斥林思莹道。

　　林思莹闻言一惊，她也意识到自己有点失态了，怨恨地瞪了慕闲一眼，林思莹迅速地服用了一瓶圣元药剂，将身体的伤势给止住，然后又弯腰将伤口给处理了一番。

　　只是眼角余光无意中看到地上被慕闲用“匕首”给绞成碎片的半截小腿和脚掌，林思莹的心中又是一痛，她看向慕闲的目光也是目龇欲裂。

　　林思莹一向以自己的美貌而自负，也对自己的身体极为爱惜，突然间被慕闲废掉了自己半条腿，这对林思莹来说无异于天都塌了下来。

　　“慕闲，你很好，你非常好，我一定会记住你今天对我的好，我会千百倍地报答于你的！”双眼喷火地看着慕闲，林思莹紧咬银牙，一字一顿地说道。

　　“实在抱歉，我这个人平生从来不做噩梦，所以你想化作厉鬼纠缠我的愿望恐怕很难实现。”慕闲完全无视了林思莹身上汹涌澎湃的真元力涌动，他耸了耸肩，气定神闲地说道。

　　“你是在找死，你真的是在找死你知道么，我会让你生不如死，后悔来到这个世界上的。”看到慕闲一副死猪不怕开水烫的样子，林思莹更是暴跳如雷，她手上的闪电链也随时可以脱手而出。

　　“真正找死的人是你，死到临头尚且还不知道，居然还在这里大言不惭，真不知道真武城分院怎么会出现你这样的极品。”林思莹的话刚落音，一道不屑的声音便在她的耳边响起。

　　听到这道声音，林思莹悚然惊醒，她下意识地回头看去，发现孤云城分院的另外几个人居然不知不觉间围住了自己，而且一个个看向自己的目光充满了玩味和戏谑的笑容。

　　“这……这……水师兄……”在众人充满敌意的目光中，林思莹被吓得脚下一个趔趄，连续后退了好几步才稳住身子，她不由疑惑地看向水天色。

　　水天色不是说他可以不断地施展神通让孤云城分院的人处于失神状态，方便自己一个个击杀么，为何水天色会让孤云城分院队伍的人有机会围住自己？

　　当林思莹看向水天色的时候，她的一颗心不由沉入了深渊，因为她发现冰山中的水天色已然不再是火麒麟状态，而是恢复了本体形态。

　　而且水天色神色萎靡，仿佛遭遇了重创一般，他的嘴中也是喋喋不休地在念叨着什么，眼中满是不可置信的神色。

　　看到水天色恢复本体形态，林思莹便意识到了不妙。

　　林思莹对于妖化体质非常了解，一旦拥有妖化体质的人退出妖化状态后，他不仅仅没有妖化状态时的强大实力，而且会陷入一个相对虚弱的时期，没有办法在短时间内再次进入妖化状态。

　　现在水天色已然退出了火麒麟状态，这意味着水天色基本上失去了战斗力，变成了废人一个，接下来的战斗得完全依靠自己了。

　　可是在没有水天色帮助的情况下，自己可能是孤云城分院几个地皇境修士的对手么？何况对方还有一个实力变态的灵师。

　　一时间，林思莹如丧考妣，脸色要多难看便有多难看。

　　“你们对水师兄做了什么？他怎么会变成这个样子？”半天后，林思莹才满脸惊恐地询问慕闲等人，因为慕闲现身后，他就表现出了一幅胜券在握的样子，所以林思莹断定水天色身上的变化绝对是孤云城分院队伍的人搞的鬼，而不是水天色自愿的。

　　“不可能的，这是根本不可能的事情，我自从服用星辰天元果后，便可以持续保持火麒麟状态两个时辰，现在才一个时辰不到，我怎么变回了本体。”

　　“这是为什么，谁能告诉我这是为什么，怎么会发生这种事情，我的火麒麟状态怎么会被强行退出来？”

　　“在这生死攸关的时刻，我的火麒麟变身怎么会出现问题，到底是哪里出了问题，贼老天为什么要这样对待我！”

　　“……”

　　林思莹的惊恐询问没有得到任何的回答，水天色的喋喋不休变成了歇斯底里的咆哮。

　　听到水天色的重复咆哮后，林思莹更加确定了自己内心的猜测，一时间她内心掀起了惊涛骇浪，久久不能平静。

　　孤云城分院队伍的人居然有办法让拥有妖化体质的人从妖化状态中强退出来，这岂不是意味着所有拥有妖化体质的人在面对孤云城分院队伍的时候只有被蹂躏的份，拥有妖化体质的人面对孤云城分院队伍时非但没有任何优势，反而要绕道而行？

　　“慕闲，我之前不该对你动手，我为自己的所作所为道歉，求你放我一条生路，只要你不杀我，我马上便废除玄关台门口的禁制阵法，而且我保证不会泄露任何有关你的秘密。”心中权衡再三后，林思莹不得不再次朝孤云城分院队伍低头，语气也变得特别诚恳。

　　“在你拒绝玥柔一起联手对付水天色的那一刻起，你便失去了活命的机会。”面对林思莹楚楚可怜的凄惨模样，慕闲的表情没有任何的变化，他撇了撇嘴，漠然道：“至于保密，我觉得只有死人才能真正地守口如瓶。”

　　“不，你不能杀我，你不可以杀我，你们杀了我，你们就永远都被困在玄关台中了，同样是死路一条。”看到慕闲的眼中不带丝毫的感情，看向自己的目光仿佛在看一个死人，林思莹终于感觉到了绝望，她歇斯底里地喊道。

　　慕闲见状不由摇了摇头，可怜之人必有可恨之处，林思莹都到了这个时候还不忘要挟自己等人，真是不可救药。

　　在慕闲的眼神示意下，李云聪怒吼一声，然后便一个瞬移出现在了林思莹的身后，一拳轰在了心神失守、战意毫无的林思莹身上。


第271章 绝望的哀嚎声

　　只听得砰地一声巨响，林思莹的身子便被李云聪的拳头给击飞，半空中的她嘴中也喷洒出一连串殷红而刺目的鲜血。

　　一击得手之后，李云聪并没有因此罢手，而是怒吼连连，攻击也有如雨点般全部倾泻到了林思莹身上。

　　可怜林思莹一代天骄，连求饶的话语都没有机会说出来，就被李云聪给活生生地折磨死了。

　　至于林思莹是被李云聪给气死的，还是被李云聪给打死的，就不得而知了。

　　亲眼目睹李云聪狂暴殴打林思莹的一幕，孤云城分院的另外几个人看向李云聪的目光完全变了。

　　尤其是萧玥柔、彭晓芙跟乐苑菡三个女孩子，她们只感觉到浑身发冷，下意识地后退了几步，跟李云聪保持了一定的距离。

　　“我说李云聪，你就一点都不懂得怜香惜玉么？怎么说林思莹也是一个娇滴滴的大美女，你怎么就舍得下那么重的手呢？”顾宁围着李云聪转了一圈，仔细打量了李云聪一遍，长叹短嘘道。

　　“在我心中，越是漂亮的女人越是恶毒，这样的女人就应该碎尸万段……”李云聪闻言，他冷哼一声，义愤填膺地说道。

　　只是李云聪的话还没有说完，他便听到耳边同时传来了三道冷哼声。

　　李云聪顿时从狂暴的状态中清醒了过来，然后讪讪说道：“当然了，三位嫂子除外。”

　　“李云聪，你胡说八道什么？”

　　“李云聪，你想找死就直说！”

　　李云聪的话刚落音，乐苑菡跟彭晓芙有如被踩了尾巴一样大跳起来，乐苑菡还好，她并没有动手，彭晓芙却是直接将雷电鞭朝李云聪卷了过去。

　　李云聪见状瞳孔一缩，毫不犹豫地瞬移离开原地，他心有余悸地看了一眼萧玥柔三个人，发现萧玥柔三个人都是目光不善地看着自己，李云聪这才意识到自己无意中捅了马蜂窝。

　　李云聪用求救的目光看向慕闲，却发现慕闲早就将头扭向了一边，摆出了一副见死不救的样子。

　　“我想知道是什么原因让我退出火麒麟状态的，即便你们想要杀我，也请让我做一个明白鬼。”林思莹的死刺激到了水天色，终于让水天色从喋喋不休的状态中清醒了过来，他脸色平静地看着慕闲，沉声询问道。

　　沉思了半天后，水天色几乎可以肯定，退出火麒麟状态并不是自己本身的原因，而是外部诱因，其中最大的可能性便是慕闲从中捣鬼。

　　要是其他人有这种能力的话，他们早就动手了，而不会在自己的山岳大势跟烈焰神通攻击下苦苦支撑。

　　慕闲瞪着水天色看了一会，这才朗声道：“你的师门长辈就没有跟你说过妖化体质的诸种忌讳么？”

　　慕闲说话的同时，他扬了扬手中的一枚紫色圆果。

　　果子只有婴儿拳头般大小，散发出一股淡淡的清香，让人不易察觉。

　　不过当水天色看到慕闲手中那枚果实的时候，他的脸色却是变得极为难看。

　　“寒炎融魂果，你手中拿的居然寒炎融魂果，你怎么可以拥有这种邪恶的果实？”看到紫色圆果的刹那，水天色顿时明白了怎么回事。

　　寒炎融魂果对拥有妖化体质的人来说绝对是一个噩梦，因为寒炎融魂果可以轻松地让任何拥有妖化体质的人从妖化状态强行退出。

　　一旦拥有妖化体质的人从妖化状态强行退出，妖化体质者就相当于从云端掉入深渊，只能成为任人蹂躏的废物。

　　只是寒炎融魂果极为罕见，在市场上根本就找不到它的存在，水天色之所以知道寒炎融魂果的存在，是因为掌门至尊一而再再而三地叮嘱他，看到寒炎融魂果时有多远便跑多远，千万不要施展妖化神通。

　　在掌门至尊的威逼下，水天色将寒炎融魂果的模样清楚地记了下来，只是他压根就没有将寒炎融魂果放在心上，他以为自己有生之年都不可能见到寒炎融魂果，未曾想今天自己就栽在了寒炎融魂果上面。

　　“寒炎融魂果虽然极为罕见，不过并不代表它不存在，很不幸的是，紫云玺府的禁苑中便有一株寒炎融魂树，树上有七枚成熟的寒炎融魂果，我看着喜欢，便忍不住全部采撷了下来。”淡淡地扫了一眼水天色，慕闲坦言道。

　　听到慕闲的话，水天色瞳孔一缩，随即面若死灰。

　　从慕闲的嘴中得到确切的答案后，水天色已然认命。

　　在慕闲击杀权军强时，他便能够感觉得出来慕闲对血月门队伍的偏见和仇恨，自己刚才在玄关台又先后重伤了孤云城分院队伍的几个人，更是意图将孤云城分院队伍的人给全部杀掉，水天色自然不会认为慕闲会放过自己，所以他索性连求饶的话语都没有说出嘴。

　　慕闲的确没有打算放过水天色，他给了水天色一个答案后，便示意李云聪动手。

　　李云聪幽怨地看了慕闲一眼，似乎在询问为什么总是自己充当打手的身份，不过他最终还是完成了慕闲交托给他的任务。

　　“慕闲，我们将林思莹跟水天色都给杀了，要是他们真的在门外摆下了禁制阵法，我们出不去怎么办？”杀掉水天色后，李云聪满脸担心地问道。

　　不仅仅李云聪一脸的担忧，萧玥柔等人同样是愁眉苦脸，他们看向慕闲的眼神都带着一丝询问。

　　“这玄关台又不止一个出口，我们为何一定要原路返回呢？”慕闲白了李云聪一眼，轻声反问道。

　　听到慕闲的话，众人先是一愣，随即下意识地松了口气。

　　“慕闲，你好像对玄关台很熟？”愣了一会，李云聪脸上不由露出了兴奋的神色，要是慕闲对玄关台很熟的话，则意味着自己一行人在玄关台中便会有很大的收获了，至少不会空跑一趟。

　　“我也希望我对玄关台很熟，可惜那不现实。玄关台是四处宝地中面积最大的一处宝地，到目前为止还没有哪一处势力将它给完全探索完毕，估计没有人敢说对玄关台很熟。”在众人充满希冀的目光中，慕闲摇了摇头，满脸遗憾地说道。

　　事实上不仅仅现在没有人将玄关台给探索完毕，即便一万多年后，玄关台还是没能被人给探索完毕。

　　在后世甚至冒出了一个传言，那便是玄关台是一个活物，它随时随刻都在发生变化，所以你永远不要指望凭着已知的典籍得知玄关台中的具体情况。

　　也正是因为玄关台是一个活物，才会让人在很长一段时间内都无法将它给探索完毕。

　　慕闲之所以对玄关台的情况有所了解，便是因为后世有关玄关台的猜测和描述实在太多了，而且有点近乎神化，这让慕闲对玄关台产生了极大的好奇心理。

　　听到慕闲的话，众人都是一脸的失望，不过他们想了想自己搜集和了解到的有关玄关台的信息，他们对慕闲的话深以为然，并没有出声反驳慕闲什么。

　　“那……那你是如何知道玄关台还有第二个出口的？”犹豫了一会，李云聪有点打破砂锅问到底的趋势。

　　慕闲瞪了李云聪一眼，却没有说话，而是盘膝坐在了地上，开始闭目调息。

　　之前跟林思莹周旋，虽然慕闲成功地将林思莹的半截腿给废掉，可是毫无真元力的慕闲同样受伤很重。

　　在没有真元力护体的情况下，意味着慕闲要完全承受林思莹的真元力反震。

　　现在好不容易将两个劲敌给解决，慕闲实在没有多余的精力跟李云聪说话了，他只想好好地休息。

　　慕闲调息了一会后，他眼珠一动，又将赵凯从演武堂中放了出来。

　　看到赵凯依然处于深度昏迷状态，并没有清醒过来的痕迹，慕闲这才松了口气。

　　慕闲可不想自己调息养伤的功夫，赵凯突然间在演武堂中醒了过来，然后发现演武堂的秘密，从而将演武堂的秘密给暴露了出来。

　　往赵凯的嘴中塞了一瓶圣元药剂后，慕闲重新闭上了眼睛进入了调息状态。

　　李云聪看到慕闲面色苍白满脸疲惫的样子，他赧然地笑了笑，没好意思继续打扰慕闲，而且之前的战斗中他也受伤不轻，看到慕闲闭目养伤，他也有样学样，盘膝坐在地上开始调息。

　　孤云城分院队伍的其他几个人见状，他们也一个个地开始服用圣元药剂跟培元药剂，坐在地上休养生息，之前的剧烈战斗中，众人没有一个轻松的，大家或多或少地身上都受了点伤。

　　孤云城分院队伍一众人坐在玄关台中调养身体恢复元气时，秘境空间外面却是乱了套。

　　真武城分院队伍跟血月门队伍先后全军覆没，有如一滴清水掉进了滚油锅，在秘境空间外面等待的人群中引起了轰然大波。

　　“我们真武城分院队伍在所有试练者队伍中实力足以排进前三名，思莹更是地皇境大圆满修士，她怎么可能连自己的性命都保不住？”

　　“不，这是不可能的事情，我们血月门几乎将全部的资源都耗在了天色的身上，天色的实力足以跟天位境修士抗衡，他怎么可能殒命在秘境空间之中，难道秘境空间中发生了什么大的变故？”

　　首先发出惊呼声的是真武城分院的首院，只是他的话刚落音，血月门的大长老便发出了近乎绝望的哀嚎声。


第272章 真相暴露

　　因为沧澜宗、万剑宗、朝天门队伍的先后覆灭，这让在秘境空间外面等候试练结束的众多势力领队一个个都变得紧张起来，他们生怕自己门下或者学院的弟子一不小心便在秘境空间内全军覆没了。

　　时间仅仅过去一个月，已然有七十七只支队伍在秘境空间内全军覆没，这个损亡数字实在太恐怖了，要知道总共参加试练的队伍都不到两百支。

　　这一个月之中，几乎每天都有人在秘境空间外面发出绝望的嘶吼声，一些势力领队发现自己带来的队伍在秘境空间内全军覆没后，他们伤神了一段时间便黯然离去，以玄门宫为首的一些小势力领队便是如此。

　　还有一些势力领队却是极为不甘地继续逗留在秘境空间外面，想弄清楚门下弟子死亡的真相，同时为门下弟子报仇雪恨，比如万剑宗的领队刘双宝、朝天门的大长老罗东成等人。

　　之前虽然也不断地用队伍在秘境空间中陨落，但是情况却从来没有像今天这般严重。

　　真武城分院队伍一共有四十几个人进入秘境空间，其中地皇境大圆满修为一人，地皇境中阶修为一人，人王境修为二十八人，真元境修为十三人。

　　血月门队伍地皇境大圆满修士一人，地皇境高阶修士一人，人王境修士二十三人，其中水天色更是拥有火麒麟变身，其实力堪比天位境强者。

　　这两支队伍在秘境空间内的实力绝对可以稳居前三，他们联手的情况下完全可以横扫整个秘境空间内的试练队伍。

　　可是这样两支实力强大的队伍居然在短短的一个时辰内全军覆没，其中林思莹跟水天色这两个地皇境大圆满修士更是在盏茶功夫内被人给先后灭掉，这不得不让人浮想联翩。

　　“水宗主，令郎实力那么强大，他个人实力在秘境空间中应该是无敌的存在，他怎么会遭遇不测？这紫色水幕波纹显示是不是出了问题。”

　　林敬宗在看到孤云城分院队伍的名字一个个黯淡下去后，他便一直紧张地盯着女儿林思莹的名字。

　　以至于林敬宗只知道自己女儿不幸陨落了，并没有注意到水天色为首的血月门队伍也全军覆没，听到水建宣的哀嚎声后，他才明白陨落的不仅仅是自己女儿为首的真武城分院队伍，还有血月门队伍，同病相怜的他忍不住安慰了一声。

　　林敬宗这句话虽然说是在安慰水建宣，同样也是在安慰自己，因为他完全无法接受真武城分院队伍尤其是自己女儿在秘境中陨落的事实。

　　要是换了林敬宗之外的任何一个人这样说话，水建宣肯定会以为对方是在幸灾乐祸，然后毫不犹豫地跟对方翻脸。

　　可是面对林敬宗这个跟他有着同样遭遇的人，水建宣却难得地沉默了。

　　“天色虽然实力还行，可是双拳难敌四手，不要忘记了秘境空间中不仅仅有着其他地皇境大圆满修士，而且还有着恐怖的凶兽。”半晌后，水建宣沉声道。

　　水建宣说话的同时，他的眼睛一直死死地盯着水幕波纹上的名字，尤其是水幕波纹上的几个紫色名字。

　　“林院长，真武城分院队伍跟血月门队伍的普通弟子几乎是同时死亡的，令媛跟犬子也是几乎同时身亡，你说他们遇难时是否在同一个地方，而且面对的是同一拨敌人？”水建宣给林敬宗暗中神念传音道。

　　林敬宗心中也早就有着这样的猜想，听到水建宣的传音后，他不着痕迹地点了点头，随即传音问道：“水宗主觉得杀人凶手应该是谁？”

　　“朝天门队伍的嫌疑最大，毕竟钱亮是地皇境大圆满修为，朱子文跟朱子武兄弟俩的联手战技同样可以压制地皇境大圆满修士，更别说他们队伍中还有另外五个实力不错的核心弟子。”

　　“不过孤云城分院队伍的人也值得怀疑，因为孤云城分院队伍在进入秘境空间之前一个地皇境修士都没有，可是他们现在却有了六个地皇境修士，这说明孤云城分院队伍在秘境空间中寻到了大机缘，真武城分院跟血月门队伍因为宝物而跟孤云城分院队伍发生冲突的可能性很大。”

　　“至于其它的可能性几乎为零。”

　　水建宣沉吟了一会后，将自己的分析和推测说了出来，到了最后，他更是忍不住补充了一声。

　　“可惜身份玉简一旦进入秘境空间后便完全失去了作用，不然的话我们就不用坐在这里猜来猜去的，直接知道了凶手是谁。”林敬宗的目光在罗东成跟刘洪希两个人身上扫了一眼，脸上神色变幻不定。

　　“孤云城分院队伍，是孤云城分院队伍干的，孤云城分院队伍是灭掉清微宗队伍、真武城分院队伍跟血月门队伍的罪魁祸首。”林敬宗跟水建宣还在暗中神识传音的时候，一道尖锐的声音突然间在人群中歇斯底里地响起。

　　听到这道声音，众人的脸上涌出了古怪的神色。

　　人群中大吼大叫的人不是别人，正是清微宗的太上长老晏春子。

　　也是这个时候，众人才想起一件事情，在真武城分院队伍跟血月门队伍被灭之前，清微宗队伍已然被灭了，而且清微宗队伍从上到下近百人，除了司承德外，剩余的人一个不剩的全部死掉了。

　　虽然说清微宗在云门郡算不上一流势力，也算得上是新兴的强大势力，很快便要取代玄门宫在云门郡的地位。

　　清微宗这一次进入秘境空间的实力更是勉强可以挤进前五，这样一支队伍，几乎没有任何的还手之力，在短短的半柱香时间内便被人几乎全歼，即便剩下的那个人名字也是若隐若现，仿佛随时可能死去。

　　“晏长老，你如何断定孤云城分院是灭掉三支队伍真凶的？”听到晏春子的话，林敬宗跟水建宣几乎同时瞬移到了的身边，异口同声地询问道。

　　“因为我们清微宗参加这一次试练的目的很简单，那便是抓住孤云城分院的慕闲跟顾宁，将这两个人给碎尸万段，所以在进入试练空间之前，我们便将目标定在了另外几处势力可能看不上眼的玄关台，尽可能地避免了与几个大门派势力发生冲突的可能性。”

　　“事实上证明我们的策略完全是对的，一个月时间过去，我们清微宗队伍人王境及其以上修为的弟子根本就没有任何损失。直到一个月时间过去，其它势力将镜明湖、紫云玺府给探索得差不多了，他们进入玄关台，我们清微宗弟子才惨遭此祸。”

　　“我们清微宗跟万剑宗、朝天门队伍交好，并且在进入秘境空间之前结下了攻守同盟的契约，一般人根本就不敢随便跟清微宗队伍动手，而且我也一再警告宗门队伍在秘境空间中不得冒犯真武城分院跟血月门队伍，一切以保命和完成击杀慕闲跟顾宁的任务为重，所以清微宗队伍不可能是跟真武城分院队伍、血月门队伍发生冲突而亡。”

　　“……”

　　宴春子侃侃而谈，将自己的推断说了一遍。

　　听到晏春子的话，一些人暗中点头，纷纷觉得宴春子的分析在理。

　　对于清微宗这段时间长蹿下跳的动作，很多人都看在眼中，虽然大家很是厌恶清微宗的行为，可是摄于清微宗的强大实力，很多人却是敢怒而不敢言。

　　相反地，甚至有一些人很是佩服清微宗的深谋远虑跟忍辱负重，清微宗虽然失去了很多，可是人家很快便要成为云门郡的一流势力，将跟万剑宗跟朝天门平起平坐。

　　所谓成王败寇，历史一般是由胜利者书写的，真到了那个时候，谁还敢在背后乱嚼舌根说清微宗不是？

　　“宴长老说得没错，灭杀清微宗、真武城分院跟血月门三支队伍的凶手的确是孤云城分院的人，不仅仅如此，孤云城分院队伍还灭杀了沧澜宗、万剑宗、朝天门三支队伍！”就在大家纷纷皱眉沉思宴春子的话，思考宴春子有几分可信性时，一道阴测测的声音突然间在众人的耳边响起。

　　这句话有如一块石头砸入大海，激起了万重波浪，将秘境空间外面所有领队的目光都吸引了过去。

　　“刘长老，此言当真？”

　　“刘长老，你的推算已经有了结果？”

　　“刘长老，这种事情可开不得玩笑，还请你务必收回自己刚才那句话。”

　　“……”

　　阴测测声音的主人正是万剑宗的长老刘双宝，自从万剑宗队伍全军覆没之后，刘双宝便一直拿着一枚铜钱翻来覆去地推算，再也没有跟周边的人说过一句话，以至于慢慢地大家都忘记了他的存在。

　　此时刘双宝仅仅一句话，便将所有人的目光集中到了他的身上，也是这个时候，大家才发现仅仅半个月时间过去，刘双宝竟然双鬓斑白、形若槁木，整个人仿佛突然间苍老了几十岁。

　　刘双宝的话语实在太过惊世骇俗，以至于大家都忍不住出声相问，尤其是沧澜宗、朝天门、真武城分院跟血月门队伍的几个领队，他们更是满脸的激动。

　　只是人群中最为激动的却是孤云城分院天院的教习刘洪希，刘双宝的一句话仿佛踩到了他的尾巴一般，让他一下子蹦了起来，脸色也是变得惨白无比。


第273章 诡秘毒计

　　“刘长老，这种事情可开不得玩笑，还请你务必收回自己刚才那句话。”几乎是第一时间，刘洪希便声音颤抖着说出了这句话。

　　在秘境空间外面等待的一个月时间中，刘洪希的心情有如大海中的波浪一般跌宕起伏、一波三折。

　　孤云城分院队伍进入秘境空间的第一天，近一百名学员便折损绝大部分，只剩下不到二十个学员，让刘洪希成为了秘境空间外面令人瞩目的焦点，也让他成为所有人讥讽朝嘲笑的对象。

　　一周时间之后，当别的队伍先后全军覆没或者伤亡惨重时，孤云城分院队伍的十七个人却毫发无损，萧玥柔、慕闲、顾宁、乐苑菡的名字更是先后变成了紫色，让刘洪希成为了所有人羡慕和讨好的对象。

　　而孤云城分院队伍也是有史以来第一次在秘境空间中坚持的时间超过了七天，让刘洪希心情突然间变得特别明媚。

　　慢慢地，当沧澜宗、万剑宗、朝天门队伍相继覆灭，而孤云城分院队伍又有两个名字变成紫色时，刘洪希开始被人怀疑、嫉恨、甚至排挤。

　　因为一些迹象所有若无地表明，孤云城分院队伍极有可能是导致其它队伍全军覆没的罪魁祸首。

　　毕竟秘境空间中资源有限，很多时候都会出现所有队伍同时抢夺同一宝物的情况，其它队伍灭亡，孤云城分院队伍的实力却是突飞猛进，孤云城分院队伍想不被怀疑都困难。

　　只是在没有确凿证据的情况下，大家也不方便直接对刘洪希出手。

　　直到今天，先是清微宗的太上长老晏春子有理有据地说孤云城分院队伍是杀害清微宗队伍、真武城分院队伍跟血月门队伍的罪魁祸首，紧接着刘双宝更是用一种非常肯定的语气给晏春子的话下了定论。

　　不仅仅如此，刘双宝将沧澜宗、万剑宗、朝天门三支队伍被灭的罪责同样安放到了孤云城分院队伍的身上。

　　要是说晏春子的话仅仅在人群中引起小波浪的话，那么刘双宝的话就在人群中引起惊涛骇浪了。

　　因为相对于晏春子，有着卜算神通的刘双宝的话更加容易让人相信。

　　“刘长老，孤云城分院跟万剑宗往日无仇、近日无怨，你为何要这样栽赃陷害我们孤云城分院？”刘洪希满脸悲愤地看着刘双宝，大声质问道。

　　“既然我跟孤云城往日无仇，近日无怨，我又何必栽赃陷害孤云城分院？”刘双宝淡淡地扫了刘洪希一眼，漠然出声道。

　　刘双宝虽然说话的声音很轻，可是他的话语中却仿佛蕴含着极寒之气，冷得让人害怕。

　　听到刘双宝的话，刘洪希眼前一黑，差点直接一屁股坐在地上，因为刘双宝的话外之音很简单：我并没有栽赃陷害孤云城分院，我所说的一切都是事实。

　　“刘长老，我并不是怀疑您的卜算神通，而是觉得这件事情委实不可思议。我们孤云城分院队伍即便有天大的机缘，让他们的修为能够突破瓶颈达到地皇境境界，可是战斗力并不是短时间内便能够提升的，我并不认为他们有击杀地皇境大圆满修士的实力。”艰难地吞了吞口水，刘洪希做着最后的挣扎道。

　　听到刘洪希的话，大家的脸上也露出了思索的神色。

　　毕竟大家都知道水天色、孙景波、林思莹、张向阳等人的恐怖战斗力，这些人虽然都是地皇境大圆满修士，可是他们都拥有越阶挑战的战斗力。

　　面对新晋的地皇境修士，他们别说以一敌二，便是以一敌十都不是问题，孤云城分院那些才晋升的地皇境修士怎么可能将他们这几个地皇境大圆满修士给击杀？

　　一时间，大家看向刘双宝的目光充满了怀疑，怀疑刘双宝是否收了晏春子什么好处，这才故意帮忙晏春子嫁祸孤云城分院队伍，以达到晏春子联手另外几个门派击杀慕闲的目的。

　　“事实胜于雄辩，这里便是本座用五十年寿元为代价才窥得的一线天机，你们自己看吧。”冷冷地扫了刘洪希一眼，刘双宝将手中的铜钱往空中一抛，随即半空中便出现了一副画面。

　　画面中，慕闲正在跟柳长河、何真宗、游睿、张向阳四个人混战。

　　让众人好奇的是，张向阳居然跟慕闲是一伙的，他们两个人在联手对付另外三个人。

　　不过战局的发展却有点出人意料，慕闲一个瞬移偷袭了柳长河，将柳长河杀掉后，张向阳又立即改变了立场，跟何真宗、游睿一起对付慕闲。

　　画面不是很清楚，而且时有时无，不过几个关键的画面却让大家看得清清楚楚，最后张向阳的确是死在了慕闲的手中，便是万剑宗的那数十名弟子也是全部死在了慕闲手中。

　　镜明湖的画面结束后，场景一换，又变成了紫云玺府中的画面。

　　画面是从慕闲直接斩杀权军强开始的，然后罗渝等朝天门弟子也是被慕闲毫不留情地灭杀。

　　画面依然断断续续，而且非常模糊，大家只能凭着强大的神念勉强分辨出画面中的人物。

　　当第三个画面出现时，场景已然变成了玄关台。

　　玄关台中，孤云城分院队伍的李云聪先是辣手摧花将林思莹给活活地殴打致死，紧接着李云聪又将虚弱状态的水天色给毫不留情地杀死。

　　“孤云城分院队伍中，似乎有人能够蒙蔽天机，这让本座通过神通看到的画面极为模糊，而且无法持续，仅仅是看到这些画面，便消耗了本座足足五十年的寿元。”当所有的画面演示完毕后，刘双宝的眼中闪过一抹掩饰不住的疲惫，他声音虚弱地说道。

　　不过刘双宝说话的时候，他的眼睛却是一动不动地瞪着刘洪希，眼中喷射出愤怒和仇恨的火花。

　　因为张向阳不仅仅是刘双宝最为器重的弟子，同样也是刘双宝的私生子，刘双宝因为种种原因不敢暴露自己跟张向阳之间的关系，这让他心中愧疚的同时，对张向阳也更加关心。

　　在张向阳进入秘境空间之前，刘双宝不仅仅将爆灵神酒这种神物交给了张向阳，更是将深藏在宗门仓库中的威力巨大的万剑烈焰巨阵也交给了张向阳，让刘双宝没有想到的是，即便如此还是没能够保住自己儿子的性命。

　　“刘洪希，不知道本座看到的这些画面是否足以证明我之前所说的话呢？”瞪着刘洪希看了半天后，刘双宝突然间厉声暴喝道。

　　刘洪希早就在刘双宝、罗东成、晏春子、林敬宗、水建宣等人的注视下汗流浃背、胆战心惊、惶恐不安。

　　近十个天位境大圆满修士的巨大威压几乎让刘洪希窒息和崩溃。

　　刘双宝的一声爆喝有如压死骆驼的最后一根稻草，让刘洪希突然间一屁股坐在了地上，嘴角也流出一丝污血。

　　“好，好一个孤云城分院队伍，好一个慕闲，原来我家渝儿居然是慕闲给害死的，慕闲现在还没有出来，你是慕闲的教习，你就给慕闲偿命吧！”罗东成爆喝一声，重重地一掌拍向了刘洪希的脑袋。

　　感觉到性命危急，刘洪希瞳孔一缩，便要瞬移逃离。

　　只是刘洪希很快便发现，在罗东成跟另外几位天位境大圆满修士的领域压制之下，自己别说是施展瞬移神通，便是想动弹一下手指头都困难。

　　要是任由罗东成一掌落在自己脑袋上的话，刘洪希知道自己绝对会脑袋开花，断无幸存的可能。

　　难道自己今天就要死在这里了么？

　　“罗长老，且慢！”眼看罗东成的一掌便要落在刘洪希头上时，水建宣却是衣袖一挥，将罗东成的攻击给拦住。

　　在罗东成不善的目光中，水建宣沉声道：“罗长老，我不反对你击杀刘洪希，只是现在并非击杀刘洪希的时候，而且你要是让刘洪希就这样痛快地死去，岂不是太便宜刘洪希了？”

　　水建宣轻轻的一句解释，让罗东成心中怒气全消，他的脸上也露出了玩味的笑容，“还是水宗主考虑得周全，我们的确不能就这样杀了刘洪希，不知道水宗主心中有何良策，不如说出来让大家听听？”

　　“慕闲在秘境空间中张扬跋扈、肆无忌惮地灭杀了我们好几个宗门的队伍，完全没有将我们几个大宗门放在眼中，这种行为实在太过嚣张太过放肆，我们绝对不能轻饶。要是让慕闲活着走出饮恨峰的话，我们几个大宗门就声名扫地了。”水建宣微笑着朝罗东成、晏春子、林敬宗、刘双宝等人点了点头，咬牙切齿地说道。

　　“血狱之门已然开启一个月时间，距离下一次的血狱之门开启还需要两个月时间，也就是说，慕闲等孤云城分院队伍成员需要两个月之后才会出来，这两个月时间中，我们不能坐在这里干等，而是必须采取一些行动。”

　　“我们暂时拿秘境空间里面的慕闲等人没有办法，可是慕闲等人在秘境空间外面却有着无数的亲人和朋友，我们可以将慕闲等人的亲人和朋友给收拾了，让慕闲也体会一些我们的痛苦。”

　　“另外，我们还可以慢慢地折磨刘洪希，让慕闲从秘境空间中出来后，能够第一时间看到刘洪希的惨象，让他知道得罪我们几个宗门的严重后果。”

　　“……”

　　一条条毒计从水建宣的嘴中慢慢地吐露出来，直听得大家心惊胆颤，脸色煞白，几乎所有的人都在庆幸自己不是水建宣的敌人。

　　与此同时，大家对慕闲也同情到了极点。


第274章 慕府危机

　　虽然不知道慕闲等人身后的势力如何，可是慕闲等人既然是从孤云城分院出来的，他们身后的势力即便再大，也大不到哪里去。

　　如今沧澜宗、清微宗、万剑宗、朝天门、真武城分院、血月门几大势力联手对付慕闲等人身后的势力，他们身后的势力能够抵挡得了么？

　　大家几乎用脚趾头都能够想象得到慕闲等人悲惨的下场。

　　“该死，居然敢通风报信，你真的以为我们不敢杀你么？”水建宣说得正痛快时，晏春子突然间爆喝一声，直接一剑挥向了刘洪希。

　　只听得“唰”地一声脆响，刘洪希的胳膊便齐肩而断掉落到了地上，与此同时，一块身份玉简从刘洪希的断臂手掌中掉落出来。

　　原来刘洪希见势不妙，他趁着大家不注意的功夫，偷偷摸摸地拿出身份玉简给外界传递信息，未曾想被晏春子无意间给发现了异常。

　　刘洪希胳膊被斩断后，他脸上并没有丝毫痛苦或者后悔的神色，反而露出了一副如释重负的样子。

　　“糟糕，他应该将这里的事情全部泄露了出去，这会极大地阻碍我们计划的实施。”清楚地将刘洪希的神色看在眼中，晏春子心中咯噔一声，脸色也变得极为难看。

　　听到晏春子的话，其他人脸上也露出了担心的神色，要是让慕闲为首的孤云城分院队伍身后的人有了防范，自己等人精心商定的计划便有可能落空。

　　“没事，传递出去就传递出去吧，我们几处势力联手，几乎可以横扫阳越州跟碧宇州，即便他们有了防范，同样逃脱不了灭亡的下场。晏长老，假如我记得没错的话，你们清微宗应该跟慕闲斗了一段时间，对慕闲了解得比较透彻吧？”看到大家患得患失的样子，刘双宝轻咳一声，缓缓出声道。

　　“钟道林在撺掇我们万剑宗跟朝天门对付慕闲时，他曾经说过他要去孤云城担任城主，算算时间，他现在也应该走马上任了，我们传讯给钟道林，让他利用朝廷的身份，想办法将慕闲为首的那几个孤云城队伍成员的亲人跟朋友都给控制起来，然后大家将各自门派的精英全部派往孤云城……”

　　几大势力的领队因为实力相当的缘故，他们不可能出现谁服从谁或者谁领导谁的问题。

　　这几个人之所以能够心平气和地坐到一块商量问题，完全是因为他们同仇敌忾的原因。

　　万剑宗、朝天门、清微宗此时是同盟关系，三者正在联手对付玄门宫，万剑宗在同盟中占据主导地位，刘双宝在万剑宗地位更是尤为尊贵，所以此时此刻由他来发号施令，朝天门的罗东成跟清微宗的宴春子自然是不会反对的。

　　而因为刘双宝对各方关系最为了解，安排也很是合理，林敬宗跟水建宣同样无话可说。

　　很快，刘双宝的建议就被各大势力领队所接受，然后变成命令传达了下去。

　　刘洪希虽然被砍断了胳膊，可是他的头脑却一直是清醒的，听到刘双宝的安排，刘洪希不由目龇欲裂。

　　刘洪希千算万算，却是没有算到钟道林居然会到孤云城当城主，钟道林的身份无疑会给钟家、清微宗、万剑宗、朝天门、真武城分院和血月门的复仇提供最大的便利。

　　“希望院长大人在接到我的传讯后能够做出妥善的安排吧，不然的话那几个孩子即便在秘境空间中获得的机缘再大，他们要是被灭族的话，他们也很难高兴得起来。”身份玉简被夺的情况下，刘洪希没有办法继续跟外界传递信息了，他只能在心中暗暗为慕闲等人祈祷。

　　“老家伙，你都自身难保了，居然还想着帮助慕闲等人向外面传递信息，那些人仅仅是你的学员，又不是你的子嗣，你又何必自找麻烦呢？”一道戏谑的声音突然间在刘洪希的耳边响起，打断了他的思绪。

　　“其它事情都安排妥当了，我们在这里干等着有点无聊，总得为自己找点乐子，刘洪希，接下来的时间便是你为慕闲他们赎罪的时刻了。希望你能够挺过这二十天，熬到慕闲等人走出秘境空间的那一刻。”晏春子一边说话，一边上下打量着刘洪希，似乎在琢磨着从什么地方下手最方便。

　　突兀地，晏春子手中利剑一刺，直接挑破了刘洪希的丹田，他的眼中也露出了一丝狞笑，“为了避免你自爆，只有先废掉你的丹田了，还请你不要介意。”

　　感觉到体内真元力的消失，刘洪希不由肝胆俱裂。

　　在孤云城分院呆了几十年，刘洪希早就习惯了那种平静而安宁的生活，以至于他完全忘记了外面的凶险，也将自己前半辈子的战斗经验和该有的警惕心理都给抛到了九霄云外，直到丹田被废，他才想起来自己忘记了一件最重要的事情，那便是自爆。

　　自爆虽然会导致自己身死道消，可是自己现在这种处境下即便不自爆也只有死路一条，自爆的话不仅可以重伤四周虎视眈眈的几个天位境大圆满修士，更是可以躲过被人蹂躏和侮辱的下场。

　　一时间，刘洪希悔得肠子都青了。

　　“慕闲、晓芙，希望你们能够吉人天相，逃过这一次的劫难。德祖，跟了你整整二十年，我没有办法继续跟随下去了，我先去九泉之下给你探路，你要保重身体。”刘洪希在心中默念了一番，便准备咬舌自尽。

　　只是刘洪希脑海中刚刚涌出这个念头，站在旁边的晏春子就一把掐住了刘洪希的下巴，及时地制止了刘洪希求死的行为，之后晏春子更是用手指头在刘洪希的身上连续拍打了好几次，让刘洪希的身体处于一种瘫软状态，完全不受刘洪希自己控制。

　　“刘洪希，既然你没有第一时间自爆，你就别想在我面前寻死了，我晏春子别的本事没有，但是想让人求生不得求死不能的手段却多得很，你就慢慢地享受接下来的快乐吧。”晏春子狞笑一声，看向刘洪希的目光兴奋无比。

　　孤云城分院中，彭德祖正坐立不安地在自己的书房中来回踱步。

　　突然间，彭德祖感觉到自己的身份玉简一阵发热，他立即迫不及待地掏了出来。

　　“晓芙已然成为了地皇境修士？这岂不是意味着晓芙心脉受损的顽症已然痊愈了，不然的话她的修为境界不可能继续提升的。”

　　“什么，慕闲等人居然将沧澜宗、万剑宗、朝天门、血月门、真武城分院进入秘境空间的队伍给全部招惹了一遍，现在那些势力准备报复慕闲等人？”

　　“放肆，实在是太放肆了，祸不及家人，这些人怎么说也是大宗门的长老，怎么完全不讲江湖规矩？”

　　“钟道林的行为已然触及我的底线，只是我看到慕家似乎勉强可以维持，所以没有出手而已，既然慕闲真的将晓芙的病给治好，又帮忙她突破了修为瓶颈，看来我必须做出一点什么了，免得到时晓芙跟慕闲两个人都怪我。”

　　“我彭德祖在孤云城潜伏了整整二十年，估计很多人都忘记了我的存在，既然你们主动招惹到我头上，我要是继续做缩头乌龟的话，我就不是彭德祖了！”

　　彭德祖将身份玉简中的信息看了又看，仔细地研读了十几遍，他的脸色却因为愤怒而变得通红。

　　彭德祖每看一遍身份玉简，他便要嘀咕一句。

　　等到彭德祖将身份玉简放进怀中后，他突然间动作一滞，脸色刷地一下就变白了。

　　“糟糕，洪希在身份玉简中丝毫没有提及他自己的处境，可是那些假仁假义的伪君子既然连远在孤云城的普通人都不愿意放过，他们又怎么可能放过洪希？”彭德祖怪叫一声，然后身子突兀地从孤云城分院中消失不见，飞速地朝饮恨峰的方向赶去。

　　彭德祖往饮恨峰方向赶去的同时，他连续用身份玉简向外面发出了十几道信息。

　　孤云城，金紫街。

　　原本是钟府废墟的地方，已然重新矗立起一座新的府邸，这座府邸比以前的钟府更加庞大，也更加气派，府邸外面的门匾上，挂了金钩银划龙飞凤舞的两个字：慕府。

　　按理来说，慕府搬了新家，又有骄阳商会暗中照顾，更是跟孤云城原本的势力陈家、孙家跟聚贤山庄关系处于蜜月期，慕府中应该一片喜庆才对。

　　可是此时此刻慕府上下却是愁云惨淡万里凝。

　　原因很简单，半个月前钟道林突然间回到了孤云城，而且走马上任孤云城城主。

　　钟道林上任第一件事情，便是想将慕家人撵出慕府，收回原本属于钟家的府邸。

　　好在萧天寒在卸任城主位置之前，他已然预料到了这一点，将府邸产权的问题给彻底解决了，这才让钟道林没有可趁之机。

　　不过恼羞成怒的钟道林并没有因此而气馁，他只是冷笑一声，说慕家绝对会在三个月之内将慕府拱手相让，然后便领着一众兵士离开了慕府。

　　接下来的时间中，慕府终于领教了钟道林的手段。

　　封锁，全面的封锁，慕府所有的交易渠道都被钟道林利用城主的特权从中作梗，让慕府半个月来收益大幅度下跌。

　　暗杀，疯狂的暗杀，慕府外出办事的人，一不小心便会丧失性命，三五天后变成冰冷的尸体躺在慕府的大门前。

　　在封锁跟暗杀的双重打击下，慕府现在人人自危，很多仆人和护院甚至半夜偷偷逃离慕府，生怕继续呆在慕府的话自己会丢了性命。


第275章 赵凯的天大机缘

　　慕府中固然人心惶惶，愁云惨淡。

　　钟道林同样心烦气躁，暴跳如雷。

　　钟道林原以为自己当了孤云城城主后，想要拿捏慕家是一件非常容易的事情。

　　为了确保万无一失，他甚至还通过昂贵的代价请来了一个地皇境初阶修为的散修作为自己的贴身保镖。

　　钟道林怎么也没有想到的是，慕家一个从石塘镇那样偏僻小地方出来的家族居然会有地皇境修士，而且那个地皇境修士的战斗力居然能够碾压自己请来的地皇境修为散修，慕家的那些弟子一个个修为也不弱，战斗力更是惊人。

　　慕家的强大战斗力，直接让钟道林强攻夺下慕府的计划落空。

　　钟道林接下来便开始对慕家进行全面封锁和暗杀。

　　结果也是收效甚微，因为骄阳商会的暗中接济，让慕家根本就不用担心经济上的困境，而钟道林显然是不敢威胁和警告骄阳商会的。

　　至于暗杀更是让钟道林恼火不已。

　　除了刚开始几次暗杀非常成功外，后面的暗杀变得越来越艰难了。

　　因为慕府出了一个疯子，那个疯子虽然只有真元境大圆满修为，可是他的战斗力却堪比人王境大圆满修士，每次慕家下人出门办事时，疯子都会跟在后面暗中保护，一旦有人对慕府的人进行暗杀，那个疯子绝对会不要命地对暗杀者进行狙杀。

　　半个月下来，虽然慕府的下人被暗杀了三十几个，可是被狙杀的隐狼卫也达到了二十个人。

　　孤云城这种小地方的隐狼卫本来就没多少个，被暗杀了二十个后，隐狼卫对慕家已然生出了忌惮之心，却是说什么也不愿意继续为钟道林所用了，反而威逼着钟道林给死去的隐狼卫厚葬，并且给予丰厚的抚恤金，不然的话他们就上告弹劾钟道林。

　　钟道林自然不相信那种经常在刀尖上过日子，过着舔血生活的隐狼卫会被小小的慕家给杀得害怕，他知道隐狼卫多半是被骄阳商会给收买了，论及在孤云城的影响力，骄阳商会可比钟道林这个城主要大多了。

　　“萧天寒、慕远山、慕闲不在慕府，自己尚且收拾不了慕府，难道自己真的拿慕家没有办法么？”想起自己当着孤云城几大势力放出的狂言，钟道林面沉如水，心情又变得恶劣了很多。

　　钟道林正在冥思苦想对付慕家的办法时，他怀中的身份玉简一热，他慌忙将身份玉简掏了出来。

　　当钟道林看到身份玉简的传讯后，他不由哈哈大笑，笼罩了心头半个月的雾霾也是烟消云散。

　　“慕家，我暂时就让你们得意一阵子，半个月之后，我看你们还如何得意得起来。”钟道林狠狠地看了慕府的方向一样，他转身回到了城主府。

　　半个时辰后，孤云城的衙门官吏、捕快跟护卫倾巢而出，有的是在城内到处搜索，有的却是走出了城门，直奔城外而去。

　　看到钟道林突然间弃慕府于不顾，反而火急火燎地去做其它事情，其它人都是一头雾水。

　　不仅仅慕府的人对于钟道林的异常行为感到莫名其妙，便是神通广大的骄阳商会也是毫无头绪。

　　“阿丑，你出去转转，看钟道林到底在搞什么鬼，必要的时候破坏一下钟道林的行动。”

　　“段坤、罗峰、段武辉，麻烦你率领毒蛇佣兵团出城，尾随在那些捕快和护卫的身后，看看钟道林的葫芦中到底卖的什么药。”

　　凌天将慕府所有的战力召集到一块后，将城主府的异常行动言简意赅地叙说了一遍，然后便将任务安排了下去。

　　慕闲离开慕府之前，留下了大量的丹药。

　　在这些丹药的帮助下，不仅仅凌战的修为节节攀升，达到了真元境大圆满境界，随时可能突破瓶颈，段坤、罗峰跟段武辉同样实力大涨，而且他们再次将毒蛇佣兵团给组建了起来，发展得比以前更大，不过如今毒蛇佣兵团已然成为了慕家的私人佣兵团。

　　很多跟随慕家一起来到孤云城的石塘镇居民也加入了毒蛇佣兵团，他们在佣兵团老成员的帮助下，无论是修为还是战斗力都是突飞猛进。

　　正是因为凌天、凌战父子的变态战斗力，以及毒蛇佣兵团的强大实力，让钟道林强攻慕府的计划受挫。

　　“要是大哥跟慕闲在就好了，他们肯定不至于像我这样头痛医头脚痛医脚，处理事情完全没有头绪。”看到凌战跟段坤等人领命而去，凌天眼中闪过一抹忧虑，脑海中下意识地闪过慕远山跟慕闲的身影。

　　“二哥，你已经做得很不错了，即便远山跟慕闲在，他们也不一定能够做得更好。”慕远山的话刚落音，一道清脆的女声便在他的耳边响起，却是唐绮罗从内院中走了出来。

　　凌天见状赶紧行礼。

　　唐绮罗简单地回礼后，秀眉清蹙。

　　“对于钟道林的突然异常行为，我有三点猜测，第一种可能是他想到了什么邪招对付慕府，现在是到外面寻找道具去了。”

　　“第二种可能是钟道林突然间接到了外界的信息，得知了一些我们所不知道的事情，他这一次的行动是针对其他人，而不是针对慕府，不过我估计那些人要么跟闲儿有关，要么跟玄门宫有关。”

　　“第三，便是朝廷对钟道林下达了任务，钟道林不得不去完成。”

　　听到唐绮罗有条不紊的分析，凌天有着眼前一亮的感觉。

　　“嫂子，谢谢提醒，我知道该怎么做了。”凌天并不是愚蠢之人，被唐绮罗点拨了一下后，他立即明白了钟道林大概的计划。

　　秘境空间，玄关台中。

　　慕闲等人并不知道自己先后灭掉几大宗门队伍的事情已然泄露出去，并且给自己的家族带来了极大的危险。

　　一行七个人在原地足足休整了三天，当慕闲度过虚弱期后，他们才重新上路。

　　三天时间中，赵凯不但已经清醒过来，他更是将自己原本的罡熊妖丹给放弃，炼化了水天色体内的火麒麟妖丹。

　　因为赵凯的修为境界没有达到炼化火麒麟妖丹的要求，他根本就没有办法炼化火麒麟妖丹。

　　只是赵凯实在拒绝不了火麒麟妖丹的诱惑，毕竟赵凯只是出身于孤云城的一个小家族，按照正常情况发展下去的话，他可能一辈子都没有炼化火麒麟妖丹的机会。

　　赵凯想起了慕闲炼制丹药的神奇本领，他便苦苦相求慕闲，最后更是要跟慕闲立下灵魂契约，愿意终生奉慕闲为主，慕闲被缠得没有办法了，才不得不答应帮忙赵凯。

　　不过慕闲还是委婉地拒绝了赵凯跟自己签订灵魂契约的事情，他不想挟恩图报，这样他自己心中不舒服，他也担心赵凯日后会对自己阳奉阴违。

　　而且慕闲手中握有寒炎融魂果，即便赵凯实力再厉害，他也可以死死地控制住赵凯，根本就不用担心赵凯做出对自己不利的事情，所以对于慕闲来说，赵凯是否跟自己签下灵魂契约并不重要。

　　慕闲纠结了大半天后，才肉痛地将从张向阳身上抢夺而来的爆灵神酒拿了出来给赵凯服用。

　　服用爆灵神酒后，赵凯体内的真元力暴涨十倍，勉强达到了炼化火麒麟内丹的要求，然后赵凯便兴奋不已地开始炼化火麒麟内丹。

　　饶是如此，在炼化火麒麟妖丹的过程中，赵凯都好几次差点丧失性命。

　　毕竟赵凯只是体内的真元力达到了地皇境修士的水准，可是他对真元力的操控却比地皇境修士差远了，最后还是萧玥柔跟顾宁在一旁照顾，才让赵凯堪堪保住性命。

　　成功炼化火麒麟内丹后，赵凯体内的真元力属性也发生了极大的变化，他体内原本的土属性真元力完全被火麒麟的内丹给吞噬，最后转化为了火属性真元力。

　　赵凯原本修炼的全部都是土属性真元力秘技，体内真元力属性发生变化后，他突然间有种无所适从的感觉，一身战斗力大打折扣。

　　而且在爆灵神酒的药劲过去后，赵凯的修为境界又跌落到了人王境境界，在修为没有达到地皇境修为之前，他根本就没有办法变身为火麒麟状态。

　　想起之前自己遇险时赵凯奋不顾身第一个挡在自己身前的一幕，慕闲犹豫了一下，将自己前世修炼的绝品灵力秘技《焚天册》修改了一番后扔给了赵凯。

　　《焚天册》虽然是灵力秘技，但是很多情况下灵力秘技跟真元力秘技都是相通的，只是运力的方式不同而已，对于灵武双修的慕闲来说，将两者转换并非一件非常困难的事情。

　　赵凯在拿到《焚天册》时，他开始还有点不屑一顾，觉得慕闲随便扔出来的真元力秘技肯定不是什么好功法。

　　当慕闲将《焚天册》浏览了一遍后，立即体会到了《焚天册》的种种神奇之处，相对于《焚天册》来说，赵凯觉得家族代代相传的土属性真元力秘技简直就是垃圾。

　　尤其是赵凯从慕闲的嘴中得知《焚天册》是绝品真元力秘技后，他更是感动得无以复加，慕闲在他心中的地位也无限拔高。

　　在接下来的路上，赵凯几乎是寸步不离慕闲左右，完全将自己当成了慕闲的跟班，将慕闲给伺候得无微不至，只差没有对慕闲顶礼膜拜，看得一路同行的其他人直翻白眼，哭笑不得。


第276章 神兵池

　　“林思莹是一个好人，林思莹是一个不折不扣的好人，我错了，我不该辣手摧花，回头要是有机会，我一定替她挖一个坑，让她有安息之地。”

　　“我们的确应该感激林思莹，因为她的禁制阵法，我们可以心无旁骛地在玄关台中疗伤和修炼，我们也不用担心有人跟我们抢夺玄关台中的宝物。”

　　“……”

　　慕闲等人运气出奇地好，修养三天上路后，几个人居然连续发现了两处没有被探索过的房屋。

　　其中一间房屋中只有一些大家都用不上的制式铠甲和制式兵器，可是拿到外面去的话，肯定能够换到一大笔灵晶石。

　　顾宁、李云聪、赵凯分别从中拿了一件护身软甲，让他们身体的防御力更上一层楼，至于剩下的软甲、铠甲和兵器则被慕闲一股脑地扔进了储物戒指。

　　这些铠甲虽然没有慕闲身上的金丝软甲品阶高级，但是抵挡人王境以下修为的全力一击却不成问题。

　　另外一间房屋好像是一个女修的住所，里面有大量的女性用品，比如发簪、项链、手镯和戒指等各种精美的饰品。

　　这些东西精美之极，又极尽奢华，更为难能可贵的是，一些东西表面明显有灵力波动，这意味着那些精美的饰品并非普通人的东西，而是法宝。

　　萧玥柔、彭晓芙跟乐苑菡都从中挑选到了自己喜欢而且适用的东西。

　　连续的丰收让慕闲等人的心情变得特别好，他们对于接下来的寻宝之旅也充满了期待，最后几个人更是忍不住打趣林思莹，开始念叨林思莹的种种好处。

　　很快，慕闲一行人便高兴不起来了。

　　一行人除了第一天大丰收外，接下来的十天时间中却是颗粒无收。

　　不仅仅如此，他们一行人还因为误闯了好几处布满机关和陷阱的房屋，结果弄得狼狈不堪，要不是慕闲跟萧玥柔实力强大又反应及时，估计一行人的性命就全部交代在玄关台中了。

　　饶是如此，赵凯还是受了重伤，顾宁、乐苑菡跟彭晓芙也是受了不同程度的轻伤。

　　“玄关台真是一个危险跟机遇并存的地方啊，我总算知道那些大门派队伍为何不乐意来玄关台了，要是运气不好的话，有可能在里面转悠大半个月却一无所获，还有性命危险，除非其它宝地都探索完了再过来碰碰运气还差不多。”李云聪脸上完全没有了之前兴致勃勃的样子，而是一脸的气馁神色，嘴中也嘀咕埋怨个不停。

　　“慕闲，要不我们出去吧？秘境空间一共只开启三个月时间，现在时间已然过去一大半，我们是不是去血色深渊碰碰运气？”在玄关台连续十天没有任何收获，反而时不时地来一场惊吓，顾宁也对玄关台彻底死心了。

　　其他人原本还以为慕闲对玄关台非常熟悉，看到十天时间内，慕闲带着队伍在玄关台内像无头苍蝇一般转来转去，他们才知道慕闲之前所说的是实话，并非敷衍他们。

　　李云聪跟顾宁一说话，其他人顿时也有了离意，纷纷出声附和李云聪跟顾宁的话。

　　“既然大家的运气都不怎么样，那我们就离开……”慕闲点了点头，正要答应跟众人一齐离开玄关台时，他的眼角余光不经意间看到面前的河流中闪过一道光芒，他的心神一下子便被吸引了过去，说话也停了下来。

　　玄关台并非紫云玺府那样封闭式的空间，而是完全开放式的宝地，里面不仅仅有着琼楼玉宇，更是有着山川河流，就像一个巨型山庄一般。

　　其中琼楼玉宇迂回曲折，也是玄关台前半部分的主要构成，后半部分则以山川河流为主，偶尔夹杂一些洞穴和深渊，有点后花园的性质。

　　见慕闲说话说到一半就停住，反而盯着一条小河流出神，众人满脸的疑惑。

　　他们顺着慕闲的目光看向河流，结果却什么都没有发现，脸上疑惑不由更深。

　　慕闲盯着河流看了一会，同样一脸的困惑，最后他突然间眼睛一亮，扭转身子，看向自己身后的大山，恐怖的神念也有如潮水般涌出，直接将身后的大山给覆盖。

　　很快，他的脸上便露出了狂喜的神色。

　　“走，我们上山寻宝去。”慕闲扔下一句话后，便一马当先，直接腾空而起，朝山上飞了过去。

　　清楚地将慕闲的反应看在眼中，其他人哪还不知道慕闲无意中发现了宝物，他们也是一个个喜笑眉开，跟在慕闲的身后飞上了山。

　　众人足足跟着慕闲飞了半柱香的时间，才飞到了半山腰，在一块凸起的石头上面停留了下来。

　　站稳身子后，众人只觉得这里霞光万道、灵力汹涌，众人竟是被那耀眼的光明给刺激得睁不开眼，而那汹涌的灵力也是让众人站不稳身子。

　　过了好半晌功夫，众人才勉强站稳身子，也适应了眼前的强光。

　　当众人看清楚眼前的景色后，大家脸上露出了如痴如醉的神色，呼吸也变得急促起来，一个个脸色都因为激动而变得殷红无比。

　　呈现在大家面前的赫然是一个十米见方的圆洞，准确地说应该是一个圆形的池子，因为这个洞深度两米左右。

　　这个圆形池子之中，星罗密布着各种各样的法宝。

　　慕闲等人之前看到的夺目强光，便是法宝散发出来的。

　　所有的法宝都沉浸在半池深的液体之中，众人认真打量了一下，惊骇地发现那足有半池深的液体居然不是水，而是天地灵力所化的液体。

　　“这……这么浓郁的天地灵力，这么多的极品法宝，为什么从来没有听人提起过，难道以前从来没有人发现这里么？”

　　“这个池子中法宝的价值，估计超越了整个玄门关所有宝物价值的总和，也超过了我们之前的收获。”

　　“法宝……好多的法宝……”

　　众人足足呆滞了半晌，才反应过来发生了什么事情，然后一个个梦呓般出声了。

　　唯有慕闲始终保持头脑清醒，一方面是前世的丹鼎宗仓库中有着丝毫不逊色于眼前的法宝，让他不至于因为眼前的诸多法宝而失神；另一方面，作为队伍的负责人，慕闲得为大家的性命安全负责，他根本不敢放松警惕。

　　用神念将整座山扫视了一遍，慕闲终于知道为何这个圆池及其圆池中的法宝不为人所知了。

　　因为这座山高耸入云，而且丛林密布，连一条通往山上的小径也没有，根本就不像是有宝物隐藏其中的样子，所以很多试练者即便找到了这里，也会下意识地将这座山给忽略。

　　至于圆池中天地灵力浓郁，也不是那么容易被发现的事情。

　　因为玄关台中的天地灵力本来就比外面要浓郁很多，圆池又距离地面足足数百米高，即便站在山脚下也很难发现圆池中天地灵力的异常。

　　要不是因为圆池中法宝散发的光芒被山上的光亮石壁反射到了山下的小河中，恰好被慕闲的眼角余光给无意中捕捉到，估计永远都没有人会发现山顶圆池的存在。

　　就在众人对圆池中的法宝评头论足，蠢蠢欲动的时候，突然间圆池中发出了一阵清脆的争鸣声，紧接着慕闲等人身上的武器纷纷脱鞘而出，全部飞向了圆池。

　　在众人疑惑的目光中，那些武器飞到了圆池上方三寸处。

　　大家面面相觑，不知道发生了什么事情时，突然间圆池中的灵液仿佛沸腾了一般，急剧地翻滚起来，圆池中的法宝更是凌空飞舞，一个个全部跳出了圆池，在空中留下一道道幻影。

　　只听得“铿锵”一阵脆响，所有的法宝都落到了圆池之中，圆池中的灵液会重新恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　可是慕闲等人一个个却是瞪圆了眼睛，脸上也露出了惊骇和心痛的神色。

　　因为这些人惊骇地发现，原本属于他们的武器在刚才那一阵“铿锵”声中已然变成了虚无，唯有慕闲的碧龙剑还悬浮在圆池的上方，不过碧龙剑的剑柄也被破坏殆尽，只留下了光秃秃的半截剑身。

　　“这……这些法宝都是活的？它们一个个体内都有器灵？”想起自己用了十几年从来就没有离身过的银雷鞭就这样没了，彭晓芙心如刀绞，可是看着眼前的诸多法宝，她即便心中愤怒也没有地方可以发泄。

　　“你的猜测应该没错，很多高品阶的法宝都是有器灵的，法宝品阶越高，器灵也表现得越灵慧，假如我猜得没错的话，眼前这些法宝应该全部都超越了六阶，而且一个个都是绝品品质。”慕闲点了点头，沉声说道。

　　“而且高阶法宝的器灵都是极为自负的，它们不喜欢跟低阶的法宝共处一隅，这也是它们刚才暴动，将我们身上的法宝给全部毁掉的缘故。”顿了顿，慕闲又忍不住补充了一句。

　　只是慕闲说着说着，他的声音却是渐不可闻。

　　因为慕闲惊讶地发现，碧龙剑的半截剑身并没有跌落圆池，而是在圆池的上方轻轻地颤抖着，发出了一道近乎哀鸣的声音。

　　慢慢地，圆池中居然传出来同样的哀鸣声。

　　哀鸣声持续了一段时间之后，突然间圆池中灵液又是一阵翻腾，紧接着一柄残缺的断剑从圆池中冲天而起，直接迎向了碧龙剑的半截剑身。

　　最后残缺的断剑跟碧龙剑的半截剑身竟是完好无缺地合在了一块，它给众人留下了一种错觉，好像那残缺的断剑跟碧龙剑的半截剑身本身便是不可分割的整体，只是因为某种愿意才一分为二，现在它们终于等到了久别重逢的一刻。


第277章 碧龙剑器灵的挑战

　　当残缺的断剑跟碧龙剑的半截剑身合而为一后，“碧龙剑”剑身竟然发出了一阵欢愉的清鸣声。

　　两者合而为一后，原来只有三寸长的碧龙剑此时已然长达三尺。

　　仿佛原来的碧龙剑并非一柄完整的剑，仅仅是一截剑尖。

　　“金老爷子说他曾经有幸见过别人锻造碧龙剑，从刚才残缺的断剑跟碧龙剑的半截剑身合而为一的一幕来看，恐怕金老爷子当时所看到的并非真相。”

　　“估计当时那人也是在修复碧龙剑，只是在没有锻造图纸的情况下，他无法真正复原碧龙剑，只能就着碧龙剑的剑尖锻造一件新的法宝，从而有了三寸长的碧龙剑。”

　　想起孤云城中金乐圣跟自己所说的那番话，慕闲脸上露出了沉思的神色，最后他摇了摇头，将金乐圣的话给抛到了一边。

　　慕闲在发愁，当碧龙剑合而为一后，它还会回到自己手中么？

　　要是它不愿意回到自己手中的话，自己又如何才能将碧龙剑重新据为己有？

　　下一刻，慕闲脸上神色一滞，因为他的脑海中突然间响起了一道声音。

　　“人类，你之前拿到的只是我身体的一部分，而且是缺失器灵的一部分，虽然你找到匠神将我的那一部分身体给打造成了九阶法宝，但是在没有器灵的情况下，即便它的品阶再高，它也只是伪品法宝，永远都不可能拥有器灵，也无法发挥出九阶法宝的真正威力。”

　　“如今我的身体已然完整，而我也成为了真正的九阶绝品法宝，你想要再次让我认主的话，就必须打败我，让我承认你的实力，不然的话，我宁愿永远呆在神兵池中不出世。”

　　器灵在跟慕闲神念传音的同时，碧龙剑也是“咻”地一声从神兵池中疾飞而出，直刺慕闲的面门。

　　慕闲显然没有料到器灵还会偷袭自己，猝不及防之下他差点被刺个正着。

　　关键时刻，慕闲毫不犹豫地施展灭天九绝功法，险之又险地躲过了器灵的攻击。

　　只是器灵的攻击显然不仅仅只有一招，慕闲好不容易躲过一招后，他又听到耳边传来了尖锐的破空声，却是碧龙剑的攻击有如暴风骤雨一般接踵而至，全部朝慕闲身上倾泻而去。

　　慕闲见状瞳孔一缩，不得不再次施展灭天九绝功法躲过碧龙剑的凌厉攻击。

　　“人类，你必须正面战斗赢了我才能得到我的认可，要是你一味地躲闪，即便你坚持的时间再长，我也是不会认可你的。”

　　“而且，你这样躲闪下去根本就赢不了我，我在神兵池附近力量是无穷无尽的，你的真元力只会越耗越少。”

　　慕闲在狼狈躲避碧龙剑的攻击时，碧龙剑的声音再次在慕闲的耳中响起，听得慕闲直皱眉头。

　　可是面对碧龙剑的攻击，慕闲除了躲避外还真就没有更好的办法。

　　慕闲早就领教过碧龙剑的锋利程度，自己的身体要是跟碧龙剑进行碰触的话，慕闲敢肯定受伤的只有自己，碧龙剑屁事都没有。

　　至于灵力秘技攻击，慕闲并不认为碧龙剑的速度躲不开自己灵力秘技的攻击。

　　不过既然器灵说话了，慕闲自然不能继续施展灭天九绝躲避下去，他一个瞬移跟碧龙剑拉开了距离，随即手掌一扬，一簇紫色的火焰飞向了碧龙剑。

　　看着那漂亮的紫色火焰，碧龙剑非但没有闪避，反而直接迎了上去。

　　“人类，我的身体是经过异火千锤百炼而成的，普通火焰根本就无法对我造成任何伤害，反而只能成为我的调味小食，你的实力实在让我太失望了。”碧龙剑迎向紫色火焰的同时，器灵戏谑的声音也在慕闲的脑海中响起。

　　听到器灵的话，慕闲的脸上露出了古怪的笑容，心中更是欢喜得不行。

　　要是碧龙剑直接逃遁躲避紫色火焰的话，慕闲还真就拿碧龙剑毫无办法，可是碧龙剑居然主动迎向紫色火焰，它是嫌自己死得不够快么？

　　赤焰天雷之所以是皇级灵力秘技，便是因为它强大的毁灭力，尤其是对金属类的器具。

　　很快，碧龙剑便跟漫天的紫色火焰撞击到了一块。

　　准确地说，是漫天的紫色火焰将碧龙剑给完全包裹住了。

　　两者碰触的刹那，碧龙剑发出了一阵尖锐的清鸣声，同时剑身也迅速地颤抖着、翻滚着，似乎想将身上的紫色火焰给抖落下去。

　　只是躲避紫色火焰容易，想要摆脱紫色火焰就困难了。

　　“这是什么火焰？怎么会有那么强的黏性和腐蚀性？它怎么还能够攻击我的神念，你赶紧给我将它收回去！”

　　挣扎了半天后，碧龙剑也没能将身上的紫色火焰给抖落，慕闲的脑海中终于响起了器灵气急败坏的声音。

　　“别着急，这只是开胃小菜，重头戏还在后头呢。”慕闲刚开始还担心紫色火焰将碧龙剑给损坏，当他看到碧龙剑在紫色火焰的灼烧下毫发无损时，他顿时松了口气。

　　原来碧龙剑的表面居然多了一层跟人类真元力护甲之类的东西，紫色火焰仅仅是在毁坏碧龙剑表面的那一层护罩，真正让碧龙剑气急败坏的是神念方面的攻击。

　　听到慕闲的话，器灵的声音一滞，它这才想起来眼前这个人类此时跟自己处于敌对状态，自己求他收回火焰，无异于自取其辱。

　　“人类，不要以为凭着这点诡异的火焰就能够打败我，有神兵池中灵液的支撑，这些火焰永远都无法彻底毁坏我身上的护罩，火焰的神念攻击也无法对我造成真正的伤害……”似乎见不得慕闲得意的模样，器灵得意洋洋地说道。

　　只是器灵的话才说到一半便突兀地停止了，紧接着器灵不由惊恐大叫起来，“不……不要……这里是秘境空间，怎么会有天劫，这是不可能的事情……”

　　不仅仅碧龙剑突然间剧烈地挣扎起来，几乎神兵池中所有的法宝都变得惊恐失措，它们全部争先恐后地离开神兵池。

　　一时间，神兵池中霞光万道、乒乒乓乓乱成一团。

　　要知道神兵池中的法宝几乎都是九阶的存在，他们随时都可能进化为灵宝，而一旦进化为灵宝，便意味着要经历天劫。

　　只是对于法宝来说，天劫的威力实在太大，几乎是十死无生的局面。

　　所以看到漫天惊雷后，几乎所有的法宝都惊动了。

　　听到碧龙剑器灵的话，慕闲不由愣了一下，下意识地停止了手中的动作。

　　一般情况下，赤焰天雷的确不会引发天劫，可是关键这神兵池中有着一大堆“火药”，慕闲还真就没有办法保证赤焰天雷是否会引发天劫。

　　慕闲知道，要是赤焰天雷真正引发天劫的话，不仅仅这神兵池会被毁掉，神兵池中的诸多法宝会被毁掉，便是整个秘境空间都可能被毁掉，自己为首的孤云城分院成员的性命自然也要玩完。

　　慕闲可不想因为自己的粗心大意而将性命丢在这里，他还有着大好的人生要过呢。

　　慕闲同样不想毁掉神兵池及其神兵池中的种种法宝，要知道他现在还没有收服碧龙剑呢，另外自己队伍中的其他人现在也没有了趁手的武器，他们的希望也全部落在了神兵池的法宝身上。

　　慕闲更不想毁掉秘境空间，因为他还没有拿到血色深渊中的蛮荒鼎，紫云玺府中的地火灵脉也在等着他去收取。

　　看到天空漫天惊雷的时候，碧龙剑同样飞出了神兵池，直接远遁而去。

　　只是当慕闲停止施展灵力秘技后，漫天惊雷顿时消失无踪，神兵池中也再次恢复了宁静。

　　过了好半天，一众法宝才探头探脑地走了出来，它们打量了一眼慕闲等人，又打量了一眼天空，很是不解为何天劫会突兀地消失不见。

　　“人类，刚才的动静是你弄出来的？”半个时辰后，碧龙剑器灵的声音突然间在慕闲的脑海中响起。

　　在漫天惊雷出现的那一刻，碧龙剑器灵给吓坏了，它是第一个远遁神兵池的，不过碧龙剑器灵逃离神兵池后，它便突然间意识到了一个问题，要是真的天劫降临，无论自己速度多快，都逃脱不了被毁灭的下场。

　　因为神兵池中达到化灵瓶颈的九阶法宝实在太多了，这么多法宝一起引发的天雷并不是任何一件法宝所能够抵抗得了的。

　　既然知道自己怎么努力也逃脱不了灭亡的下场，碧龙剑器灵索性藏在了神兵池的不远处查看动静，它想看自己呆了数千年的家是如何被毁灭的。

　　这一看之下碧龙剑器灵却傻了眼，它发现刚刚还气势汹汹的“天劫”居然消失无踪，而站在神兵池边上的几个人类一脸平淡地站在那里，仿佛完全无惧于天劫。

　　将几个人类平静的表情跟慕闲之前所说的话联系到一块，碧龙剑器灵心中不由涌出来一个念头，难道刚才那漫天的雷电并非天劫，而是那个想收服自己的人类给弄出来的动静？

　　“没错，刚才的确是我施展的灵力秘技，它是皇级灵力秘技，一般情况下只相当于小天劫的威力，但是在特殊的情况下，它的毁灭力便是我自己也无法掌控，你现在还要跟我继续斗下去么？”听出了碧龙剑器灵声音中的害怕，慕闲脸上露出了满意的微笑。


第278章 彻底收服

　　“你……你少吓唬我，你要是真的引发天劫，虽然我难逃一死，可是你和你的同伴同样会被天劫抹杀性命，我就不信你真的敢引发天劫！”得到慕闲确定的回答，碧龙剑器灵沉默了半天，这才气急败坏地喊道。

　　听到碧龙剑器灵色厉内荏的话，慕闲笑了，笑得非常开心。

　　“我敢不敢引发天劫并不重要，关键是我有引发天劫的实力，这种实力足以打败你，你说对么？”笑了半天，这才一字一顿地跟器灵说道。

　　器灵闻言陷入了沉默，因为慕闲说的全是事实。

　　器灵之前也说了，慕闲的实力必须得到它的认可，它才会认慕闲为主，刚才慕闲无疑表现出了足够强大的实力，它此时已然没有任何借口拒绝认慕闲为主。

　　只是让器灵就这样认慕闲为主，它又极为不甘心。

　　器灵原本压根就没有想过要离开神兵池，它之所以跟慕闲提出认主的要求，是因为它觉得自己仗着神兵池的地势之利，慕闲只有被它蹂躏的份，不可能战胜它。

　　战斗刚开始的时候，事态的发展的确跟器灵预想的一模一样，只是器灵做梦也没有想到的是，接下来的局势会发生天翻地覆的变化。

　　“假如你足够厉害的话，你应该能够感觉得出来我体内另有乾坤，即便我真的引发天劫，神兵池和秘境空间毁灭，我跟我的同伴们同样可以躲进我体内的空间而不受丝毫伤害，你信么？”见碧龙剑器灵沉默了半天，迟迟不肯说话，慕闲已然隐隐猜到了碧龙剑器灵的心思，他不由恼羞成怒，说话的语气也突然间变得冰冷。

　　慕闲说话的同时，他毫不犹豫地施展了赤焰天雷，紫色的火焰在他掌心跳动，漫天雷电又在半空中若隐若现，似乎在酝酿一场巨大的风暴。

　　“不……不要，我认你为主便是。”察觉到慕闲的不耐和决断，碧龙剑器一阵灵心惊肉跳，它慌忙不迭地喊道。

　　其实碧龙剑器灵早就发现了慕闲的体内空间，而且那个体内空间给碧龙剑一种巨大的威压，让它产生一种天然的畏惧心理。

　　不过器灵侥幸地以为慕闲不知道那个体内空间的存在，或者无法驾驭那个体内空间，所以器灵对于慕闲体内的空间避而不谈，此时见慕闲完全知道体内空间的存在，器灵心中的最后一丝侥幸心理也被抹杀了。

　　器灵一句话说完后，便垂头丧气地飞到了慕闲的身边，任由慕闲握在了手中。

　　“你要是不愿意认我为主的话，我也不勉强你。”感觉到器灵情绪低落，一副很不高兴的样子，慕闲很是费解，语气中也有了几分恼怒。

　　前世的慕闲身为天位境修士，又是炼药天才，便是灵宝也是任他挑选，现在收服一件九阶法宝还被人家给嫌弃来嫌弃去的，这让慕闲突然间兴致全无。

　　“你们几个也各自挑选一件适合自己使用的法宝，要是它们不愿意的话，我直接毁了这神兵池便是。”慕闲跟器灵说了一句话后，便将头转向萧玥柔等人，面无表情地说道。

　　看到满池子的法宝，萧玥柔等人早就蠢蠢欲动了，只是看到碧龙剑跟慕闲的战斗后，他们才发现并不是自己挑选到自己喜欢的法宝就行，还得让法宝认可自己的实力，然后便一个个陷入了沉默，都在心中衡量自己的实力是否能够得到法宝的认可。

　　直到慕闲施展的灵力秘技差点引发天劫，将神兵池的法宝给全部吓跑，众人才悚然惊醒，一个个看向慕闲，不知道接下来如何做。

　　此时听到慕闲的话，大家脸上都露出了兴奋的神色，一个个全部扑向了自己早就瞄中的法宝。

　　那些法宝自然不甘心认萧玥柔等人为主，它们清鸣一声，然后从神兵池中蹿了出来，跟萧玥柔等人展开了惨烈的厮杀。

　　慕闲见状冷哼一声，手中的紫色火焰便将整个神兵池给覆盖，紧接着漫天雷电也从天而降，落在了一众法宝身上。

　　感觉到慕闲身上散发出来的惊天杀机，包括碧龙剑在内的一众法宝都是心惊肉跳，它们毫不犹豫地远遁离开了神兵池，可是它们似乎也知道即便离开神兵池同样逃脱不了被天劫毁灭的下场，所以还是远远地躲在一边关注着神兵池这边的动静。

　　碧龙剑器灵更是后悔得不行，它看得出来慕闲原本是一个很讲道理的人，只是被自己的态度给激怒后，他开始变得蛮不讲理了，是自己的任性和犹豫拖累了大家。

　　“主人，我愿意跟你立下主仆契约，还请你停止施展灵力秘技，放过我的那些同伴们，不要毁了我们的家。”生怕慕闲真的一不做二不休将神兵池和秘境空间给毁了，碧龙剑再也顾不得自己那可怜的尊严和骄傲了，它低声下气地恳求道。

　　器灵说话的同时，自己将一丝精魂从体内剥离出来，然后又毫不犹豫地递给了慕闲。

　　慕闲并没有立即炼化器灵递过来的一丝精魂，而是漠然地扫视着神兵池中仓皇失措的一众法宝。

　　“慕闲，这些法宝都有器灵，它们是可成长性法宝，肯定有着自己的性格，要是你用强力压迫它们认主的话，对它们的成长极为不利，而且以后还可能发生噬主的情况，还请你停止施展灵力秘技，让我们自己收服法宝，你应该信任我们。”慕闲还在犹豫的时候，萧玥柔的神念传音突然间在他脑海中响起。

　　慕闲闻言愣了一下，随即点了点头，然后悄无声息地将漫天的紫火给湮灭，紧接着神兵池上密密麻麻的雷电也消失无踪。

　　“谢谢主人，谢谢主人饶过我的数百名同伴，谢谢主人没有毁掉我们居住了近千年的家，刚才是我不对，我之所以情绪低落，并非不认可主人，而是舍不得离开神兵池。”碧龙剑器灵并不知道萧玥柔跟慕闲神念传音了，它只道是自己的恳求打动了慕闲，让慕闲停止了施展灵力秘技，它不由喜极而泣，然后又轻声解释了一句。

　　听到碧龙剑器灵的话，慕闲先是一怔，随即默然，心中对碧龙剑器灵也生出了一丝愧疚。

　　下一刻，慕闲手掌一扬，将精魂还给了碧龙剑器灵，“少了一丝精魂，对你的实力成长极为不利，而且我需要的是朋友，是战友，而不是奴仆，所以这一丝精魂你还是自己收回去吧。”

　　“啊……”碧龙剑器灵显然没料到慕闲会将这一丝精魂还给自己。

　　因为这样一来，碧龙剑跟慕闲的关系就完全是平等的，它随时可以弃慕闲而去而不用担心受到任何惩罚，而且它的成长速度非但不会因为认主而变慢，反而会因为慕闲的帮助成长得更快。

　　愣了足足半晌时间，碧龙剑器灵才确认慕闲不是在跟自己开玩笑，然后它兴奋地融合了刚才剥离出去的精魂，它对慕闲的印象也发生了翻天覆地的变化。

　　“跟你的那些同伴们说一声，我不会再干涉它们认主的事情，不过要是我的朋友实力足够的话，它们也不能赖在神兵池不肯离开。我想你们虽然舍不得离开彼此，也舍不得离开神兵池，可是你们也同样渴望进阶为灵宝，渴望热血激情的战斗吧？”

　　看到一众法宝还是战战兢兢地不敢回到神兵池，只敢远远地萦绕在山麓观看，慕闲又忍不住跟碧龙剑器灵说了一句。

　　听到慕闲的话，碧龙剑器灵再次一愣，它心中对慕闲的最后一丝怨恨和不满也消失无踪，然后欢天喜地地将慕闲的话转达给了所有的法宝。

　　慕闲不知道的是，因为他的所作所为赢得了碧龙剑器灵的好感，让碧龙剑器灵彻底认可了他，碧龙剑器灵在向其它法宝传话时，愣是帮忙慕闲及其同伴说了很多好话，最后更是将外面的世界鼓吹得天花乱坠，让众多法宝心中不再抗拒离开神兵池。

　　而且慕闲的实力也赢得了众多法宝的尊重和敬服，这让它们也开始期待慕闲同伴们的表现。

　　正如慕闲所说的那般，虽然说众多法宝舍不得离开神兵池，还有神兵池中相伴了多年的同伴们，可是身为法宝的它们更加渴望战斗和成长，因为那是它们与生俱来的使命。

　　相信慕闲，答应慕闲，从慕闲的同伴中挑选自己认可的人为主，不仅仅可以保住神兵池不被毁灭，同样也能保证自己跟同伴不受伤害，甚至还可以跟着主人一起战斗和成长。

　　怀疑慕闲，拒绝慕闲，坚决不肯离开神兵池的话，肯定会激怒慕闲，不仅仅自己和同伴们要在天劫中灰飞烟灭，便是神兵池甚至整个秘境空间都会被毁灭。

　　即便没有碧龙剑器灵的劝说，众多法宝的心中也已然有了权衡，只是碧龙剑器灵的劝说让大家心中更加舒服而已。

　　趁着碧龙剑劝说众多法宝回到神兵池的间隙，慕闲也将萧玥柔跟自己的打算跟大家说了一遍。

　　对于慕闲的建议，大家自然是万分赞同，毕竟是为自己挑选法宝，而且这法宝有可能伴随自己一生，他们也不想通过强迫手段收服法宝，那样即便法宝认主了，法宝的器灵也可能阳奉阴违，让法宝的实力大打折扣，而这显然不是大家愿意接受的事情。

　　很快，所有的法宝再次回到了神兵池，而萧玥柔等人也是面色凝重地走向了自己看中的法宝。


第279章 攻防一体的极品法宝

　　萧玥柔看中的法宝是一枚淡蓝色的晶莹透彻的宝珠，珠子大概有婴儿拳头般大小，珠子表面流光莹彩，散发出强烈的水属性灵力。

　　萧玥柔几乎看到淡蓝色圆珠的第一眼便喜欢上了这一枚圆珠。

　　看到萧玥柔走向自己，淡蓝色宝珠先是“瞄”了慕闲一眼，发现慕闲并没有出手的意思，它顿时有如闪电般弹向萧玥柔。

　　只听得一阵尖锐的破空声，下一个瞬间，淡蓝色珠子已然出现在了萧玥柔的身边，将慕闲等人吓了一跳。

　　要是淡蓝色宝珠的攻击落实的话，萧玥柔即便不死也要重伤。

　　眼看淡蓝色宝珠就要击中萧玥柔时，萧玥柔的脸上却闪过一抹狡黠的笑容。

　　突兀地，萧玥柔为中心的方圆几米内多了厚厚的一层坚冰，这件厚厚的坚冰不仅仅将萧玥柔自己给完全包裹住，便是淡蓝色宝珠也被坚冰给包裹住。

　　因为坚冰的阻扰，淡蓝色宝珠在距离萧玥柔身子不足三公分的地方硬生生地被定住，让淡蓝色宝珠完全动弹不得。

　　“幻梦霓裳？你已然炼化了幻梦霓裳，便意味着你的灵力在神兵池附近同样是无穷无尽的，我不是你的对手，我认输。”当淡蓝色宝珠察觉到萧玥柔身上居然穿着幻梦霓裳后，它非常干脆地认输了。

　　因为幻梦霓裳跟淡蓝色宝珠一样，都是九阶法宝，而且同样是血月门秘境空间内的法宝，神兵池根本就不会排斥幻梦霓裳。

　　淡蓝色宝珠能够源源不断地吸收神兵池中的灵力，幻梦霓裳同样能够源源不断地吸收神兵池中的灵力。

　　发现自己没有了地势之利后，淡蓝色宝珠自然不想继续做无用功。

　　“珈蓝，你怎么这么容易便认输了，你是在故意让那个人类的吧？”

　　“这战斗也结束得太快了吧？珈蓝，你的实力在我们所有法宝之中绝对可以进入前十，怎么会输给一个夜游境的灵师呢？”

　　“……”

　　看到不到十个呼吸的时间，珈蓝珠跟萧玥柔之间的战斗便结束，而珈蓝珠也成功地认萧玥柔认主，无论是慕闲等孤云城分院成员，还是一众法宝都傻眼了。

　　慕闲等人还好，他们虽然震惊于萧玥柔所呈现出来的实力，可是他们却由衷地为萧玥柔感到高兴，而一众法宝就无法淡定了，它们纷纷出声质疑珈蓝珠的行为。

　　不过当珈蓝珠跟大家解释了事情的真相后，一众法宝顿时便沉默了。

　　慕闲等人则是围住萧玥柔，好奇地询问珈蓝珠的属性。

　　萧玥柔微微一笑，将珈蓝珠的属性说了出来。

　　珈蓝珠可以作为远程攻击法宝，让萧玥柔以后拥有物理攻击手段，而不仅仅只有灵力秘技这一种战斗手段。

　　更重要的是，珈蓝珠可以增加施法速度，让萧玥柔施展灵力秘技的速度提升百分之五十。

　　灵修跟武修之间的战斗，灵修的优势是破坏力大，施法速度缓慢，而武修则是攻击力相对较弱，但是胜在攻击速度比灵修要快很多。

　　珈蓝珠能够增加百分之五十的施法速度，无疑让萧玥柔的实力大增，而且好像是为萧玥柔量体裁衣准备的一般。

　　珈蓝珠还有一个逆天的功能是，它在萧玥柔遇到致命攻击时，会祭出一个淡蓝色水幕波纹将萧玥柔给保护起来。

　　这个自动护住功能虽然只能持续半柱香的时间，却让珈蓝珠的价值提升了无数倍。

　　有些时候即便相差半个呼吸的时间，也是生与死的距离，更别说珈蓝珠的自动护住功能可以持续半柱香时间。

　　“玥柔，你的运气简直太好了。”

　　“攻击跟防御兼备的法宝，简直就是极品啊，要是让我也能够挑选到这样的法宝就好了。”

　　“……”

　　听闻了珈蓝珠的所有属性后，慕闲等人丝毫不掩饰自己对萧玥柔的羡慕，也让大家更加渴望接下来的收服法宝行动。

　　几乎萧玥柔的话刚落音，李云聪便跳进了神兵池，直接奔向了其中一双黑色的拳套。

　　这个拳套并没有将手指头给全部遮住，仅仅是遮住了掌心和掌背，拳套上面布满了密密麻麻的尖刺，给人一种霸气和狰狞的感觉。

　　当顾宁等人准备去收服自己看中的法宝时，李云聪已然“嘿哧嘿哧”地在神兵池中跟黑色拳套战斗开了。

　　看到李云聪的战斗并不是一时半会能够结束的事情，顾宁、赵凯、彭晓芙、乐苑菡四个人互相交换了一下眼神，也一齐跳入了神兵池，分别向自己相中的法宝发起了挑战。

　　顾宁看中的法宝是一个古铜色的钟铃，钟铃足有成年人胳膊般大小，顾宁刚刚迎向钟铃，钟铃便发出了一阵清脆的响声，让神兵池中众人身子一震，脸上神色也变得恍惚起来。

　　顾宁看到自己的战斗居然会影响到别人收服法宝，他大吃一惊，连忙一声爆喝，及时地将众人从失神状态中唤醒，然后跳出神兵池，带着钟铃跃下山峰，躲到一边战斗去了。

　　赵凯犹豫了半天后，他才挑中了神兵池中的一对火红色的圆轮，这明显是一种增加速度的法宝。

　　拥有妖化体质的他根本就不担心自己防御力不足的问题，但是他的速度却是让人头痛，毕竟瞬移神通太过消耗真元力，他不可能在战斗中一直依靠瞬移来攻击敌人。

　　只是赵凯对于收服法宝明显没有多大信心，因为他是所有人当中修为最低的，同时也是战斗力最差的。

　　“赵凯，你不用搭理法宝的攻击，只管修炼焚天册便是，那一对火红色轮子最后肯定耗不过你。”看到赵凯一脸患得患失的样子，慕闲忍不住在旁边指点了一句。

　　因为玄关台中天地灵力浓度远远超过外面，而焚天册又是绝品真元力秘技，十天时间的苦修，让赵凯的修为境界再次达到了人王境初阶，不过他此时的真元力属性已然全部变成了火属性。

　　赵凯身怀火麒麟妖丹，又是修炼的火属性绝品真元力秘技，而且还在神兵池这种天地灵力浓郁得变成了液体的地方，他的修炼效果事半功倍。

　　事实上赵凯在看到神兵池中的灵液后，他的第一反应便是坐下来修炼，提升自己的实力，不过随后他的注意力被神兵池中的法宝给转移了而已。

　　此时听到慕闲让自己在收服法宝的时候修炼，赵凯不由满头雾水，不过在慕闲无偿帮助了他多次，更是对他有过救命之恩后，他对慕闲已然产生了一种盲目的信任。

　　尽管觉得慕闲的建议有点不靠谱，赵凯还是选择了听从慕闲的建议。

　　乐苑菡相中的法宝却是一张金色的大网。

　　慕闲看向乐苑菡时，乐苑菡已然跟金色大网战斗了十几个回合。

　　金色大网似乎可大可小，不断地在空中变幻着形状，意图将乐苑菡给网住。

　　不过乐苑菡的身子却跟树叶一样随风飘荡，总是让金色大网给扑空。

　　金色大网的器灵似乎是一个火爆脾气，连续十几个回合没能够网住乐苑菡后，它暴吼连连，彻底失去了章法。

　　“看来乐苑菡是继玥柔之后，最有把握收服法宝的一个人。”赞赏地朝乐苑菡点了点头后，慕闲又将目光投向了彭晓芙。

　　彭晓芙挑中的法宝是一把拂尘。

　　因为彭晓芙使用了银雷鞭十几年，她已然习惯了银雷鞭这种鞭类法宝，只是神兵池中法宝众多，彭晓芙找了半天，也没有找到鞭类的法宝，最后她退而求次，才发现了一把银色的拂尘。

　　看着跟银雷鞭同样颜色的拂尘，感受到拂尘上面浓郁的雷电属性灵力的涌动，彭晓芙对银色拂尘是越看越喜欢，然后毫不犹豫地跟银色拂尘发起了挑战。

　　几个人的战斗中，李云聪的战斗场面最为精彩，也最为惨烈，因为拳套对他的攻击几乎是拳拳到肉，而李云聪则仗着自己的混元霸体跟土属性变异真元力的强大防御力，完全无视拳套给他带来的伤害，一直在跟拳套对轰。

　　李云聪的身上早就血肉模糊，他的双手也是皮开肉绽，露出了森森白骨，可是他仿佛失去了痛觉，也不知道“放弃”两个字是如何写的，眼中始终没有半点妥协或者退让的神色，而是始终绽放出炙热的战意。

　　最后拳套也不知道是被李云聪的执着给感动了，还是真正认可了李云聪的实力，它主动喊停，然后认了李云聪为主。

　　拳套认主后，李云聪跟拳套神念沟通了一番，得知了拳套的属性，他的脸上便一直挂着傻笑，半天合不拢嘴。

　　在慕闲的追问下，慕闲才知道拳套不仅仅可以很好地保护李云聪的双手，让他双手不会受伤，拳套最让李云聪满意的地方却是认主后可以跟手掌融为一体，而不用战斗的时候才匆匆取出法宝。

　　这样一来，无疑让李云聪的偷袭能力大大加强。

　　至于拳套的破坏力，光是看看李云聪那全身上下没有一处完好地方的惨状便可窥一斑了，拳套表面尖刺的锋利程度跟破坏力完全可以媲美刀剑之类的法宝。

　　“有了这双爆裂拳套，我的实力至少增加了三倍。”将拳套给融入体内后，感受着体内突然间暴增的力气，李云聪脸上闪过一抹前所未有的自信。

　　李云聪在为自己收服了爆裂拳套而激动得手舞足蹈时，赵凯却碰到了致命的危险。


第280章 再死一回又何妨？

　　无论是慕闲还是赵凯都低估了那一双火红色圆轮的战斗力。

　　赵凯的确听从了慕闲的话，他在向火红色圆轮发起挑战后，便坐在神兵池边上一动不动地开始修炼焚天册。

　　有着火麒麟内丹的帮助，赵凯修炼焚天册简直就是如虎添翼，比慕闲前世修炼焚天册的速度还要快上无数倍，再加上神兵池中的灵液，让赵凯的修为速度更是以肉眼可见的速度在恐怖增长。

　　赵凯修炼焚天册的时候，他的体表甚至萦绕着一层朱红色的火焰。

　　虽然这一层朱红色的火焰很薄很淡，却散发出浓浓的威压。

　　火红色圆轮一开始并不知道赵凯是在修炼，看到赵凯体表的火焰，它只道那是赵凯的攻击手段，所以它毫不犹豫地朝赵凯发动了进攻。

　　火轮的进攻方式很简单，那便是喷射火焰，无穷无尽的火焰从天而降，完全将赵凯的身体给覆盖住。

　　远远地看去，赵凯仿佛置身于火海，在被烈火焚烧一般。

　　火轮原以为自己的攻击肯定可以震慑住赵凯，让赵凯服软认输。

　　生怕自己一不小心将赵凯给秒杀，以至于激怒慕闲，从而给神兵池带来灭顶之灾，火轮甚至小心翼翼地控制着火焰的强度，一开始只用了三分力度。

　　慢慢地，火轮却傻眼了。

　　因为无论它如何攻击，火海中的赵凯都是坐在原地一动不动，他的脸上还露出了舒畅和惊喜的神色。

　　更让火轮目瞪口呆的是，赵凯体表的那一层朱红色火焰居然在吞噬自己喷射出来的火焰，几乎所有的火焰接近那一层朱红色火焰后便会消失无踪，跟自己的精魂失去联系。

　　而赵凯的修为则是在急剧地增长着。

　　原来火轮所喷射出来的火焰是最为精纯的火属性灵力，这种火焰虽然破坏力惊人，可是也要看攻击的对象是谁。

　　赵凯虽然因为修为不够无法变身为火麒麟状态，可是他在入定修炼的时候，火麒麟内丹却自动化为朱红色火焰防护罩将赵凯保护了起来，而且帮助赵凯吞噬神兵池中的火属性灵液。

　　火轮的火焰攻击对于火麒麟来说根本就不是攻击，而是送上门来的美味佳肴，而且还是免费的那种，火麒麟自然大吃大喝，不讲一点客气。

　　赵凯刚刚置身于火海之中时，他的确被吓了一大跳，毕竟他此时无法进入变身状态，防御力相对较弱。

　　不过当赵凯感觉到周身的火海非但对自己没有半点伤害，反而被火麒麟内丹给转化为最为纯粹的灵力灌入自己体内时，赵凯悬着的一颗心终于落到了实力，他也毫不犹豫地遵从慕闲的建议，心无旁骛地修炼焚天册。

　　仅仅半柱香的时间，赵凯的修为境界便从人王境初阶提升到了人王境中阶，而且还在继续突飞猛进。

　　火轮并不知道赵凯是在利用自己的火焰攻击增加修为强度，它只道赵凯的实力高深莫测，对方坐在那里任由自己攻击而不还手，只是对自己的一种藐视。

　　大怒之下，火轮直接拿出了十分的力量，一时间神兵池中火光冲天，火焰的颜色也由原来的火红色变成了天蓝色，火焰的温度骤然间上升了数百度。

　　因为赵凯修为境界不够的原因，他虽然炼化了火麒麟内丹，可是跟火麒麟内丹的联系并不是特别紧密，导致火麒麟内丹能够发挥出来的实力也受到了极大的限制。

　　在火轮的十成力道攻击下，火麒麟内丹所化成的防护罩飞速地被融化，很快赵凯的身体便失去了火麒麟内丹的保护。

　　在烈焰火海的攻击下，赵凯的喉咙中发出了一道撕心裂肺的惨叫声，整个人也从入定状态中清醒了过来。

　　“赵凯，你挪动一下位置，走到火焰最中心，还有，保持灵台一点清明，继续修炼焚天册。你要是能够熬过这一关，你便能够晋升为地皇境修士，要是熬不过这一关，你便只有灰飞烟灭。”察觉到赵凯内心的慌乱跟惶恐，慕闲神念传音道。

　　“当然，你也可以立即逃出火海，不过那样便意味着你跟神兵失之交臂，在很长一段时间内都无法晋升为地皇境修士，甚至可能让今天的事情在你心中留下阴影，影响你一生的修炼。”顿了顿，慕闲突然间语气一变，柔声补充道。

　　赵凯正想结束修炼逃出火海，慕闲的声音便在他的脑海中响起。

　　听到慕闲的话，赵凯脸上神色变幻不定，最后他硬生生地遏制了自己逃出火海的欲望。

　　为了炼化火麒麟内丹，我已然死过一回。

　　为了得到赤炎金轮，我便是再死一回又何妨？

　　心中有了决定后，赵凯抬头扫了一眼火海，然后悄悄地挪动了身子，直接走到了火海的最中心。

　　虽然火海的最中心温度比四周低了不少，但是依然炙热无比，坐在火海中，赵凯甚至能够听到皮肤因为火海的灼烧而发出的“噼啪”声，鼻中更是传来一阵阵肉香味。

　　“慕闲应该不会害我，他没有理由也没有必要害我。”赵凯在心中劝说了自己一句后，便盘膝而坐，眼观鼻鼻观心地再次进入了入定状态。

　　似乎感觉到了赵凯的决心，也察觉到赵凯遇到了致命的性命危急，火麒麟也再次从赵凯体内涌现出来，在赵凯的体表形成了一层防护罩，不过它这次却没有吸收火海的灵力，而是疯狂地吸取赵凯体内的真元力，让防护罩不断地变厚变强。

　　赵凯跟赤炎金轮在进行艰难拼斗的时候，乐苑菡跟顾宁已然先后结束了战斗。

　　乐苑菡的战斗是几个人当中除了萧玥柔外最为轻松的，因为她一直利用自己的身法优势在逃跑，而她相中的紫日罗网则一直在追她。

　　当乐苑菡发现紫日罗网在神兵池附近的灵力无穷无尽，要是自己跟它一直在神兵池附近周旋的话，迟早会因为体内真元力耗尽而被紫日罗网给网住，她聪明地带着紫日罗网远离了神兵池。

　　紫日罗网的器灵不仅仅性格火爆，偏偏又极为自负，大有不将乐苑菡给网住誓不罢休的架势，它并没有意识到自己一直被乐苑菡给牵着鼻子走。

　　直到紫日罗网体内灵力耗尽，它才意识到不妙，连忙返身往神兵池方向遁走。

　　只是此时已然由不得它了，好不容易将紫日罗网引到偏僻地方的乐苑菡爆喝一声，非常利索地将精疲力尽的紫日罗网给收复了。

　　乐苑菡原来最大的缺陷便是攻击力不够，有了紫日罗网后，她就再也不用担心这个问题了。

　　因为紫日罗网可以困住天位境及其天位境以下任何修士，而且紫日罗网还有着强烈的吞噬性，它在困住对手后，会迅速地吞噬对方体内的真元力或者灵力，要是对方不能及时脱困的话，边有可能活生生地被紫日罗网给废掉修为甚至抹杀性命。

　　紫日罗网可大可小，小的时候只有手掌般大小，大的时候可以达到上千平方。

　　不过紫日罗网跟演武堂一样是一个大肚皮，无论是困住修士、吞噬修士体内的真元力和灵力，还是将紫日罗网变大，都需要真元力和灵力支撑，困住的修士修为越高、困住的时间越长，需要消耗的真元力和灵力越多。

　　有了紫日罗网，乐苑菡虽然实力大增，可是她以后需要用到的灵晶石也不可计数。

　　顾宁跟定神钟的战斗就比较诡秘了，顾宁将定神钟引到了一个偏僻的地方后，他们便在原地站定，然后双方很默契地悄无声息地展开了神念攻击。

　　顾宁跟定神钟的战斗虽然无声无息，可是却波涛暗涌，步步惊心。

　　只要双方稍微不慎，便有可能落入万劫不复的深渊。

　　刚开始的时候，双方都没有竭尽全力，而是在小心翼翼地试探着对方的实力。

　　在这个过程中，顾宁受益匪浅。

　　顾宁获得迷幻传承的时间比较短，尽管他在夜以继日地修炼和领悟，可是在短短的半个月时间内，他还是没能够融会贯通。

　　突然间碰到定神钟这么一件擅长灵魂攻击的法宝，顾宁仿佛遇到了一个良师益友一般，疯狂地吸收着对方的战斗经验，并且将之跟自己获得的传承对照和佐证，从而让他融合迷幻传承的进城加快了无数倍。

　　在跟定神钟交手的过程中，几乎每一个呼吸的时间，顾宁对迷幻传承的融汇都在飙升。

　　慢慢地，双方都加强了攻击强度，而顾宁也不再是一味的坚守，而是开始不时地还击。

　　定神钟的灵魂攻击手段终究还是有限，或者说它更多的是一种辅助性的法宝。

　　当顾宁对迷幻传承领悟越来越多，对精神秘技的掌握也越来越娴熟时，定神钟终于落了下方，然后心甘情愿地认了顾宁为主。

　　定神钟最大的功效便是定神，有了定神钟，顾宁再也不用害怕任何神念攻击和灵魂攻击。

　　与此同时，在定神钟的辅助下，顾宁的精神秘技的威力也是增强了数十倍，完全可以支撑他越阶挑战，让他多了一份保命的本钱。

　　赵凯在跟赤炎金轮苦苦纠缠时，彭晓芙那边的战斗局势也不容乐观。

　　彭晓芙仿佛一直在鬼门关边上徘徊，随时都可能丢掉性命，她身上的头发早就被雷电给烧焦，便是身上也被雷电劈出了好几个血洞，身上的伤势给人一种触目惊心的感觉。

　　即便重伤垂危，彭晓芙却丝毫没有放弃的打算，她一直紧紧地咬着嘴唇，一脸执着地盯着她面前的银色拂尘，仿佛为了让拂尘认主，她即便付出性命的代价也可以。


第281章 神雷之罚

　　银色拂尘的攻击力实在太强了，甚至比赤炎金轮的攻击力有过之而无不及。

　　面对赤炎金轮的攻击，赵凯至少有火麒麟内丹所幻化的朱红色防护罩保护身体，而且赵凯身为妖化体质者，他本身的肉体防御力也比较强。

　　可是彭晓芙就不同了，她一直修炼的雷属性功法，虽然攻击力惊人，可是防御力却是她最大的弱项。

　　而且彭晓芙因为心脉损伤的缘故，导致她的身体一直娇弱多病，论及肉体强度，已然地皇境修为的她甚至跟普通真元境修士差不多。

　　银色拂尘的所有攻击，无一例外地全部落到彭晓芙的身上。

　　面对银色拂尘的攻击，彭晓芙完全没有招架之力。

　　好在有慕闲在一旁“虎视眈眈”，银色拂尘也不敢过于嚣张，它很好地控制了自己的力量，只想让彭晓芙知难而退，而不敢真的谋害彭晓芙的性命，这才让彭晓芙能够一直咬牙坚持。

　　慕闲有心让彭晓芙量力而行，放弃收服银色拂尘，可是看着彭晓芙那近乎疯狂的目光，慕闲又将涌到嗓子眼的话给重新吞回了肚中。

　　以彭晓芙的性格十有八九不会听从自己的劝说，而且自己的话还可能让彭晓芙分神，给她造成生命危险。

　　“慕闲，我们帮帮彭师姐吧，她要是继续这样下去恐怕性命不保，法宝固然重要，可是也得有性命使用啊。”李云聪看到彭晓芙一个倾国倾城的大美女此时惨不忍睹的样子，他在一旁不忍地说道。

　　萧玥柔、乐苑菡闻言也是点头不已，唯有顾宁仿佛看出了什么，他并没有说话。

　　慕闲正想跟萧玥柔等人说出自己心中的顾虑，只是他的眼角余光无意中瞟到彭晓芙跟银色拂尘交战的一幕后，他的脸上却露出了开心的笑容。

　　“你们不用为彭晓芙担心，她已然找到了战胜银色拂尘的法子，我想她应该可以领先赵凯一步收服银色拂尘。”慕闲的眼神被彭晓芙跟银色拂尘的战斗所吸引，他嘴中则是下意识地回答道。

　　原来彭晓芙现在的境况并没有大家看到的那样惨，彭晓芙的身体娇弱是事实，可是她的战斗力非常强大却是不争的事实。

　　彭晓芙强大的战斗力固然跟她修炼的雷电类真元力秘技有关，还跟她修炼了相关的身法有关，真元力秘技杀伤力巨大，速度又够快，即便她防御力相对较弱，也足以让她应对很多战斗。

　　彭晓芙面对银色拂尘的攻击时，她每次都做出了躲闪的动作，只是她每次的躲闪都没有完全避开银色拂尘的攻击，以至于让人误以为彭晓芙面对银色拂尘的攻击毫无还手之力。

　　可是慕闲却清楚地感觉到彭晓芙体内的生机非但没有因为她身上的恐怖伤势而有所减弱，反而在飞速地增加。

　　之前慕闲是关心则乱，光顾着看表象了，并没有用神念查探彭晓芙体内的状况。

　　直到无意中发现银色拂尘每一次的攻击都只有一点余波扫中彭晓芙，对彭晓芙造成不痛不痒的攻击时，慕闲才发现异常。

　　“彭晓芙居然利用银色拂尘的雷电力量在淬炼自己的肉体力量，简直就是一个不折不扣的疯子。”当慕闲察觉到彭晓芙的肉体力量居然增长了一大截，已然由原本只相当于普通真元境大圆满修士的肉体力量增加到了普通人王境大圆满修士的肉体力量时，慕闲下意识地惊呼失声道。

　　听到慕闲的前半句话，萧玥柔、乐苑菡跟李云聪还是一头雾水，彭晓芙明显在银色拂尘的攻击下左支右拙、险象环生，怎么慕闲反而说彭晓芙已然找到了收服银色拂尘的方法了呢？

　　就在众人以为慕闲说错话了的时候，慕闲的第二句话却让众人悚然惊醒，然后萧玥柔等人也下意识地施放神念，开始关注彭晓芙的身体状况，这一看之下，大家的脸上都露出了惊喜的神色，与此同时，大家心中对彭晓芙的一点点偏见都消失不见，取而代之的是深深地佩服。

　　“彭师姐不仅仅是在淬炼自己的肉体力量，而且她还在提升自己的修为境界。我想她是被我们给刺激到了，不想落后于我们，这才对自己这么狠的。”听到众人的惊叹声和议论声，顾宁又忍不住轻声补充了一句。

　　顾宁的提醒让众人一愣，大家仔细地看向彭晓芙，这才发现彭晓芙在跟银色拂尘战斗的这小半个时辰内，她果然提升了一个小境界，由原来的地皇境初阶修士变成了现在的地皇境中阶修士。

　　一时间，大家都感觉到了沉甸甸的压力。

　　“神兵池中的天地灵力浓度足足是秘境空间外面的百倍，趁着彭师姐跟赵凯还在收服神兵的功夫，我们还是赶紧修炼吧，过了这村就没这店了。”李云聪咕哝了一句，然后便很干脆地跳到了神兵池中央，大大咧咧地进入了入定状态。

　　慕闲等人互相交换了一下眼神，然后也纷纷跳入神兵池开始修炼。

　　大家都是年轻人，又是从同一个地方出来的，谁也不愿意落后于人，自然就形成了一种彼此竞争的良性循环。

　　慕闲跟顾宁说得没错，彭晓芙的确是在利用银色拂尘的攻击提升自己的修为、淬炼自己的肉体。

　　随便彭晓芙表面上看起来狼狈不堪，甚至性命垂危，事实上彭晓芙体内的生机却是前所未有的强大。

　　被病魔给折磨了整整十几年，以至于造就了一副虚弱的身子，这让彭晓芙极为不甘心，也是彭晓芙心中最大的遗憾。

　　现在找到了这么好淬炼肉体的机会，彭晓芙自然不愿意错过。

　　因为父亲的缘故，彭晓芙从来不缺修炼资源，也不缺少真元力秘技。

　　事实上她修炼的雷电属性真元力秘技《神雷之罚》是皇级真元力秘技，只是因为她身体太过孱弱的缘故，她的父亲彭德祖将《神雷之罚》给简化了很多，从中剔除了一些不适合彭晓芙修炼的东西。

　　即便是简化版的《神雷之罚》，还是绝品真元力秘技，依然让彭晓芙拥有惊人的战斗力。

　　不过彭晓芙手中拥有完整版的《神雷之罚》，她也知道完整版的《神雷之罚》有多大，尤其是体会到了简化版《神雷之罚》的威力后，她更是无时无刻不在渴望修炼完整版的《神雷之罚》。

　　只是因为心脉受损的缘故，彭晓芙压根就不敢修炼完整版的《神雷之罚》，因为在心脉不完整的情况下修炼完整版的《神雷之罚》，除了死路一条外，不会有第二个结果。

　　直到慕闲帮忙她治好受损的心脉，彭晓芙这才重拾完整版的《神雷之罚》，心中也不再有遗憾。

　　现在的彭晓芙便是在修炼完整版的《神雷之罚》，完整版的《神雷之罚》中记载的不仅仅是真元力秘技，还有强悍的炼体方法。

　　《神雷之罚》的炼体方法很是古怪，那便是将雷电力量引入自己体内，对肉体力量进行淬炼，从而增强肉体力量，至于雷电力量是自然的还是人为的并不重要。

　　银色拂尘施展的雷电力量不仅仅强大，而且还是最为纯粹的天地灵力构成的雷电力量，这种机会对彭晓芙来说可遇而不可求，她自然不愿意错过。

　　所以面对银色拂尘的攻击，彭晓芙并没有选择立即收服银色拂尘，而是冒着破相的危险在修炼完整版的《神雷之罚》。

　　短短的半个时辰内，彭晓芙的修炼效果非常地明显，她能够感觉得到自己肉体力量的全新变化。

　　就在银色拂尘渐渐地攻击疲倦，对彭晓芙也失去了耐心，打算直接将彭晓芙给放倒时。

　　彭晓芙却感觉到自己体内的某种桎梏仿佛被打破了一般，身体从外到内一阵舒畅，那种前所未有的轻松感让她下意识地张开了臂膀，嘴中也发出了一道兴奋的嘶吼声。

　　“地皇境大圆满，我的肉体力量终于达到了地皇境大圆满修为，从今以后，我再也不用担心自己肉体力量太差而被人所趁了。”感觉到肉体力量瓶颈的突破，彭晓芙喜极而泣。

　　下一刻，彭晓芙手掌一扬，漫天雷电涌现，自己将她自己跟银色拂尘笼罩其中。

　　刚刚准备动手还没来得及动手的银色拂尘被彭晓芙突然间弄出来的巨大动静给吓住了。

　　神兵池中的一众法宝同样被彭晓芙弄出来的巨大动静给吓住了。

　　便是慕闲等人同样被彭晓芙弄出来的巨大动静给吓住了。

　　相对于银色拂尘刚才的雷电攻击，彭晓芙的雷电攻击威力实在太大了。

　　非要用一个词来形容两者之间的差别的话，那便是天壤之别，银色拂尘的雷电攻击有如和风细雨，而彭晓芙的雷电攻击却有如暴风骤雨。

　　虽然彭晓芙的雷电攻击跟慕闲之前弄出来的漫天惊雷威力还有一点距离，却也是相差不远。

　　最主要的是，它同样可以招引天雷，引发天劫，光是这一点，便足以引起神兵池中众多法宝的惊慌。

　　“你攻击完了，现在应该轮到我了，你怎么可以不告而别呢？”看着仿佛呆滞了一般悬浮在半空中一动不动的银色拂尘，彭晓芙咧嘴笑道。

　　尽管彭晓芙此时的笑容非常难看，却没有一个人敢笑话彭晓芙。

　　“你……你的实力比我强，我认你为主。”在彭晓芙的气势压迫下，银色拂尘说话都不利索了，它生怕自己答应慢了，彭晓芙一个不高兴便将自己给毁了。

　　“变态，都是变态，一个人能够引发天劫也就算了，居然还有第二个能够引发天劫的人，这支队伍的七个人就没有一个正常的。”银色拂尘在认主的同时，它心中也是腹诽不已。


第282章 破而后立

　　当银色拂尘认主之后，慕闲这只队伍的七个人当中便只剩下赵凯一个人没有收服法宝了。

　　被彭晓芙的大动静给惊动后，大家一时间也没有了心思继续修炼，一个个关心地走到彭晓芙身边，跟彭晓芙嘘寒问暖的。

　　萧玥柔更是第一时间从乾坤袋中拿出了一件长袍递给彭晓芙，让彭晓芙直接裹住了身子，然后又递给了彭晓芙一瓶圣元药剂，帮忙彭晓芙疗伤。

　　接连几个清洁术下去，彭晓芙蓬头垢面的样子总算消失不见，取而代之的还是一张绝色的容颜。

　　不过当大家看到彭晓芙那光溜溜的脑袋时，一个个都忍俊不禁地笑了起来。

　　彭晓芙之前光顾着淬炼肉体力量和提升修为境界了，并没有注意到自己身体的异常，直到萧玥柔递给她衣服，她才意识到自己原来的长袍早就在雷电的轰击下烂成了碎片，而自己几乎是半裸着站在众人面前。

　　看到慕闲、顾宁跟李云聪三个人躲闪的目光和殷红的脸蛋，彭晓芙羞愧得无地自容，恨不得找个地洞钻进去。

　　现在听到几个人善意的笑声，彭晓芙更是有种暴起杀人的冲动。

　　好在跟慕闲等人同生共死过几场战斗，彭晓芙的性格早就改变了很多，要是依照她以前的脾气和性格，肯定会发生剧烈冲突。

　　饶是如此，彭晓芙还是狠狠地瞪了慕闲等人一眼。

　　在彭晓芙满是杀气的目光中，慕闲等人眼观鼻鼻观心，强行收敛了脸上的笑容。

　　萧玥柔跟乐苑菡则是连忙岔开话题，询问彭晓芙手中银色拂尘的属性。

　　听到萧玥柔跟乐苑菡的询问，彭晓芙的注意力很快便被转移，让慕闲等人逃过一劫。

　　银色拂尘有着一个非常霸道的名字，太初神拂。

　　太初神拂的攻击力非常一般，毕竟拂尘并不是攻击类法宝，而是辅助法宝，法宝本身只能变长，裹挟。

　　当然了，即便太初神拂的攻击力一般，那也是相对于同阶的其它法宝而言，事实它的攻击力并不弱，这从它对彭晓芙所造成的重伤便可以看得出来。

　　太初神拂真正逆天的是它的辅助功效。

　　太初神拂的第一个辅助功效是祛除心魔，增强神念，避免拥有者被心魔所害，或者被精神秘技所伤。

　　这个功能对于修士来说实在是太实用了，因为修士在突破瓶颈进阶的过程中最是容易碰到各种各样的心魔，稍有不慎便有性命危险，有了太初神拂，彭晓芙就不用担心自己进阶时被心魔所扰了。

　　至于精神秘技的攻击更是防不胜防，即便再强大的修士也有栽跟斗的时候，而太初神拂同样让彭晓芙没有了这方面的担忧。

　　太初神拂的第二个功效却是聚灵，它可以四周的天地灵力给聚集到身边危机所有。

　　彭晓芙携带着太初神拂，相当于随身携带着一个聚灵阵，以后她的修为进展想慢下来都不容易。

　　“恭喜彭师姐，炼化了这个太初神拂，以后胖子便只有任你揉捏的份了。”彭晓芙刚刚将太初神拂的属性说完，李云聪便在一旁嘀咕道。

　　“你的意思是你敢在我面前还手？”彭晓芙见李云聪挑拨离间，一副唯恐天下不乱的样子，她眼睛一瞪，手中太初神拂雷光闪烁，厉声喝问道。

　　“不……不敢……”看着有如女王一般高高在上的彭晓芙，李云聪缩了缩脖子，直接躲到了慕闲身后。

　　在一旁看到这一幕的顾宁笑得不行。

　　几个人寒暄了一番后，都很是满意自己在神兵池的收获，因为有了趁手的法宝后，大家的实力基本上都翻倍了，而且提升的还不是一点点。

　　慢慢地，大家将目光都集中到了赵凯身上。

　　赵凯是最后一个加入队伍的，在加入队伍之前，赵凯甚至跟慕闲发生过冲突，结下了仇怨。

　　不过赵凯在加入队伍之后一直比较安分，尤其是孙景波打算击杀慕闲时，赵凯更是第一个奋不顾身地挡在了慕闲身前，让大家对他好感大增，也从心底接受了赵凯作为自己的队友。

　　之后赵凯为了炼化火麒麟内丹将自己置之死地而后生的做法，更是让大家看到了赵凯身上某种难能可贵的品质。

　　包括现在赵凯的选择和坚持，无一不是在表明赵凯跟他们是同一类人，而且赵凯比他们更加执着，也更愿意付出。

　　“慕闲，赤炎金轮出手那么重，赵凯能够扛得住么？我怎么感觉他好像随时都可能化成灰烬的样子？”彭晓芙看了一会赵凯跟赤炎金轮的战况，她有点坐不住了。

　　“我们之前还以为你随时都可能被雷电给劈死呢。”慕闲白了彭晓芙一眼，制止了彭晓芙帮忙赵凯的冲动。

　　听到慕闲的话，彭晓芙差点被噎死。

　　不过想了想之前自己跟太初神拂的战况，她又沉默了，然后开始凝神关注赵凯的状况。

　　赵凯的状况明显要比彭晓芙恶劣得多。

　　即便火麒麟内丹一而再、再而三地在赵凯体表凝结朱红色火焰护罩，以求保护赵凯的性命安全。

　　可是那熊熊燃烧的火海却一次又一次地将朱红色火焰护罩给摧毁和融化。

　　赵凯的身体都快被烧成了焦炭，他体内的生机也随时可能湮灭。

　　要不是众人的神念能够察觉到赵凯的心脏依然在跳动，赵凯的神念依然还存在的话，大家估计早就以为赵凯已死，慌忙跳进火海救人去了。

　　不过此时此刻，因为慕闲的劝阻，所有的人都没有异动，而是静静地站在一旁关注赵凯跟赤炎金轮的战斗，准确地说，大家是在观看赵凯被赤炎金轮给蹂躏。

　　“这样下去真的没事么？”萧玥柔担心地询问慕闲道。

　　“无论是死还是活，都是他自己的选择。与其将来后悔今天的退缩，还不如努力去尝试，让自己的人生不留一点遗憾。”慕闲沉默了一会，模棱两可地回答道。

　　听到慕闲的话，大家都陷入了沉思，要是换了自己的话，自己会如何选择呢？

　　最后大家惊讶地发现，换了自己是赵凯，自己同样会跟赵凯做出同样的选择。

　　设身处地站在赵凯的角度想了一番后，原本还想劝说赵凯放弃收服赤炎金轮、或者打算跳进火焰救助赵凯的人都熄灭了内心的想法。

　　每个人都有自己的选择和骄傲，自己又何必去横加干涉呢？

　　而且自己那样做了，赵凯未必就会领情，反而可能怨恨自己一辈子，这种吃力不讨好的事情不做也罢。

　　“咦，你们感觉到了没有，火麒麟的气息突然间变强了。”

　　“不好，赵凯的生机湮灭了！”

　　“……”

　　大家一个个陷入沉思的时候，顾宁第一个发现了火焰中的变化，紧接着彭晓芙也是惊呼失声，然后大家一个个乱成了一团。

　　下一刻，大家却同时闭上了嘴巴，所有的声音都消失无踪。

　　因为在众人吵吵嚷嚷的时候，火海中的情形又发生了巨大的变化。

　　被赤炎金轮逼出赵凯体外的火麒麟朝天嘶吼一声，然后它嘴巴一张，便将四周的火焰给全部吞噬，眨眼间的功夫，火海便被火麒麟给吞噬一空。

　　做完这一切后，火麒麟瞪了赤炎金轮一眼，然后扑到了赵凯的身体上，没入了赵凯的体内。

　　下一刻，赵凯的身子轻微地颤抖了一下，紧接着慢慢地睁开了眼睛。

　　在所有人瞠目结舌的注视中，赵凯从神兵池中站了起来，他身上的生机和气息也是节节攀升，达到了有史以来生命中最为浓郁的地步。

　　“地皇境修士，赵凯居然突破了瓶颈，达到了地皇境修为，这才一个时辰不到，赵凯的修为境界便提升了一个大境界，要不要这么夸张？”李云聪还是第一个忍不住出声，他看向赵凯的目光仿佛在看怪物，眼中却流露出了掩饰不住的羡慕神色。

　　“难怪火麒麟可以离体而出，感情是赵凯已然达到了地皇境修为啊。”顾宁同样忍不住感慨了一声。

　　“破而后立，不死不灭，火麒麟血脉果然名不虚传。”看到赵凯成功熬过了赤焰天雷的劫难，慕闲心中一块石头终于落了地，脸上也露出了轻松的神色。

　　刚才赵凯在经受生死考验的时候，慕闲并不像他表现得那样轻松，毕竟赵凯自己是打算放弃收服赤炎金轮的，是自己的一番神念传音让赵凯改变了主意。

　　要是赵凯真的陨落在神兵池中，慕闲自然难辞其咎。

　　如今赵凯成功熬过难关，除了赵凯本人外，恐怕最为高兴的就是慕闲了。

　　当赵凯成为地皇境修士，能够变身为火麒麟状态时，赤炎金轮已然完全对他无法构成生命危险了。

　　事实上在火麒麟将赤炎金轮喷射出的火海给全部吞噬后，赤炎金轮便认可了赵凯的实力，所以当赵凯出声询问后，赤炎金轮第一时间点头答应了认赵凯为主的事情。

　　“慕闲，你不仅仅给了我新的生命，更是给我指引了强者之路，让我的生命层次发生了本质的变化，我真的不知道该如何感激你是好。大恩不言谢，你以后尽管看我的表现便是。”收服赤炎金轮后，赵凯第一时间走到了慕闲面前，毕恭毕敬地跟慕闲说道。


第283章 丰厚回报

　　赵凯对慕闲所说的话，每一个字都是发自肺腑的。

　　慕闲在赵凯心中的地位也无限拔高，已然达到了无人超越的地步。

　　之前体表的朱红色火焰护罩被火海硬生生地逼进体内时，赵凯是真的害怕了，他当时只想逃离火海，逃得越远越好。

　　在赵凯看来，法宝固然重要，可是性命更加重要。

　　没有法宝可以慢慢寻找，性命没了就什么都没了。

　　可是关键时刻慕闲的神念传音却让他硬生生地止住了逃跑的脚步。

　　有那么一瞬间，赵凯甚至怀疑慕闲是想害死自己，毕竟赵家跟慕家发生过冲突，自己跟慕闲同样发生过冲突，慕闲完全有理由对自己出手。

　　不过赵凯心中的犹豫也仅仅是一刹那的事情，毕竟慕闲想杀死他有很多机会，完全没有必要付出那么多之后再谋害自己性命。

　　慕闲仅仅是建议自己去火海中心继续修炼而已，是否听从慕闲的建议完全取决于自己，慕闲真的要谋害自己性命，绝对不会采用这种最没有把握的方式。

　　正是因为将事情的条理梳理得很清楚，对慕闲也没有半分怀疑后，赵凯才会咬牙在火海中心坚持下去。

　　在火海中的大半个时辰，赵凯察觉到了自己身体的糟糕状态，同时也察觉到了自己神念的严重损伤，可是他紧紧地记住了慕闲的交代，只管受得灵台一点清明，任由身体和神念继续恶化。

　　最后，赵凯的坚持终于得到了丰厚的回报。

　　火麒麟毕竟是上古神兽，它的血脉尊严不容侵犯，别说赤炎金轮仅仅是九阶法宝，即便赤炎金轮是灵宝也无法让火麒麟真正屈服。

　　之前赵凯的肉体和神念没有受到太大损伤时，对火麒麟内丹造成了严重的压制和束缚，让火麒麟内丹无法发挥出真正的作用。

　　直到赵凯的肉体虚弱到了极致，神念也趋于湮灭，仅仅剩下灵台还保持一点清明时，火麒麟内丹终于摆脱了赵凯对他造成的桎梏。

　　身为火属性的上古神兽，火麒麟可以说是玩火的老祖宗，又岂是火焰所能够伤害得了的。

　　所有的火焰对于火麒麟来说都是食物，只是有些是劣质食物，有些是美味佳肴，区别也仅仅如此而已。

　　赤炎金轮所喷射的由纯粹火属性灵力而组成的火海对火麒麟来说无疑是美味佳肴，而且还是上好的补品。

　　没有了赵凯肉体和神念的压制，火麒麟内丹直接破体而出，嘴巴一张，便将对赵凯造成致命危险的火海给吞没。

　　将赤炎金轮给震慑住后，火麒麟内丹又没入了赵凯体内，将所有的火属性灵力全部反哺给了赵凯，不仅仅将赵凯体内的伤势给全部治好，更是直接将赵凯的修为境界提升了一个大境界。

　　最重要的是，当赵凯生机处于湮灭状态时，火麒麟直接融合了赵凯残存的神念，火麒麟内丹也跟赵凯的丹田合而为一，让赵凯从真正意义上炼化了火麒麟内丹。

　　也就是说，以后即便有人杀掉赵凯，也无法从赵凯身上剥离火麒麟内丹了。

　　真正意义上炼化火麒麟内丹，不仅仅让赵凯修为提升了一个大境界，更是让他神念暴增，身上也多了一丝属于上古神兽的威压和气息，同时也掌握了火麒麟的全部神通。

　　水天色虽然之前也炼化过火麒麟内丹，只是水天色显然不敢像赵凯这样玩命，或者说血月门根本就不知道如何真正火麒麟内丹。

　　水天色仅仅是吞服了火麒麟内丹，利用秘法剥夺了火麒麟内丹的一丝精魂，并且签订下主仆契约，然后又不断地服食各种天材地宝，试图在漫长的岁月中将火麒麟内丹慢慢炼化，让火麒麟内丹跟自己的丹田融为一体。

　　按理来说血月门的做法也没错，只要不出现意外，水天色总有一天会完全炼化火麒麟内丹，从而掌握火麒麟的全部神通，不过即便那样，水天色也无法真正炼化火麒麟内丹，因为神念的融合是需要双方平等自愿信任的基础上，完全向对方敞开自己神念的。

　　水天色既然选择了跟火麒麟内丹签订主仆契约，便意味着他永远都不可能真正炼化火麒麟内丹。

　　因为慕闲的指点，赵凯吞服火麒麟内丹时，他并没有跟当时处于极度虚弱状态的火麒麟内丹签订主仆契约。

　　这也是赵凯生机处于湮灭状态时，火麒麟毫不犹豫地选择救助赵凯。

　　同样是因为火麒麟对自己有救命之恩，所以当火麒麟释放出融合神念的信号时，赵凯无条件地选择了相信火麒麟。

　　种种因缘巧合之下，让赵凯真正炼化了火麒麟内丹。

　　而血月门和水天色所做的一切则完全是为赵凯做了嫁衣裳。

　　赵凯最大的收获是真正炼化火麒麟内丹，可是他的收获显然不止于此。

　　赵凯不仅炼化了火麒麟内丹，他的修为也是更上一层楼，已然追上并且超越了队伍中其他人，与此同时，他还获得了赤炎金轮法宝的认主。

　　在神兵池中，赵凯可以说是队伍中收获最为丰厚的人，三喜临门。

　　“我只是对你提出了建议而已，最终做出抉择的是你自己，所以你大可不必如此。”感觉到赵凯话语中的诚意，慕闲心中一暖，朗声说道。

　　“赵凯，我以前小看了你，你小子是个真男人，以后你就是我兄弟了。”李云聪看到气氛有点凝重，他一把搂住赵凯的胳膊，豪气万丈地说道。

　　李云聪说话的同时，他的胳膊突然间发力，试图让春风得意的赵凯当场出丑。

　　只是李云聪的脸上很快便露出了尴尬的神色，因为他发现自己的力道落到赵凯的身上后有如泥沉大海，对赵凯没有造成半点影响。

　　看到赵凯似笑非笑的目光，李云聪骂了一声变态，然后便迅速离开了赵凯，生怕赵凯报复回来。

　　其他人将李云聪的小动作看在眼中都露出了会心的笑容。

　　“赵凯，你的法宝看起来挺拉风的，不知道具体功效如何，跟我们说说呗。”被李云聪插科打诨地闹了一下后，现场气氛明显变得轻松起来，慕闲好奇地询问赵凯道。

　　听到慕闲的询问，赵凯的脸上却露出了尴尬的神色。

　　没有真正炼化火麒麟内丹的时候，赵凯觉得速度是自己的弱项，所以他才想要炼化一件飞行法宝以弥补自己身法的不足。

　　真正炼化火麒麟内丹后，赵凯才发现赤炎金轮对自己来说已然成为了如同鸡肋般的存在，食之无味弃之可惜。

　　原来真正炼化火麒麟内丹后，赵凯已然随时都可以变身为火麒麟状态，也不存在虚弱状态之类的副作用。

　　而火麒麟本来就是飞行神兽，它的速度能弱么？

　　“你小子就知足吧，别人是想求一件九阶法宝而不得其门，你倒好，拿到了九阶法宝反而嫌弃。火麒麟状态是可以飞行，可是你总不能动不动就进入变身状态吧？”

　　“树大招风、枪打出林鸟之类的道理你也不是不懂，即便你可以随时变身火麒麟状态，现在的你也不是无敌的，你总不希望自己被扼杀在摇篮状态中吧？”

　　“低调，低调才是王道懂么？我觉得不是在性命攸关的情况下，你以后尽量不要进入变身状态，尤其是不要泄露你随时都能进入火麒麟状态的秘密，一旦你泄露了这个秘密，估计谁也救不了你。”

　　看到赵凯一副意气风发的样子，好像真正炼化火麒麟内丹后他就是天下第一了，慕闲眼神一冷，毫不留情地训斥道。

　　赵凯刚开始看到慕闲突然间翻脸，说话也不中听，他还一头雾水，心中甚至生出一丝不以为然的想法。

　　只是当赵凯听完慕闲的一番训斥后，他的额头上却布满了细密的汗珠，刚刚换上的衣服也全部被汗水给浸透，仿佛从水中捞出来似地，他的脸上更是露出了羞愧难当的神色。

　　赵凯知道，要不是慕闲的提醒，自己绝对会肆无忌惮地进入火麒麟变身状态，那样虽然可以让自己战斗力大增，并且在短时间内快意人生声名鹊起，但是最后等待自己的绝对是死路一条。

　　因为到现在为止，还没有听说哪个妖化体质者真正地炼化了妖兽内丹，几乎所有的妖化体质者都是像水天色和以前的自己那般，吞服妖兽内丹后，再用秘法和药物慢慢炼化，根本就无法发挥出妖兽内丹的全部功效。

　　“慕闲，谢谢你的提醒，我绝对会谨记你今天的教诲，尽量少用或者不用火麒麟变身，以免给自己和家族招来灾祸。”足足沉默了半天，赵凯才再次向慕闲鞠躬，语气也无比的诚恳。

　　萧玥柔等人看向慕闲的目光也发生了微妙的变化。

　　要是说以前让慕闲当队长，仅仅是因为慕闲实力强大的话，此时此刻，他们才发现，慕闲不仅仅是实力强大，论及见识、决断力、魄力、远见等方面，慕闲同样远远地超越了同龄人。

　　“接下来你们是跟我去血色深渊中碰运气，还是继续留在神兵池修炼，直到秘境空间大门关闭？”跟众人寒暄了一番后，慕闲心中挂虑血色深渊中的蛮荒鼎，他征求大家意见道。


第284章 百兵之首

　　听到慕闲的话，众人不由一愣，随即一个个脸上都露出了犹豫的神色。

　　要是换在平时，大家肯定二话不说就跟着慕闲去血色深渊碰运气了。

　　只是神兵池中那浓郁的灵液对大家来说诱惑力实在太大了，要是在神兵池中修炼到秘境空间关闭的话，一个半月时间下来，虽然说不一定能够将修为提升一个大境界，可是提升一两个小境界还是完全可能的。

　　跟随慕闲去血色深渊的话，能否遇到好机缘完全是未知数，而且还耽搁修炼，甚至还有性命危险。

　　“我跟你一起去血色深渊。”几乎慕闲的话刚落音，赵凯便毫不犹豫地出声了。

　　赵凯心中自然知道呆在神兵池中修炼的种种好处，可是慕闲对他的种种付出，已然可以让他完全可以无视任何好处，无条件地追随在慕闲左右，为慕闲效力。

　　“我最讨厌的事情便是每天枯坐修炼了，打打杀杀的生活才是我想要的啊。”继赵凯之后，李云聪大大咧咧地嚷嚷道。

　　顾宁什么话都没有说，他只是跨前几步，走到了慕闲的身后。

　　萧玥柔则是美眸一翻，给了慕闲一个白眼，似乎在娇嗔这种问题还需要征求我的意见么？

　　“你们要是都走了，我一个人坐在这里修炼会害怕的。”

　　“慕闲，你这句话就不应该问的，你是队长，自然你走到哪我们便跟到哪，除非你想抛下我们去吃独食。”乐苑菡跟彭晓芙是最后两个走到慕闲身边的，不过两个人眼中神色却非常坚定。

　　清楚地将众人的反应看在眼中，慕闲心中不由生出一股暖流。

　　尽管这支队伍是进入秘境空间前后才匆匆搭建起来的，可是在长达一个半月的战斗中，队伍的凝聚力已然不容置疑。

　　就在慕闲准备领着一众队伍成员飞下山峰，去寻找新的出口离开玄关台时，碧龙剑器灵的呻吟突然间在慕闲的脑海中响了起来。

　　“主人，其实……其实神兵峰顶有传送阵可以通往秘境空间的其它几处宝地。”碧龙的剑器灵说话时有点犹豫，声音也很轻，似乎在纠结自己要不要告诉慕闲这个秘密。

　　“嗯？”听到碧龙剑器灵的话，慕闲身形一滞，脸上也露出了惊喜的神色。

　　“神兵峰便是我们现在所在的这座山峰，它因神兵池而得名。因为我是神兵池中最早开启灵智的法宝，所以我对神兵峰也较为了解。不过那个传送阵已经数百年没有人开启过了，我不知道是否依然有效。”碧龙剑器灵将心中的秘密说出口后，接下来的说话也流利了很多。

　　敏锐地捕捉到碧龙剑话语中透露出来的信息，慕闲突然间想到了一个问题，自己得到完整的碧龙剑后，好像忘记了查看碧龙剑的属性。

　　碧龙剑亲口说它是神兵池中最早开启灵智的法宝，而剑又是百兵之首，是否意味着碧龙剑是神兵池中最为厉害的法宝呢？

　　碧龙剑知道神兵峰顶传送阵的存在，而且还说那个传送阵已然几百年没有人开启过，这是否意味着碧龙剑亲眼目睹过几百年前开启传送阵的人，甚至知道更多有关秘境空间内的秘密？

　　“影子，你似乎隐瞒了我很多秘密呢，比如你的威力、你的既往历史等等。”怔了半晌，慕闲微笑着用神念沟通碧龙剑器灵道。

　　影子是碧龙剑自己给自己取的名字，因为它的本名是无影剑，碧龙剑只是血海狂魔出名时，血海狂魔给那一截剑锋所铸造而成的三寸短剑所取的名字，无影剑听到碧龙剑这个名字后很是不满意，坚决要求慕闲称呼它为影子。

　　听到慕闲的问话，影子沉默了半天没有说话，也不知道是有难言之隐，还是为自己遇到慕闲这么一个粗心大意的主人而感到担忧，居然大半天时间过去了才询问自己这种问题。

　　“我名为无影，无影指的是速度，而不是真的没有影子。你可以想象一下速度快到什么地步，才能让人无法捕捉到身影……”

　　无影剑的属性跟慕闲之前手中的那半截剑锋一样，可以无坚不摧、削发如泥。

　　不过完整的无影剑显然不仅仅只是锋利这么简单，它同时居然具备了风属性和火属性两种元力属性。

　　正是因为风属性的元力属性，才让无影剑的速度迅捷无比，让人无法捕捉到身形。

　　无影剑的风属性不仅仅让无影剑本身速度迅捷无比，同时也可以让持有者的身子变得轻盈，增加持有者的身法速度。

　　更重要的是，无影剑可以当成灵宝一般用神念操控。

　　也就是说，无影剑虽然现在还没有进化为灵宝，可是它已然具备了灵宝的攻击力。

　　无影剑的火属性就更加变态了，它不仅仅增强了无影剑的攻击力和破坏力，而且对于火属性的真元力秘技或者灵力秘技有着强大的增幅作用。

　　“赚大了，自己赚大了，难怪之前让无影剑认自己为主时，它心不甘情不愿的样子，感情它是神兵池中最为厉害的法宝啊。无影剑还没有进阶为灵宝便拥有了灵宝的实力，要是进阶为灵宝的话，它的实力又会恐怖到什么地步？”得知无影剑的强大属性后，慕闲心中乐开了花。

　　至于无影剑接下来的叙说，慕闲却是听得心不在焉的。

　　其实无影剑的既往历史泛善可陈。

　　血狱之门秘境空间刚刚形成的时候，无影剑便已然存在于秘境空间了。

　　不过那个时候秘境空间对于进入秘境空间的试练者并没有修为限制，几乎所有修士都可以随意进入秘境空间，从而打破了秘境空间的平衡，差点让秘境空间崩溃。

　　无影剑也是那个时候断为两截的，其中半截剑锋被山脚一个真元境修士给偷偷摸摸地捡走，另外半截剑身则遗落在靠近山顶的神兵池中。

　　当时的神兵池并不叫神兵池，而叫解剑池，解剑池中也没有如此浓郁的灵液，只有清水一池。

　　之后漫长的岁月中，秘境空间不断地自我修复，也发生了天翻地覆的变化，无影剑的半截剑身跟解剑池中的诸多武器更是因为灵液的孕育而慢慢开启灵智，神兵池才慢慢形成，而神兵峰也因此得名。

　　至于峰顶传送阵的事情，无影剑知道的并不多，它所知道的信息大多是道听途说而来。

　　因为在无影剑开启灵智之前峰顶传送阵便存在了，无影剑也仅仅是在秘境空间中呆的时间长了，听到的信息多了，它才慢慢地推断出一些试练者到处寻找的传送阵是在神兵峰峰顶。

　　“影子，谢谢你了。”见萧玥柔等人一直站在原地等待自己带路，并且用询问的眼神看着自己，慕闲跟影子道谢了一声，然后便走向萧玥柔等人。

　　慕闲将传送阵的事情跟众人说了一遍，众人都是满脸的惊讶，随即一个个都好奇地朝峰顶的方向飞去。

　　盏茶功夫后，慕闲等人便抵达了神兵峰的峰顶。

　　众人扫了一眼，很快便确认了传送阵所在的位置。

　　原来神兵峰中丛林密布，可是峰顶却有着相当大的一块空地，而那块空地上面则耸立着一座宫殿一般的建筑物，众人几乎可以肯定，传送阵肯定是在那座建筑物之中，而那座宫殿一般的建筑物则是用来保护传送阵安全的。

　　慕闲一行人互相交换了一下眼神，然后一齐迈入了宫殿建筑物。

　　当大家进入宫殿建筑物后，慕闲等人却傻眼了。

　　传送阵的确是在宫殿建筑物中，只是宫殿建筑物中的传送阵却不止一座两座，或者三座四座，而是密密麻麻二十几座传送阵，看得众人眼花缭乱。

　　“看来这个神兵峰峰顶并不简单啊。”慕闲深深地吸了口气，然后直接朝一众传送阵所在的位置走去。

　　很快，慕闲便明白了二十几座传送阵的作用，因为每一座传送阵的底座石碑上面都刻印有标记，标记上清楚地写着传送目的地。

　　其中有三座传送阵是分别传往秘境空间内另外几处宝地的，另外十几座传送阵却是传送到阳越州、碧宇州两个州城十几座云央学院分院的，慕闲等人在其中赫然找到了传往孤云城分院和真武城分院的传送阵。

　　“哈哈，这个好啊，我原以为结束试练后，要舟车劳顿两个月才能回家呢，有了这个传送阵，我们到时可以直接回孤云城了。”搞清楚每一座传送阵通往的目的地后，李云聪不由哈哈大笑起来。

　　“你不要高兴得太早，影子也说了，这传送阵已然数百年没有人开启过了，有没有损坏还不知道呢。”顾宁瞪了李云聪一样，故意打击道。

　　顾宁跟李云聪就像天生的冤家一般，一路上总是吵嘴不停。

　　不过这两个人吵嘴从来不红脖子，反而给队伍增添了很多乐趣，所以大家从来不劝阻他们，反而故意从中推波助澜，试图将他们的冲突升级。

　　“传送阵是否好用，我们试试便知道了。”慕闲将二十几座传送阵全部检查了一遍后，最后他在一座传送阵的前面停了下来，开始往传送阵的卡槽中塞灵晶石，而这座传送阵的目的地赫然是血色深渊。

　　慕闲的想法很简单，传送阵所消耗的灵石跟传送距离有关，通往秘境空间中几处宝地的传送阵显然是距离神兵峰最近的，也是消耗灵晶石最少的，明镜湖跟紫云玺府已然没有探索的必要，血色深渊却是自己前往的目的地，自然拿血色深渊试验最好。


第285章 你们太过分了

　　当慕闲放传送阵的卡槽中放入一百块下品灵晶石后，传送阵突然间散发出一阵耀眼的光芒。

　　只是当慕闲快要踏入传送阵时，他却犹豫了。

　　要想成功传送，必须出发地跟目的地两边的传送阵都是完整无损的，神兵峰上的传送阵是完整的，可是血色深渊那边的传送阵同样是完整的么？

　　要是血色深渊那边的传送阵已然破损的话，岂不是意味着自己要冤死在传送阵中？

　　萧玥柔等人看到慕闲半天没有踏入传送阵，她不由好奇地询问了一声。

　　得知慕闲的担心后，大家脸上的笑容也凝滞了，一个个都拿不定主意究竟该如何做。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，我拥有空间属性的变异真元力，应该能够应付空间裂缝的撕扯，就让我第一个传送吧，你们要是看到身份玉简上我的名字黯淡了，便意味着我已经死了，要是半柱香时间过去，我的名字还是亮的，你们就跟着过来好了。”大家还在犹豫不决的时候，慕闲眼中却是闪过一抹决然神色，然后一步踏入了传送阵。

　　慕闲的行为引来了一阵焦急的劝住声。

　　不过传送阵中央的慕闲只来得及跟大家微笑着招呼了一声，然后便从众人眼中消失无踪。

　　看到慕闲就这样传送走，众人也只有干瞪眼的份。

　　下一刻，几乎所有的人都取出了自己的身份玉简，紧张地盯着身份玉简上面慕闲的名字，心中也暗暗为慕闲祈祷，生怕慕闲的名字变暗。

　　另外一边，慕闲经过短暂的黑暗后，他眼前一亮，已然出现在了另外一座宫殿似地建筑物之中。

　　慕闲刚开始还以为自己传送不成功，又回到了神兵峰。

　　不过慕闲打量清楚四周的环境后，他顿时便知道自己现在所处的位置已然不再是玄关台中的神兵峰，而是身处血色深渊之中。

　　因为慕闲闻到了浓郁的血腥味，入眼处也是猩红一片，便是空气中的天地灵力也是异常的狂乱，根本就无法正常吸收。

　　慕闲并没有在传送阵中等待众人的到来，而是走出了宫殿建筑物。

　　走出宫殿建筑物后，慕闲才发现自己身处一座湖泊地下，宫殿建筑物的外面有着一层防护禁制，这才保持宫殿建筑物内部的干燥跟整洁。

　　“这是血色深渊最深处？”慕闲刚刚将头探出湖面，他的心神便是一颤，脸色也变得异常难看。

　　血色深渊可不像秘境空间的另外几处宝地，这里几乎是妖兽的集中营，血色深渊的最外围还仅仅只有四阶妖兽和五阶妖兽，可是越是往血色深渊深处，妖兽的实力也就越强，传说血色深渊的深处拥有七阶甚至八阶的妖兽。

　　四阶妖兽的话，地皇境修士勉强可以应付，五阶妖兽的话，地皇境修士也可以数量取胜。

　　可是七阶妖兽却是可以秒杀阴阳天河境修士的存在，天位境修士根本就不够看，地皇境修士则可以直接被七阶妖兽给无视了。

　　几乎是下意识地，慕闲便想通过身份玉简给萧玥柔等人传递信息，让他们不要传送过来。

　　慕闲之前邀请萧玥柔等人到血色深渊中碰运气，是打算在血色深渊外围游走，并没有打算进入血色深渊的最深处。

　　等到进入传送阵后，慕闲便将这件事情给搞忘记了，而且他也不知道血色深渊的传送阵是建设在血色深渊的什么地方，这才导致犯错。

　　不过慕闲很快便是脸色一沉，因为他拿出身份玉简后，才想起一件事情，身份玉简在秘境空间内是受到限制的，根本就没有办法相互通讯。

　　小心翼翼地打量了四周一遍，慕闲不得不打消了先行探索血色深渊的想法，而是再次回到传送阵处，等待萧玥柔等人的到来。

　　萧玥柔等人并没有让慕闲久等，几乎半柱香时间刚刚过去，萧玥柔等人便一齐出现在了慕闲面前。

　　虽然只是短暂的离别，再次相逢后大家脸上都露出了惊喜的神色。

　　“这里是血色深渊的最深处，根本就不适合我们探索，你们还是继续传送到神兵峰吧。在神兵峰修炼到这一次试练时间结束。”看到众人一个个跃跃欲试的样子，慕闲的心情却有点沉重。

　　“啊……慕闲，你让我们回去，难道你不回去么？”听到慕闲的话，众人不由一愣，萧玥柔更是下意识地惊呼失声道。

　　“我想要寻找的东西就在血色深渊最深处，原本还以为要经历长途跋涉之苦，现在既然老天直接将我送到了这里，我要是就这样回去了，我肯定不会甘心的。”在大家疑惑的目光中，慕闲认真地说道。

　　“这……可是这里有七阶妖兽甚至八阶妖兽啊，以你的实力，你在这里会寸步难行的。”见听出慕闲语气中的坚决，萧玥柔着急了。

　　其他人也是纷纷出声劝阻，让慕闲放弃对这里的探索，毕竟七阶妖兽和八阶妖兽对于地皇境修士来说实在是无法想象的存在，大家连挑战的勇气都没有。

　　“我掌握有空间之力，而且我懂一些驭兽之术，玥柔、顾宁跟赵凯应该知道慕府有着一头五阶灵兽和一头六阶灵兽的，那是我分别在肉身境跟真元境修为期间收服的灵兽。”慕闲并没有搭理众人的劝阻，而是从嘴中吐露出了一个秘密。

　　队伍中的几个人，除了顾宁之外，其他人还是第一次听说慕闲懂得驭兽之术，即便是顾宁，他也不知道慕府的那两头灵兽是慕闲亲自驯服的。

　　慕闲的话彻底将萧玥柔等人给镇住，他们怎么也没有想到，慕闲除了是灵武双修兼灵药师外，居然还懂得驭兽之术，而且看样子驭兽之术还不差，慕闲到底是如何做到这些的。

　　“你们放心吧，我不会去主动招惹妖兽的，即便真的碰到了妖兽，我也有逃生的手段。”看到众人渐渐消化了自己所说的话后，慕闲忍不住又补充了一句。

　　萧玥柔等人几乎是迷迷糊糊地就被慕闲给送进了传送阵。

　　再次回到神兵峰后，众人的心情都很沉重，一个个坐在神兵池中半天没有说话，更别说修炼了。

　　“慕闲之所以不肯让我们陪他一起探险，无非是因为我们实力太差，担心我们成为他的累赘罢了。我们还是抓紧时间好好修炼吧，不要浪费了大好时机。”半天后，顾宁感慨了一声，然后开始入定修炼。

　　“我们跟了老大一个半月，应该看得出来老大不是一个冲动的人，既然老大选择了留在那里，说明老大有着十足的把握，我们现在坐在这里担心也没用，还不如努力修炼，要是老大真的在血色深渊中有个什么三长两短，我们也可以替他善后。”李云聪难得地变得深沉起来，而且发表了一番感慨。

　　只是听完李云聪的话后，大家却是忍不住一齐翻白眼。

　　顾宁更是从修炼状态中被打断，他没好气地怒骂道：“你小子不会说话就闭嘴，没人会将你当哑巴。”

　　“胖子，我只是假设啊，假设懂不懂，那是根本就不存在的事情，老大英明神武天下无敌，怎么可能遭遇不测嘛。”面对顾宁的怒骂，李云聪并没有对骂，而是嬉皮笑脸地解释道。

　　看到李云聪服软，顾宁也知道李云聪是无心之言，他并没有得理不饶人地继续指责李云聪，而是跟他嬉笑打闹起来。

　　被顾宁跟李云聪这样一闹，大家的心情也轻松了很多。

　　李云聪的话虽然难听，但是却是大实话，要是大家一直坐在这里提心吊胆而不努力修炼的话，即便慕闲真有什么三长两短，自己这些人便是想给慕闲收尸都没有资格，还不如将对慕闲的担心埋藏在心底，努力修炼提升实力。

　　关键时刻被队友抛弃的滋味非常不好受，尤其是因为自己实力不够而被队友所嫌弃。

　　很快，大家便一个个盘膝坐了下来，憋着一股劲开始修炼，发誓以后再也不让这种事情发生。

　　秘境空间外面，刘洪希已然被折磨得不成人样。

　　沧澜宗、万剑宗、血月门、朝天门、真武城分院的几个长老几乎是轮流招呼刘洪希，他们想起自己折损在秘境空间中的宗门弟子和学员就心疼无比，然后一个个都将自己认为最为残忍的手段施展到了刘洪希身上。

　　“又有一个名字变成了紫色，又有人晋升为了地皇境修士，这是哪个宗门弟子？”

　　“赵凯……赵凯是谁，这个名字好陌生。”

　　“……”

　　一些人在围观几大势力的长老折磨刘洪希，更多的人却是聚精会神地关注着紫色的水幕波纹，毕竟现在试练时间才过去一半，还有很多试练者在秘境空间中挣扎拼斗。

　　赵凯名字的变化让大家都变得兴奋起来，这半个月来，已然有连续十几个人在秘境空间中晋升为地皇境修士了，每一个地皇境修士都意味着一笔宝贵的资源，能够引起各大势力的招揽和拉拢。

　　只是众人喊了半天，也没有人回应赵凯到底是哪个门派的。

　　到了最后，大家下意识地将目光投向了正在被折磨的刘洪希，因为在场的各大势力中，除了已然走掉的，便只有刘洪希没有办法出声了。

　　刘洪希此时舌头已经被割掉，便是半只耳朵和半条胳膊也被削掉，模样异常地凄惨。

　　只是刘洪希的脸上却挂满了欣慰的笑容，他的眼睛无视了正在对他施展酷刑的几大势力长老，而是看着紫色的水幕波纹，准确地说是看着紫色水幕波纹上面赵凯的名字。

　　“你们太过分了。”就在刘洪希觉得自己了无遗憾，完全放弃了求生的欲望时，一道熟悉的声音突兀地传入了他的耳帘，与此同时，整个秘境空间外面的空间仿佛被冻结，一切的噪音消失无踪。


第286章 致命危险

　　刘洪希听到的声音自然是从孤云城赶过来的彭德祖所发出。

　　彭德祖在接到刘洪希的传讯后，他便意识到了不妙。

　　虽然刘洪希并没有向他求救，但是他即便用脚趾头都能够想到刘洪希的危险处境，所以彭德祖用身份玉简向外面传递了几道信息后，他便风驰电掣一般赶到了饮恨峰。

　　在彭德祖看来，慕闲等人的家族虽然重要，可是远远没有刘洪希的性命在他心中重要，而且慕闲等人的家族只是可能遇到危险，危险暂时还没有真正发生，刘洪希却是已经处于危险之中，孰轻孰重已经非常明显了。

　　彭德祖不出手则已，一出手便是雷霆万钧。

　　几乎彭德祖的话刚落音，一道闪电便从天而降，直接落在了正在狠狠折磨刘洪希的沧澜宗长老身上。

　　那个沧澜宗长老压根就没有想到自己这边有着十几个天位境修士，还会有人敢向自己动手。

　　他正沉浸在折磨刘洪希的巨大欢愉之中，猝不及防之下被闪电劈中，他连惨叫都没来得及发出一声便被轰杀成了一堆灰烬。

　　杀掉沧澜宗的长老后，彭德祖毫不犹豫地抱住刘洪希，以迅雷不及掩耳之势瞬移离开了原地。

　　“贼子你敢！”

　　“将人留下！”

　　“放肆！”

　　几乎彭德祖的身子刚刚消失不见，十几道攻击同时落到了刘洪希原本站立的地方。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，秘境空间外面一阵地动山摇，一道道深不见底的裂缝迅速地在大家脚底下蔓延开，刘洪希呆立的地方更是齐刷刷地消失不见，仿佛凭空消失了一般，大家只能看到一片虚无。

　　十几个天位境修士的全力一击实在太恐怖了，根本就不是人力所能够抵抗的。

　　一些因为观看热闹而站得太近的人，他们没来得及做出任何躲避的动作，便在十几个天位境修士的全力一击之下变成了齑粉。

　　便是站得远一点的，修为强的脸色变得惨白，修为弱的则被直接震得吐血。

　　巨响之后，刘双宝、罗东成、晏春子、林敬宗、水建宣等人的脸色变得异常难看，因为有人竟然当着他们十几个人的面将刘洪希给救走了，这无异于狠狠地扇了他们一记耳光。

　　“水宗主，你看清楚刚才出手救走刘洪希的人影了么？”脸色阴晴变幻不定半天后，刘双宝才询问水天色道。

　　听到刘双宝的询问，大家才想起来水天色也拥有妖化体质，而且还是炼化的雷鹏电雕的内丹，以至于水天色的视力远超人类。

　　尽管刚才大家都没有捕捉到那道一闪即逝的身影，大家却相信水天色一定能够看得清楚出手人的相貌。

　　在刘双宝、罗东成、晏春子、林敬宗等人的注视下，水天色果然不负所望，将彭德祖的相貌描述了一番。

　　“是他？不可能的，他怎么可能这么厉害，他的实力连我都不如，刚才那个人举手投足之间弄出来的动静都堪比阴阳天河境修士了，出手救走刘洪希的人绝对不可能是他。”水天色的话刚落音，真武城分院的院长林敬宗便失声惊呼起来。

　　“你认识这个人？”看到林敬宗失态的样子，另外几个人一齐出声问道。

　　林敬宗点了点头沉声道：“刚才水宗主描述的那个人，我跟他打了近十年交道，他的名字叫彭德祖，是孤云城分院的院长，天位境初阶修为，比我的修为还差了一个小境界，我实在不敢相信他有能力在我们几个人的手中救人。”

　　“你是在怀疑我的眼力？”听到林敬宗的话外之音，水建宣不高兴了。

　　“我相信水宗主的眼力，是林院长一直看错人了。孤云城分院院长你们不熟悉，那么风雷神君这个绰号你们听说过么？”林敬宗刚想出声辩解，罗东成却抢先插了一句。

　　听到风雷神君几个字，林敬宗身子一震，他仿佛想到了什么，然后再也说不出一句话来，不过脸上却满是震惊和后怕的神色。

　　刘双宝、晏春子和水建宣同样是勃然变色，因为风雷神君这个绰号实在太响亮了。

　　十几年前，修行界只要有人提到风雷神君，无一不是闻风丧胆。

　　风雷神君并不是一个人的绰号，而是两个人的绰号，而且这两个人还是一对夫妇，其中一个擅长风属性的真元力秘技，一个擅长雷电属性的真元力秘技。

　　两个人修为相当，又是郎才女貌，可以说是神仙眷侣一般的存在。

　　偏偏这两个人菩萨心肠，喜欢到处游走、积善行德，他们所到之处，必然会有大量的奸恶势力被连根拔起，赢得当地百姓的感激。

　　只是夫妇俩行走江湖时间长了，又经常做一些惩恶除奸的事情，难免会得罪一些大势力。那些大势力摄于风雷神君的实力，当面不敢报复他们，暗中却是无所不用其极。

　　夫妇俩行走江湖的第三年，风神君怀上了雷神君的孩子，两个人只道这是天大的喜事，连忙回家安养身体，并且大设宴席招待八方来宾。

　　结果当天晚上，夫妇俩便不小心中了暗算，风神君更是以六甲之身被人偷袭了腹部一掌，差点直接将孩子给从肚中打落。

　　虽然最终孩子是保住了，风神君却撒手而去。

　　一年之后，雷神君不知道将孩子藏在了什么地方，他开始了自己的复仇之旅。

　　事实上雷神君并不知道暗算自己夫妇的仇敌是谁，可是这并不妨碍雷神君用自己的手段报仇。

　　雷神君报仇的方式很简单，那便是一个字，杀。

　　凡是雷神君怀疑的对象，他一路杀过去。

　　别人对他喊冤时，他只扔下蛮横的一句话：要么你们给我将仇敌找出来，要么我按照自己怀疑的名单一路杀过去。

　　雷神君就这样一路杀啊杀的，连续灭了十三处势力。

　　剩下的那些跟雷神君有过大小摩擦的势力终于坐不住了，他们既不想被雷神君给灭杀，可是又打不过雷神君，最后只有联合起来给雷神君当苦力，帮忙雷神君查找暗算风雷神君夫妇的凶手。

　　俗话说蛇有蛇道，鼠有鼠道，结果还真是被这些势力给查出来一些端倪。

　　暗算风雷神君夫妇的是幽冥殿，起因很简单，风雷神君夫妇在积善行德的途中，不小心将幽冥殿一个堂主的儿子给灭掉了。

　　当时幽冥殿是阳越州一处一流势力，势力并不逊于今天的万剑宗跟朝天门。

　　就在众人以为雷神君肯定会选择隐忍或者退让时，雷神君毫不犹豫地杀向了幽冥殿，几乎是十步杀一人，直接从山下杀到山上，从外殿杀入内殿，愣是将幽冥殿给杀得人仰马翻。

　　最后幽冥殿给逼得没有办法了，直接将私自动用宗门力量报复风雷神君夫妇的堂主交给了雷神君，雷神君才离开幽冥殿。

　　当幽冥殿以为自己终于送走一个煞神后，一个个松了一口气时，一个月后，雷神君突兀地偷袭了正在闭关修炼的幽冥殿殿主，然后又一不做二不休地杀了幽冥殿的两个太上长老，这才迅速遁走。

　　接下来的两个月中，雷神君只要身上伤势痊愈，他必然会照顾幽冥殿一次。

　　短短的三个月时间内，雷神君愣是凭着一人一剑将幽冥殿给活生生地逼得解散，然后雷神君也彻底消失不见，好像这世界上从来没有这么一个人存在一般。

　　“原来是他……看来我们这一次啃到了硬骨头。”明白了彭德祖的真正身份后，刘双宝等人的脸色变得非常难看。

　　彭德祖十年前便有灭杀天位境大圆满修士的战绩，十年后的今天他的实力又恐怖到了什么地步？

　　即便身边站着整整十几位天位境修士，大家还是没有一点安全感，一时间大家也顾不得继续在秘境空间门口等待慕闲等人出来了，而是在琢磨着如何从彭德祖手中逃脱性命。

　　“王朝这十年来并没有出现新的阴阳天河境大能，彭德祖即便再厉害，他也是天位境大圆满修士，比我们强不了多少。说不定他的潜能早在十几年前便已经用完，这十几年来他的实力一直止步不前，我们并没有必要惧怕于他。”看到大家一个个惊慌失措的样子，罗东成心中闪过一抹不屑，不过他嘴中却不得不大声安慰大家。

　　“要是彭德祖真的有传说中那么厉害，他就不会仅仅击杀沧澜宗长老后便狼狈逃走，而是会趁机将我们给一网打尽，可是他并没有那么做，说明他同样在忌惮我们的实力。”

　　“而且彭德祖的身边还有刘洪希这个累赘，我们就更不用担心彭德祖会对我们动手了。”

　　生怕林敬宗跟晏春子等人放弃对慕闲等人的报复而直接逃走，刘双宝跟水建宣也在一旁大声附和道。

　　秘境空间外面的气氛因为彭德祖的到来而变得剑拔弩张时，血色深渊中的慕闲同样遭遇了有史以来最大的性命危急。

　　将萧玥柔等人给劝进传送阵后，慕闲便小心翼翼地走出了宫殿建筑物，然后又钻出湖面，打算仔细地探索湖泊四周，将蛮荒鼎给找到。

　　只是慕闲将头探出湖面的同时，他敏锐地感觉到湖面的另外一端也冒出了一道黑影。

　　与此同时，慕闲感觉到一股恐怖的威压从天而降，直接笼罩了自己全身，将自己身上骨头给挤压得咯吱作响，在这股威压的压迫下，慕闲发现自己的身子无法动弹分毫，便是体内真元力也被凝固了。

　　当慕闲看清楚湖面的另外一端黑影究竟是什么时，他更是亡魂大冒，后悔自己没有跟萧玥柔等人一齐钻进传送阵离开血色深渊。


第287章 踏破铁鞋无觅处

　　湖面另外一端冒出来的赫然是一条绿色巨蟒。

　　准确的说，绿色巨蟒跟慕闲一样，仅仅从水面冒出一个头来，可是绿色巨蟒的头却跟山包一般大。

　　山腰上挂着两个巨大的红灯笼，那是绿色巨蟒的两只眼睛。

　　山腰处飘荡着一匹红色绸缎，那是绿色巨蟒的信子。

　　“嗜血龙蟒……血色深渊中怎么可以有嗜血龙蟒……”认出绿色巨蟒的身份后，慕闲感觉头皮一阵发麻。

　　嗜血龙蟒虽然只是八阶妖兽，可是论及真正战斗力的话，便是九阶妖兽也只有退避三舍的份。

　　因为嗜血龙蟒不仅仅皮坚肉厚，防御力无敌，最令人忌惮的却是它满身的剧毒。

　　无所不在的剧毒、无孔不入的剧毒，让嗜血龙蟒成为了远比九阶妖兽恐怖的存在。

　　其它妖兽别说跟它拼斗，能够走进嗜血龙蟒附近方圆一千米范围内而不被毒死就算不错了。

　　而且除了剧毒外，嗜血龙蟒的真正战斗力同样不弱。

　　前世，慕闲曾经有幸目睹了一起嗜血龙蟒跟一个大型宗门之间的拼斗。

　　这个大型宗门有一个阴阳天河境修士，十几位天位境修士，近百名地皇境修士，人王境修士跟真元境修士无数。

　　这个宗门擅长制毒、用毒，几乎汇集了大陆上所有的用毒高手，论及宗门实力的话，恐怕也只有丹鼎宗能够压住它一头。

　　在这个宗门的有心算计下，嗜血龙蟒一身剧毒完全没能够发挥出应有的作用。

　　即便如此，这个宗门最后还是被嗜血龙蟒给连根拔起，最后嗜血龙蟒虽然重伤，却成功地远遁而去。

　　“是自己粗心了，血色深渊中妖兽横行，血色深渊最深处怎么可能安静呢，感情这里是嗜血龙蟒的领地。”脑海中浮现出嗜血龙蟒的种种资料，慕闲心中苦涩无比，他有点后悔自己没有跟萧玥柔等人一起传送回去了。

　　被嗜血龙蟒给盯上，自己别说收取蛮荒鼎，能够保住性命就不错了。

　　打又打不过，逃也逃不掉，慕闲心中近乎绝望。

　　一人一兽就那样静静地看着对方，没有半点动静。

　　时间一点点地流逝。

　　慕闲只觉得每一个呼吸的时间对自己来说都是煎熬，别人是度日如年，他是度秒如年。

　　汗水早就将慕闲的头发给湿透，慕闲的脸上也没有半点血色，惨白无比。

　　即便阴阳天河境修士在嗜血龙蟒面前也只有束手待毙的份，自己一个小小的地皇境修士又怎么可能有任何生机呢？

　　一个呼吸时间过去，慕闲的呼吸正常。

　　两个呼吸时间过去，慕闲的呼吸变得急促。

　　十个呼吸时间过去，慕闲已然双眼圆睁。

　　一盏茶功夫过去，慕闲的双眼有点发涩。

　　一炷香时间过去，慕闲眨了眨眼睛。

　　一个时辰过去，慕闲的脸上露出了疑惑的神色。

　　“莫非？难道？”当两个时辰过去，慕闲发现自己依然活着时，嗜血龙蟒也丝毫没有攻击自己的意思时，他的心中突然间冒出了一个惊人的念头，他的眼中也露出了激动的神色。

　　为了验证自己的猜想，慕闲小心翼翼地抬了抬胳膊。

　　看到嗜血龙蟒还是没有动静后，慕闲又缓缓地抬了抬腿。

　　当慕闲往后退了一步后，嗜血龙蟒动了，慕闲也是惊骇欲绝，一颗心差点涌到了嗓子眼上。

　　下一刻，慕闲硬生生地止住了尖叫的冲动，因为嗜血龙蟒不屑地斜睨了他一眼后，便将身子往水中一沉，同时收敛了身上的气息。

　　惊喜来得如此如此突然，慕闲完全没有任何的心理准备。

　　之前为了抵抗嗜血龙蟒的威压，慕闲一直运转体内真元力。

　　当嗜血龙蟒撤除威压后，猝不及防之下，慕闲的身子差点直接飙射出去。

　　好在慕闲对自身真元力掌控非常熟练，他及时地控制住了自己的身子，避免了再次惊动嗜血龙蟒的可能。

　　“自己居然被一头妖兽给藐视了，对方甚至懒得对自己动手，真够讽刺的。”慕闲在秘境空间中乱杀一通，之后又提升了实力，他的信心也是空气膨胀，觉得自己实力已然不错了。

　　不过被嗜血龙蟒的威压给压住了整整一个时辰后，慕闲的信心被打击得一塌糊涂，他的心态也重归于平静，完全没有了之前的自负。

　　慕闲感激地看了嗜血龙蟒一眼，便蹑手蹑脚悄无声息地钻出了湖泊。

　　慕闲感激嗜血龙蟒，不仅仅是感激嗜血龙蟒没有对自己动手，更加感激的是嗜血龙蟒让自己及时地清醒过来，稳固了自己的心性修为。

　　慕闲并没有狂妄地再去挑衅嗜血龙蟒，他也不会认为自己被嗜血龙蟒给吓住便是孬种。

　　明知不可为而为之，那不是勇敢，而是愚蠢。

　　事实证明慕闲的猜想是正确的，或许嗜血龙蟒正处于一种修炼进化状态，或许嗜血龙蟒有着高阶妖兽的自负，对于无法给它造成性命危险的外来者，它根本不屑于动手。

　　验证了自己的猜想后，慕闲反而不急于离开湖畔太远了，因为他无法确定血色深渊中是否还有别的高阶妖兽，那些高阶妖兽是否跟嗜血龙蟒一样不屑于对自己动手。

　　“这里是血狱之门的第七层，也是血色深渊的最深处，按理来说蛮荒鼎应该就在这附近，为何自己丝毫感觉不到蛮荒鼎的气息呢？”在湖畔方圆千米范围内搜索了一周后，慕闲傻眼了。

　　“难道蛮荒鼎跟药园在一块，全部都在血狱之门的第六层？”不死心地又将湖畔四周搜索了一遍后，慕闲的脑海中突然间浮现出有关血色深渊的记载，他的脸色突然间变得难看起来。

　　典籍中有关血色深渊的范围划分并不一致，其中流传最广的便有两种。

　　其中一种是大众的划分方法，从秘境空间第五层妖兽横行的地方开始，便算踏入了血色深渊的范围。

　　其中第五层是血色深渊的外围，第六层则是血色深渊的腹地，至于第七层则是血色深渊的禁区。

　　还有一种超级势力跟一流势力的划分方法，唯有秘境空间第七层才算得上是血色深渊，第五层跟第六层根本就算不上是血色深渊的组成部分。

　　“该死，自己当时多做点功课，确认蛮荒鼎的具体位置就好了，也不至于现在抓瞎。”懊恼地自责了一声，慕闲脚步一抬，便要朝秘境空间第六层方向走去。

　　“不对，嗜血龙蟒既然守护在湖泊之中，湖泊方圆千米范围内怎么可能没有任何宝物呢？”慕闲走了几步后，他再次顿住了脚步。

　　事出反常必为妖，察觉到异常后，慕闲心中立即活络开了。

　　下一刻，慕闲轻轻地闭上了眼睛，悄然地将自己的神念释放了出来。

　　不过慕闲的神念不敢朝肆无忌惮地在秘境空间中扫荡，而是以自己身体为中心，方圆十米范围内慢慢地搜索，他宁愿花上一天的时间来寻找湖泊周围的秘密，也不愿意直接一个神念将湖泊周围给查探清楚。

　　嗜血龙蟒之前的威压给慕闲的印象实在太深刻了，慕闲可不敢因为自己的粗心而激怒嗜血龙蟒。

　　很快，慕闲的脸上便露出了惊喜的神色。

　　之前在慕闲眼中几乎一片荒芜的湖畔，当慕闲用神念查探时，却变成了另外一番天地。

　　“血精妖果树，这里居然有血精妖果树。”看着自己前面不足五米处的一颗参天大树，看着参天大树上殷红如血的拳头般大小圆果，慕闲心情激荡，嘴中差点发出失声惊呼。

　　血精妖果、魂婴果、水云果是妖族修炼的重要资源，慕闲之所以参加学院比赛，便是想获得妖域试练的资格，在妖域试练中获得血精妖果、魂婴果跟水云果等妖族灵果，让母亲能够修炼。

　　既然这里就有血精妖果，慕闲自然不肯放过。

　　下意识地，慕闲身子一纵，便飞到了血精妖果树上。

　　只是当慕闲伸手的当儿，慕闲的眼角余光却发现原本平静的湖面突然间翻滚了一下，与此同时，一股威压也是从天而降，再次将慕闲的身子给笼罩住。

　　慕闲的心神一颤，连忙收回了自己准备采撷血精妖果的手，心惊胆颤地看向湖畔中的嗜血龙蟒，同时心中也是后怕不已。

　　血精妖果数上的果实，多半是嗜血龙蟒的口粮。

　　自己要是采撷血精妖果的话，无异于虎口夺食，嗜血龙蟒能放过自己才怪了。

　　可是让慕闲就这样空手而归的话，慕闲心中又极为不甘。

　　“自己刚才动作极为轻便，按理来说不至于惊动沉睡中的嗜血龙蟒才对，是嗜血龙蟒在血精妖果附近下了禁制，还是它压根就没有沉睡，而是一直用神念在关注自己的一举一动？”慕闲扫了一眼嗜血龙蟒的方向，脸上神色变幻不定。

　　尽管无法断定嗜血龙蟒是如何发现自己靠近血精妖果树的，慕闲却知道自己当务之急必须要做的事情是什么。

　　悄然从血精妖果树上降落，又远离了血精妖果树几步，慕闲这才朝嗜血龙蟒露出了一个讨好的笑容。

　　几乎在慕闲远离血精妖果树的同时，嗜血龙蟒便收回了自己的威压，然后翻了翻身子，继续陷入了沉睡。

　　看到嗜血龙蟒并没有跟自己算账的意思，慕闲的一颗心总算是落到了实地。

　　只是当慕闲的眼角余光无意中看到嗜血龙蟒身旁的一件东西时，他的一颗心不受控制地剧烈跳动起来，眼中更是露出了亢奋和激动的神色。


第288章 引虎驱狼

　　嗜血龙蟒的旁边，静静地躺着一个三足两耳的鼎炉。

　　那个鼎炉正是慕闲遍寻不着的蛮荒鼎，也是慕闲进入血色深渊的主要原因。

　　原来蛮荒鼎一直被嗜血龙蟒给压在身子底下，直到刚才嗜血龙蟒翻身，才将蛮荒鼎给露了出来。

　　慢慢地，慕闲炙热的眼神重新恢复清明，激荡的心情也逐渐平静下来，脸上也露出了凝重的神色。

　　虽然找到了蛮荒鼎，可是有嗜血龙蟒这么一头恐怖的妖兽守护在蛮荒鼎旁边，自己想拿到蛮荒鼎并不是一件容易的事情。

　　慕闲并没有立即行动，而是静静地站在湖畔，打量着嗜血龙蟒以及湖底的环境。

　　慕闲敏锐地发现，蛮荒鼎的鼎壁以及湖泊底部散落着一些血精妖果的残渣，这说明蛮荒鼎对嗜血龙蟒不仅仅是一种摆设，而是被嗜血龙蟒用来炼制血精妖果的。

　　虽然嗜血龙蟒身为妖兽不会炼制丹药，但是蛮荒鼎本身便有炼丹和养丹的功能，嗜血龙蟒只需要将血精妖果采撷下来放进蛮荒鼎，蛮荒鼎自然可以将血精妖果中的杂质给清除掉，即便无法成丹，但是也比直接服用血精妖果要强上无数倍。

　　嗜血龙蟒连沉睡时都不忘将蛮荒鼎给压在身子底下，充分说明了嗜血龙蟒对蛮荒鼎的重视。

　　“临渊羡鱼，不如退而结网。自己要是贸然前去偷取蛮荒鼎的话，绝对会遭受嗜血龙蟒最凌厉的攻击，非但无法拿到蛮荒鼎，甚至连性命都要丢在这里，自己得先将这附近的地形给探清楚，至少将退路给找好。”

　　在湖边静静站立半天后，慕闲眼中闪过一抹决然神色。

　　下一个瞬间，慕闲转身便走，好像对蛮荒鼎跟血精妖果没有丝毫的留恋。

　　慕闲没有注意到的是，他转身离开后，嗜血龙蟒的抬了抬眼皮，慵懒地扫了一眼他离开的方向，然后身子一翻，再次将蛮荒鼎给压在了身子底下。

　　慕闲这一离开，便是整整七天的时间。

　　不是血色深渊的面积太大，大到需要慕闲需要七天时间才能将整个血色深渊给逛遍。

　　事实上整整七天时间，慕闲仅仅是将湖泊周围方圆万米范围内的地形给勘察了一遍，同时找到了几条可以安全撤退的道路而已。

　　血色深渊中的妖兽实在太多了，离开嗜血龙蟒所在湖泊一千米范围后，慕闲几乎时刻都能够看到妖兽在狩猎和厮杀。

　　而且血色深渊中的妖兽实力不是一般的强大，这些妖兽的天赋也层出不穷，让慕闲疲于应付。

　　即便慕闲一直屏息帘气，他还是先后被两头妖兽给发现，并且陷入性命危急。

　　其中一头妖兽是五阶飞行妖兽金钩鹰，它一直隐匿在云层之中，慕闲在不敢肆意施展神念的情况下，一直没有发现它的存在。

　　直到慕闲晚上开始躲进一个山洞休息，它才从天而降，对慕闲发动了偷袭。

　　尽管慕闲及时地做出了躲避动作，他的后背还是被金钩鹰给啄出了一个血洞。要是慕闲反应稍微慢一点的话，估计他便直接没了性命。

　　好在慕闲选择休息的地方够偏僻，并没有别的妖兽出没，一番大战之下，慕闲终于艰难地将金钩鹰给杀掉，不过他自己体内的真元力也几乎耗光。

　　另外一次则更加危险。

　　慕闲在小心翼翼地躲避一头六阶妖兽的时候，冷不防一头五阶妖兽从地底朝慕闲发动了偷袭，不仅仅将慕闲的一条腿给弄伤，更是惊动了在一旁蛰伏的六阶妖兽。

　　同时面对一头五阶妖兽跟一头六阶妖兽的攻击，慕闲除了逃亡还是逃亡，心中不敢有任何其它想法。

　　想要摆脱两头妖兽的攻击并不是一件容易的事情，逃得慢了，肯定会被妖兽给追上，成为妖兽腹中之物；逃得快了，又可能惊动其它妖兽，陷入更多妖兽的围攻之中。

　　一路上，慕闲可以说是殚精竭虑，如履薄冰。

　　饶是如此，慕闲还是惊动了另外两头五阶妖兽跟一头六阶妖兽，最后陷入了五头妖兽的围攻之中。

　　直到五天五夜后，慕闲进入了另外一头七阶妖兽的领地，那五头妖兽才因为忌惮而转身离去。

　　此时慕闲已然伤痕累累，体内的真元力跟灵力全部耗尽，便是妖元力也所剩无几。

　　虽然一路上慕闲危险重重，好几次都差点丢掉性命，不过慕闲的收获也是异常丰厚的。

　　慕闲一路逃亡时，曾经路过了秘境空间第六层的药园，虽然药园中同样有着妖兽在看守，不过慕闲本着虱子多了不怕痒的心理，愣是将药园中上千年的药草给全部洗劫了一遍，也正是因为如此，他才引起了另外三头妖兽的追击。

　　“这五天时间中，自己身体一次又一次地处于极限状态，体内潜力得到充分的压榨和挖掘，虽然修为境界没有提升，不过自己对真元力、灵力和妖元力的掌控却愈发地熟练，已然完全适应了新获得的力量。”

　　“其实这几天时间中，自己收获最大的并不是药园中的珍稀药草，也不是心志的磨砺，而是对空间之力的掌握。”

　　体内真元力发生变异，拥有真元力属性后，慕闲一直没有空仔细研究，更别谈运用。

　　被数头妖兽围攻追击的几天时间内，慕闲却是将自己所掌握的空间之力运用到了极限。

　　瞬移、空间挪移、甚至撕裂虚空。

　　很多原本只存在想象中的空间神通，都被慕闲在生死瞬间给参悟了出来。

　　“七阶妖兽虽然有点弱，不过应该可以对嗜血龙蟒造成一定的威胁了，要是一路上再多引点妖兽过去，形成一个兽潮的话，绝对可以吸引嗜血龙蟒的注意力，并且牵制住嗜血龙蟒，从而方便自己夺取蛮荒鼎跟血精妖果。”

　　“不过在此之前，自己得先炼制一种药剂，麻痹这些妖兽的感知，不然的话，估计它们根本就不敢踏入嗜血龙蟒的领地。”

　　慕闲花了足足一天的时间，才将身上的伤势给全部治愈，然后又花了半天时间，炼制了上百瓶迟钝药剂，这才缓缓地走向七阶妖兽。

　　慕闲之所以敢打这头七阶妖兽的主意，是因为这头七阶妖兽是一头牛类妖兽，并不以速度见长。

　　这头黑牛足足有五米多高，身体庞大，有如一座黝黑的小山包。

　　它面目狰狞，利爪锋利如刀，与普通黑牛不同的是，在它的背上还有一条暗金色线条，从尾部一只延伸到它的头顶，给原本憨厚的它染上了妖异的气息。

　　“暗金黑牛，力大无穷，刀枪不入，天赋神通粉碎践踏、野蛮冲撞、愤怒嘶吼。自己只要不被它近身，同时注意遮蔽双耳，将它引到嗜血龙蟒所在的湖泊应该不难。”盯着暗金黑牛看了半晌后，慕闲直接一招赤焰天雷落在了暗金黑牛的身上，然后毫不犹豫地转身而逃。

　　暗金黑牛本来假寐着双眼在休息，陡然间被满头的火焰跟雷电落到身上，它被吓得身子一抖，一个翻身便站直了身子，引发地面一阵剧烈的颤抖。

　　当暗金黑牛用神念扫荡了一眼四周，发现是慕闲这个外来者入侵了自己的领地并且主动挑衅自己后，它一双后蹄在脚面狠狠地瞪了一下，下一瞬间，它便直冲天际，朝慕闲的身子扑了过去。

　　“人类，你敢入侵本王的领地，更是大胆地挑衅本王，我一定要将你撕成碎片。”半空中，暗金黑牛发出了愤怒的嘶吼声，一道道无形的音波朝慕闲身子直冲而去。

　　与此同时，暗金黑牛庞大身躯所形成的黑影也将慕闲在地面奔走的身影给笼罩住。

　　感觉到暗金黑牛呼啸而至的恐怖威压，慕闲心中不由一沉，这头暗金黑牛的速度怎么会这么快，典籍中记载的完全不是这样的啊。

　　尽管慕闲脸色变得极为难看，他手中的动作却是一点都不满，他怒吼一声，“灭天九绝”全力施展，体内噼噼啪啪作响，血肉蠕动凝聚，两只拳头似乎都增大了一分，狠狠地迎上了暗金黑牛的利爪。

　　砰砰砰！

　　一人一兽在森林中再次展开了对战，一时间，气浪澎湃，狂风大作，以慕闲为中心，肉眼可见的波纹不断地向四周散去，不知撕裂了多少荆棘草木，端的是惊心动魄。

　　“给我死！”

　　慕闲脸色惨白，狠狠一拳砸在了暗金黑牛的头上，两者相碰竟发出了金属相击的脆响。

　　与此同时，暗金黑牛的利爪也毫不留情地抓在了慕闲的胸口，将慕闲的长袍给撕碎，露出了里面的金色软甲。

　　慕闲闷声一声，身体晃了晃，差点站立不稳，而暗金黑牛却只是晃了晃大头，便安然无恙。

　　两者之间的差距一目了然。

　　“想要将我碎尸万段，你似乎还不够格！”

　　摸清楚暗金黑牛的大概力道后，慕闲脸上露出了玩味的笑容。

　　下一瞬间，慕闲转身便逃，与此同时，他体内的蛋疼疯狂运转，灵力不断地冲刷着他刚刚受伤的五脏六腑，让他时时刻刻都保持在最巅峰的状态。

　　“哞哞……”

　　看到眼前这个弱小的人类不仅仅入侵自己领地，更是逃过了自己志在必得的一杀，还再三挑衅自己，暗金黑牛不由大怒起来，身子突然直立，身后更是显露出一个巨大的黑牛虚影。

　　突然间，巨大的黑牛虚影四蹄降落地面。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，虚影脚下的地面变成了粉碎，虚影消失不见的同时，一道道恐怖的裂痕以虚影为中心迅速地朝四周蔓延。

　　仅仅刹那间的功夫，裂痕便追上了慕闲的脚步，让慕闲身子如遭雷殛，完全动弹不得，而慕闲的身子更是不由自主地往裂缝中跌落。

　　“哞哞……”

　　暗金黑牛一招得手之后，它并没有立即罢手，而是毫不犹豫地张嘴发出了几道野蛮嘶吼。

　　一道道音波化成了黑牛虚影，朝慕闲站立的地方风驰电掣而去。

　　呼啸而至的黑牛虚影，让慕闲仿佛置身于万兽包围之中，入耳的都是黑牛咆哮怒吼的声音，凄厉刺耳，摄人心魄。


第289章 调虎离山

　　要是换了普通的地皇境修士，早就在暗金黑牛的音波攻击中精神失常变成白痴了。

　　可惜的是，慕闲并不是普通的地皇境修士，他的神念远比一般的地皇境修士要强，便是天位境修士的神念也不如他。

　　更重要的是，慕闲知道暗金黑牛擅长音波攻击，他早就封闭了自己的神念跟双耳。

　　所以对普通地皇境修士可能造成致命伤害的愤怒嘶吼，对慕闲造成的影响不大，刹那之间慕闲便清醒过来。

　　慕闲闷哼一声，迅速地摆脱暗金黑牛粉碎践踏给自己带来的困扰。

　　下一瞬间，慕闲身子一个瞬移从原地消失不见。

　　暗金黑牛愣神的瞬间，慕闲又是连续几个瞬移，直接消失在了暗金黑牛的视野。

　　“哞哞哞……”

　　暗金黑牛在秘境空间第六层称王称霸多年，还从来没有妖兽敢这样冒犯于它，更别说慕闲这么一个弱小的人类。

　　眼睁睁地看着慕闲从自己视线中消失不见，暗金黑牛的神念有如潮水般朝四面八方蜂拥而去，将领地方圆千米的范围给全部笼罩住。

　　很快，暗金黑牛便发现了慕闲的身影，然后它庞大的身躯也从原地消失不见，直接奔慕闲而去。

　　只是暗金黑牛的身子实在太过庞大，而它对于空间之力又掌握得很一般，仅仅两次瞬移之后，它全身妖元力便消耗得差不多了。

　　就在暗金黑牛犹豫着是继续追击慕闲，狠狠地惩罚那个人类对自己的冒犯，还是鸣金收鼓，直接回到自己领地算了时，它突然间瞳孔一缩，嘴中也忍不住再次发出了嘶吼声。

　　原来慕闲连续几个瞬移逃走后，他担心暗金黑牛放弃追击自己，又忍不住瞬移了回来，对暗金黑牛进行了偷袭。

　　在暗金黑牛犹豫不决的当儿，慕闲已然跳到了暗金黑牛的背上，全力施展灭天九绝，狠狠地撞击和捶打着暗金黑牛的脑袋。

　　轰轰轰！

　　一拳，两拳，三拳……

　　慕闲疯狂地砸着暗金黑牛的脑袋，在短短几个呼吸内，他连续轰出了上百拳！

　　每一拳都是他的全力一击，足以轻松地断金裂石。

　　脑袋是暗金黑牛全身防御最薄弱的地方，在慕闲这样疯狂的轰击下，暗金黑牛也是头昏眼花，耳朵中流出了一丝殷红的鲜血。

　　“哞……”

　　暗金黑牛发狂般地嘶吼起来，慕闲的行为已经彻底将它激怒，它全身气劲汹涌，不断地幻化出各种兵器，有矛，有剑，有枪，狠狠地刺向背上的慕闲。

　　慕闲却丝毫不理会它的攻击，还在继续轰击着它的脑袋。

　　哧哧哧……

　　那些真气幻化出的兵器毫不例外地击中慕闲的身体。

　　慕闲猛地喷出几口血，双眼变得腥红，又一次硬抗了暗金黑牛的攻击，他的意识已经变得有些模糊。

　　虽然慕闲有金丝软甲护身，暗金黑牛的妖元力攻击没有办法对金丝软甲造成伤害，自然就没有办法对慕闲的肉体造成伤害。

　　只是那些暴戾而凶猛的妖元力却能够浸入慕闲体内，对慕闲的五脏六腑跟经脉造成巨大的威胁。

　　仅仅攻击了暗金黑牛数百拳，慕闲便感觉到自己体内筋脉寸断，即便有体内灵力的不断恢复，身体还是有点吃不消。

　　而自己对暗金黑牛却仅仅造成了轻伤。

　　好在慕闲并没有妄想真正击杀暗金黑牛，仅仅是想激怒暗金黑牛，让它不至于放弃追击自己。

　　还有一个更重要的目的便是将迟钝药剂洒在暗金黑牛的伤口之上，慢慢地蒙蔽暗金黑牛的神念和感知。

　　迟钝药剂虽然能够蒙蔽妖兽的神念和感知能力，可是越是高阶的妖兽，对于迟钝药剂的抗性就越强。

　　到了八阶妖兽之后，迟钝药剂几乎对它们没用。

　　这也是慕闲没有用迟钝药剂对付嗜血龙蟒的缘故。

　　慕闲似乎完全陷入了疯魔之中，只是机械般地举起双拳砸向暗金黑牛的脑袋，一下，一下，又一下……

　　慕闲虽然没能对暗金黑牛造成致命伤害，可是却成功地将暗金黑牛给激怒。

　　当慕闲几乎将体内真元力给耗尽时，暗金黑牛察觉到慕闲的“疲软无力”，它直接一个野蛮冲撞撞在了最近的一座山峰之上。

　　几乎是不由自主地，慕闲的身子便被抛飞到了山腰，要看便要撞上山腰的一块巨石之上。

　　要是慕闲这一下撞实的话，即便不死也要丢掉半条性命。

　　关键时刻，慕闲陡然折转身子，他不屑地看了暗金黑牛一眼，然后又是一个瞬移消失不见。

　　“人类，你居然还保留了力气，你罪该万死！”发现慕闲的速度丝毫不比之前慢，神色间也没有受伤的样子，暗金黑牛哪还不知道自己被骗了，它的嘴中又发出了一道愤怒嘶吼。

　　下一刻，暗金黑牛的身子有若鬼魅一般从原地消失不见，再次朝慕闲追了过去。

　　与此同时，在暗金黑牛的威压下，领地内所有的妖兽倾巢而出，全部朝慕闲碾压而去。

　　就在暗金黑牛以为慕闲面对众多妖兽的围剿避无可避，让暗金黑牛目龇欲裂的一幕发生了。

　　之前一直赤手空拳跟它对抗的人类在面对众多妖兽的围攻时居然拿出了一把宝剑，而且那柄剑还削铁如泥，铜墙铁壁一般的妖兽围堵中，硬是被那个弱小的人类用宝剑给杀出了一条血路。

　　“可恶，实在可恶，本王一定要将你碎尸万段。”看到慕闲临走时还不忘朝自己露出一抹嘲讽的笑容，暗金黑牛更是气急败坏。

　　已然怒火中商的暗金黑牛并没有发现自己的神念在一点点地变弱，自己的感知同样在急剧地被削弱，那个逃亡的人类速度同样在降低。

　　暗金黑牛此时心中只有一个念头，那便是追，一定要将那个可恶的人类给追到，然后将其碎尸万段。

　　一路上，慕闲慢慢地感悟着无影剑所带来的风的奥义，他尝试着将风的奥义跟真元力的空间属性结合到一块，从而加快自己的遁速。

　　至于身后的暗金黑牛已然完全被慕闲给无视。

　　感受到弱小人类对自己的轻视，暗金黑牛更是怒不可遏，它一路上的愤怒嘶吼声就没有停下来过，偶尔也会来一招粉碎践踏。

　　途中，大部分妖兽听到暗金黑牛的愤怒嘶吼声后都是迅速地逃离自己的领地，小部分妖兽却是好奇地跑上前来看热闹，并且在暗金黑牛的威胁或者邀请之下加入了追杀慕闲的行列。

　　当慕闲看到身后的追杀自己的妖兽数量赫然达到了二十头时，慕闲的脸上露出了满意的笑容，然后不敢继续分神，他头也不回地朝湖泊方向瞬移而去。

　　跟暗金黑牛和一众妖兽墨迹了半天，慕闲早就将自己炼制的上百瓶迟钝药剂给洒到了自己逃亡的路上，凡是追杀他的妖兽，十有八九都会中招。

　　而去有了那么多妖兽助阵，暗金黑牛便是想继续返回自己的领地都不好意思，它只有硬着头皮继续追击慕闲，否则等待它的肯定是身败名裂的下场。

　　连续几次瞬移后，慕闲终于再次抵达了血色深渊的最深处。

　　当慕闲远远地看到湖泊中的嗜血龙蟒时，慕闲收敛了自己身上的气息，又站在原地等了大概十几个呼吸的时间之后，他毫不犹豫地遁入了演武堂，而演武堂则化为了一粒尘埃掉落地面。

　　几乎在慕闲身影消失的同时，暗金黑牛终于领着一大群妖兽蜂拥而至，直接奔向了湖泊。

　　察觉到一大群入侵者的到来，嗜血龙蟒终于没有办法继续沉睡下去了，它身子一翻，殷红色的长信在空中卷了一下，硬生生地将冲在最前面的一头五阶妖兽给裹进了自己的嘴中。

　　紧接着嗜血龙蟒嘴巴一张，一口青绿色的液体从它嘴中喷薄而出，直接将湖泊及嗜血龙蟒身前数千米给覆盖，浓郁的腥臭味立即在密林中散发开。

　　在这股毒液的侵扰下，好几头四阶妖兽直接倒地而亡，便是五阶妖兽也是摇摇欲坠，嘴中发出了痛苦的哀嚎声，六阶妖兽跟七阶妖兽虽然反应好点，不过也好不到哪里去，它们的眼中满是忌惮的神色。

　　就在暗金黑牛意识到情况不对劲，想撤离嗜血龙蟒的领地时，他却听到身后的队伍一阵骚动。

　　原来跟暗金黑牛一起追杀慕闲的二十几头妖兽之中，大部分妖兽都是身材臃肿的大块头，暗金黑牛虽然跟血精妖果树错身而过，有好几头妖兽却是直愣愣地撞在了血精妖果树上面，紧接着便惊喜地发现了血精妖果树上的血精妖果。

　　血精妖果不仅仅是妖族修炼的重要资源，也是妖兽提升实力的珍稀资源。

　　在确认自己看到的是血精妖果后，众多妖兽完全忘记了慕闲的存在，开始哄抢树上的血精妖果。

　　便是暗金黑牛也是一阵眼热，它扫了一眼嗜血龙蟒，然后身子一纵，便扑向了血精妖果树，打算抢夺几枚血精妖果后再撤离嗜血龙蟒的领地。

　　看到自己的口粮被一大群外来入侵者给糟蹋，嗜血龙蟒眼睛瞬间泛红，身上的气息也是突然间暴涨，一阵“嘶嘶”声从它嘴中发出。

　　下一瞬间，满满的一湖水被抽干，全部落向了血精妖果树，与此同时，嗜血龙蟒的身子也是腾云驾雾一般飞到了暗金黑牛等妖兽的正上方。


第290章 逃之夭夭

　　“蠢牛，带着你的人给我三个呼吸时间内离开这里，不然的话就永远留在这里不用走了。”嗜血龙蟒似乎害怕损害血精妖果树上的果子，它并没有第一时间动手，而是将一切的攻击凝滞在了血精妖果树的上方，厉声呵斥道。

　　让嗜血龙蟒纳闷的是，以前对自己畏之如虎的暗金黑牛跟其它妖兽今天好像没有看到自己一般，它们不仅仅无视了自己的威压，而且还无视了自己的呵斥声，只知道一个个贪婪地采撷着树上的血精妖果。

　　“既然你们自己寻死，就休怪我手下不留情了。”发现自己的威胁跟呵斥完全没用，嗜血龙蟒面沉如水，紧接着漫天的湖水很快就变成了碧绿色，然后有如倾盆大雨一般，直接降落暗金黑牛为首的一众妖兽身上。

　　与此同时，嗜血龙蟒嘴巴一张，血精妖果树上的果实便一枚枚全部向嗜血龙蟒的方向飞去。

　　看到满树的血精妖果全部飞向嗜血龙蟒，暗金黑牛跟其它妖兽全部眼红了，它们有如飞蛾扑火一般全部朝嗜血龙蟒的方向飞去。

　　在漫天“毒雨”的浇灌下，湖泊便哀嚎声跟惨叫声此起彼伏，一头头妖兽从半空中跌落，可是更多的妖兽却是无视了身上的伤势，奋不顾身地继续朝嗜血龙蟒的方向扑去。

　　准确地说，这些妖兽是朝血精妖果的方向扑去，仿佛血精妖果比它们的性命还要重要一般。

　　看到暗金黑牛跟一众妖兽状若疯狂的样子，嗜血龙蟒眼中闪过一抹迷惘的神色。

　　眼前这些妖兽是怎么回事，它们以前根本就不敢踏足自己领地半步，今天不仅仅踏入了自己的领地，而且还无视自己的威压，敢染指自己的禁脔，莫非他们不要命了么？

　　尽管心中疑惑，嗜血龙蟒手中的动作却是没有丝毫的停滞，它一边收取血精妖果，一边喷射毒液，让方圆千里范围内全部变成了毒液禁区。

　　嗜血龙蟒没有注意到的是，它在全力出手对付暗金黑牛为首的妖兽时，原本静静地躺在湖底的蛮荒鼎轻微地动了一下，然后凌空飞向岸边，最后竟是没入了湖岸的一粒尘埃之中。

　　演武堂中，慕闲双手捧着沉甸甸的散发着古朴气息的蛮荒鼎，他激动得满脸通红。

　　尽管慕闲一直对蛮荒鼎志在必得，而且也费尽心机将暗金黑牛等妖兽群给引到了湖边，更是将数百瓶迟钝药剂全部倒入了湖泊之中，最终拿到蛮荒鼎时，他还是有种不敢置信的感觉。

　　不过当慕闲的目光透过蛮荒鼎扫向战场方向，发现血精妖果几乎被嗜血龙蟒跟众多妖兽给采撷一空时，慕闲双眼顿时便红了。

　　慕闲甚至顾不得欣赏和打量刚刚到手的蛮荒鼎，他神念一动，血精妖果树上的果实便一枚枚地“自动掉落”地面，然后神奇地消失不见。

　　因为慕闲的动作极为隐蔽，而嗜血龙蟒跟妖兽的拼斗又非常激烈，以至于慕闲的小动作并没有被嗜血龙蟒跟众多妖兽给察觉。

　　十几个呼吸时间过去，慕闲便采撷了上百枚血精妖果。

　　不过目睹源源不断地飞向嗜血龙蟒嘴中的血精妖果，还有被暗金黑牛等妖兽给糟蹋的数千枚血精妖果，慕闲心中没有半点喜悦，而是一脸的心痛和无奈。

　　在嗜血龙蟒的剧毒攻击下，一头头妖兽还在半空中就变成了僵硬的尸体，直挺挺地从半空中掉落地面，一时间，湖边竟是下起了一场尸体雨。

　　半柱香时间过去，除了暗金黑牛和几头六阶妖兽，所有的低阶妖兽全部在毒液的侵蚀下化为了一摊黄水消失无踪。

　　暗金黑牛跟几头六阶妖兽在剧毒的攻击下也终于有了痛觉，恰在此时，迟钝药剂的药效已然过去。

　　当所有的神念和感知恢复如初时，无暗金黑牛和几头六阶妖兽才明白发生了什么事情。它们惊恐地看了一眼处于暴怒状态中的嗜血龙蟒，然后转身便逃，完全没有了之前视死如归的气势。

　　“蠢牛，毁坏了我那么多血精妖果还想逃走，哪有这么容易的事情，你们还是给我留下吧。”察觉到暗金黑牛和几头六阶妖兽的离意，嗜血龙蟒怒吼一声，尾巴一甩，便将暗金黑牛给抽飞。

　　半空中的暗金黑牛嘴中发出了一阵愤怒嘶吼，然后借着这一抽之力，竟是飞速朝远处遁去，丝毫没有半点犹豫。

　　另外几头六阶妖兽见状，也是趁机溜之大吉。

　　只是这几头六阶妖兽显然低估了嗜血龙蟒的愤怒程度，它们刚刚离开湖边不到一千米，便感觉到空间全部凝固，自己的身形被束缚住，完全动弹不得，紧接着身上一阵剧痛，然后身子一点点地融化，最后化为一滩脓水。

　　唯有暗金黑牛仗着皮坚肉厚硬抗住剧毒的攻击，身子仅仅凝滞了刹那，便一个蛮力冲撞摆脱了空间禁锢，继续朝着自己老巢的方向逃跑。

　　“我让你滚蛋的时候你不滚，现在想逃跑，晚了！”嗜血龙蟒看到暗金黑牛居然能够无视自己的剧毒攻击，而且还能够摆脱自己的空间禁锢，它的眼中不由闪过一抹凝重神色。

　　不过想到自己的领地附近居然有着一个成长潜力如此惊人的七阶妖兽，嗜血龙蟒眼中杀机更重，尤其是之前亲眼目睹暗金黑牛采撷了上百枚血精妖果的情况下，嗜血龙蟒更加害怕暗金黑牛成长起来。

　　眼看暗金黑牛的身子便要消失在自己视野中时，嗜血龙蟒突然间双爪在虚空中挥舞了一下，一道空间裂缝出现，嗜血龙蟒身子一探便钻入了空间裂缝。

　　下一瞬间，一道空间裂缝在暗金黑牛旁边出现，紧接着嗜血龙蟒的身子从暗金黑牛的身边钻了出来。

　　“龙皇饶命……龙皇饶命，不是我有意侵犯您的领地，我是被一个人类挑衅，追杀那个人类，才无意中踏入您的领地……”察觉到嗜血龙蟒的浓郁杀机，暗金黑牛身子一颤，连忙跪地求饶。

　　只是暗金黑牛的话还没有落音，便被嗜血龙蟒一声闷哼给打断，“蠢牛，你当我跟你一样蠢么？你的领地跟我的领地至少相距万里，你追杀一个人类用得着追杀近万里路，不要告诉我你在追杀的是阴阳天河境修士哦。”

　　“即便你的说辞是真的，为何我只看到了你跟你领地的那些妖兽闯入我的领地，却完全看不到那个人类的影子？”

　　“还有，既然你是追杀人类，为何进入我的领地后，却不管不顾地采撷我的血精妖果？”

　　嗜血龙蟒每说一句话，它身上的杀气便浓郁一分，到了后面，它体内的妖丹已然飞出体外，直接朝暗金黑牛激射而去。

　　面对嗜血龙蟒的厉声质问，暗金黑牛有口难辩。

　　当暗金黑牛眼角余光无意中发现嗜血龙蟒内丹离体时，它不由亡魂大冒，然后直接一个粉碎践踏，紧接着又是一个野蛮冲撞。

　　只是暗金黑牛野蛮冲撞的目标并不是嗜血龙蟒，而是附近的一座火山。

　　随着暗金黑牛的冲撞，火山突兀地喷发出万丈火焰，直接将暗金黑牛掩埋其中。

　　扫了一眼散发着炙热高温的火山，嗜血龙蟒眼中闪过一抹忌惮神色，它盯着火山看了半天，终于还是忍不住转身朝湖泊方向走去。

　　十几个呼吸时间之后，嗜血龙蟒回到了自己的领地。

　　只是当嗜血龙蟒看到湖底踪迹全无的蛮荒鼎和湖岸不翼而飞的血精妖果树，嗜血龙蟒顿时懵了。

　　“谁，是谁偷走了我的蛮荒鼎？是谁偷走了我的血精妖果树？”足足愣了半天，嗜血龙蟒才发现了撕心裂肺的惨叫声，然后恐怖的神念迅速地在血色深渊中散发开，很快便覆盖了整个血色深渊。

　　很快，嗜血龙蟒便察觉到了湖底传送阵的能量波动，而且捕捉到了人族残留的气息。

　　下意识地，嗜血龙蟒脑海中便浮现出一个孱弱人类的身影，然后它须发皆张，直接一个甩尾重重地扫向传送阵。

　　“人类，该死的人类，罪该万死的人类，我要将你碎尸万段！”嗜血龙蟒之前还怀疑暗金黑牛的话，此时它却可以肯定暗金黑牛的话百分之百没有撒谎，今天的一切都是预谋，一场蓄谋已久的计谋。

　　“根据那个人族残留的痕迹，他进入传送阵的时间不超过五个呼吸的时间，即便他只是在秘境空间内部传送，也至少需要十个呼吸的时间，要是他妄想传到秘境空间外面的话，更是需要盏茶功夫甚至更长时间，要是那个人类刚才是通过传送阵逃离此地的话，他应该已经死于传送阵的空间裂缝之中了。”

　　“那个人类的死不足为惜，只是我好不容易培育成功的血精妖果树跟陪伴了我近千年的蛮荒鼎却遗失在了秘境空间之中，破坏了我即将突破为九阶妖兽的契机，这个人类真是罪该万死！”

　　“虽然有人类大能警告我不准破坏传送阵，更不能主动猎杀进入秘境空间的人类试练者，可是现在人类试练者主动招惹了我，我即便猎杀秘境空间中的人类试练者也不算违规。”

　　将湖底的传送阵给彻底破坏后，嗜血龙蟒眼神闪烁不定，最后将目光投向了血色深渊的入口处，它能够清楚地感觉到，那里有着一支人族试练者正在攻打一处禁制，而且那支人族试练者队伍的实力还不差。


第291章 秘境危机

　　神兵峰峰顶的宫殿建筑物中，只听得轰隆隆一阵巨响，十几座传送阵尽数爆炸，整座建筑物也被摧毁，变成了一座废墟。

　　两个呼吸之后，一道人影从废墟中冲天而起，半空中的他吐出一口鲜血，然后身子狼狈落地，脸色苍白无比。

　　这个从传送阵废墟中逃窜出来的人影赫然是慕闲。

　　慕闲在拿到蛮荒鼎和一百余枚血精妖果后，他正在发愁自己如何安全离开嗜血龙蟒的老巢。

　　未曾想嗜血龙蟒被暗金黑牛为首的妖兽给彻底激怒，居然弃血精妖果树于不顾，直接去追杀侵犯它的一群妖兽。

　　惊喜来得如此突然，慕闲仅仅犹豫了刹那，确认嗜血龙蟒真的离开之后，他便从演武堂中钻了出来，然后直接走向血精妖果树，毫不客气地将血精妖果树给连根拔起。

　　准备再次进入传送阵时，慕闲又担心孤云城的土壤不适合血精妖果树成长，他索性又花了几个呼吸的时间，在血精妖果树周围数百米掘地三尺，将数百立方米的土壤给装进演武堂，这才重新钻进传送阵。

　　正是因为挖掘土壤耽搁了一些时间，以至于慕闲差点直接将性命丢在了传送阵中。

　　好在慕闲拥有空间属性的变异真元力，之前为了逃避暗金黑牛为首妖兽群的追杀，他对于空间之力的运用突飞猛进，这才让他在传送阵被毁掉后避过了绝大部分的空间乱流，成功地找到了传送阵的出口，最终逃过一劫。

　　要是慕闲没有空间属性的变异真元力，或者对空间之力一窍不通，他也只有葬身于空间乱流的命了。

　　“能够撕裂虚空，又能够彻底毁坏传送阵，看来典籍中对于嗜血龙蟒的记载还是太少，嗜血龙蟒的真正实力远比典籍中记载得要厉害。”心有余悸地看了身后的废墟一眼，慕闲心中对嗜血龙蟒的实力有了新的评估。

　　慕闲不知道的是，嗜血龙蟒毁坏的不仅仅是血色深渊湖泊中和神兵峰峰顶的传送阵，事实上跟血色深渊湖泊中传送阵相通的十三座传送阵全部被毁坏，无论是秘境空间内的，还是秘境空间外的。

　　神兵峰峰顶的剧烈响动自然传到了神兵池众人耳中。

　　萧玥柔等人心中挂记慕闲的安全，根本没有办法全身心投入修炼状态中，他们甚至每天都忍不住往峰顶的传送阵附近查看一番。

　　时间过去得越久，萧玥柔等人心中愈发焦虑。

　　要不是害怕拖累慕闲，或者被慕闲呵斥，他们早就忍不住通过传送阵再次进入血色深渊了。

　　现在骤然间听到峰顶传来巨大响动，无论是处于修炼状态之中的还是没有处于修炼状态之中的，他们全部都被惊动，互相交换了一下眼神后，便飞速朝峰顶赶去。

　　当萧玥柔等人赶到山顶，看到已然变成一片废墟的宫殿型建筑物时，他们脸色瞬间变得惨白，尤其是萧玥柔，她身子一软，差点直接倒地不起，幸好一旁的乐苑菡眼疾手快扶住了萧玥柔。

　　“咦，你们怎么都来了？”就在萧玥柔等人纷纷揣测血色深渊中到底发生了什么事情，慕闲是否遇到危险时，一道熟悉的声音突然间在众人背后响起，让众人脸上露出了惊喜的神色。

　　艰难地掉头看去，众人才发现慕闲“藏身于”距离传送阵废墟数百米远的大树上。

　　大家正想埋怨慕闲两句，说他不应该拿生死大事来吓唬大家时，却发现慕闲身上血迹斑斑，身上竟是没有一处完整的地方。

　　让众人忍俊不禁的是，慕闲并不是自己坐在树枝上面，而是被一根树枝倒挂在树枝上面，慕闲好像完全没有能力摆脱困境一般，任由身子随风飘荡。

　　萧玥柔见状眼中闪过一抹心疼，然后直接一个瞬移抵达了慕闲身边，轻轻地将慕闲从树上抱了下来。

　　原来慕闲虽然幸运地从传送阵爆炸后的空间乱流中活了下来，可是他却几乎耗尽了自己的体力、灵力跟妖元力，便是肉体力量也近乎虚脱，身上更是伤势惨重，近乎废人一个。

　　听到慕闲娓娓而谈，将血色深渊中发生的事情说了一遍，大家不由目瞪口呆，几乎怀疑慕闲在编天书。

　　不过跟慕闲相处了那么长时间，大家也知道慕闲并不是那种夸大其词的人，更是从来不撒谎，所以沉默了片刻后，大家都相信了慕闲的话。

　　“无论蛮荒鼎还是血精妖果树都是嗜血龙蟒的命根子，当嗜血龙蟒回到老巢后发现自己珍若性命的蛮荒鼎跟嗜血龙蟒不见后，它自然会暴走，这传送阵便是嗜血龙蟒给破坏的，不知道它是否会走出血色深渊，要是那样的话……”

　　慕闲说着说着却说不下去了，他现在有点庆幸嗜血龙蟒身子太大，无法钻入传送阵，不然的话估计自己别想逃脱嗜血龙蟒的追杀。

　　虽然慕闲的话没有说完，众人却能够想象得到嗜血龙蟒走出血色深渊的严重后果。

　　八阶妖兽在秘境空间中绝对是无敌的存在，更别说是嗜血龙蟒那样恐怖的妖兽，要是嗜血龙蟒走出秘境空间的话，对所有试练者来说绝对是一场噩梦。

　　在不知道秘境空间中发生巨大变故的情况下，所有的试练者自然是希望自己在秘境空间中所呆的时间越长越好，即便无法在秘境空间中寻到属于自己的机缘，光是坐在秘境空间内修炼也是一件非常划算的事情。

　　一旦等到他们发现嗜血龙蟒的踪迹，他们便是想逃出秘境空间大门也没有希望了。

　　“事到如今，我们不得不做最坏的打算，即便嗜血龙蟒没有走出血色深渊，我们也当它已经走出血色深渊，赶紧离开秘境空间，放弃继续在这里修炼的打算。”沉默了半天后，慕闲满脸愧疚地跟众人说道。

　　听到慕闲的话，众人脸上露出了迟疑的神色。

　　在神兵池中修炼了好几天时间，尽管大家心不在焉地没有闭死关，可是大家的实力提升却异常地显著。

　　他们不仅仅稳固了原本的修为境界，更是在原来的基础上隐隐提升了一个小境界。

　　不过大家也知道慕闲所说的是事实，修为再重要也没有性命重要，在见识过传送阵被毁跟慕闲身上的重伤后，大家已然对嗜血龙蟒的实力有了深刻的认识，所以犹豫了刹那后，大家纷纷点头同意了慕闲的建议。

　　“慕闲，我们小队杀了那么多人，而且大部分都是宗门势力，要是我们就这样离开的话，估计会直接落入外面那些天位境修士的手中。”就在大家收拾好准备离开神兵峰时，萧玥柔的话又适时地传入了大家耳中。

　　众人闻言脸上神色一滞，嗜血龙蟒虽然恐怖，可是那些大型宗门势力的天位境修士也不是心慈手软之辈，要是自己一行人落到那些大型宗门手中，估计下场不会比落到嗜血龙蟒手中好上多少。

　　“时间过去那么久，估计秘境空间中发生的事情早就传到外面去了，不过我们并非没有任何生机。那些大型宗门势力能够知道我们击杀他们宗门弟子的消息，刘洪希教习同样会得知秘境空间中发生的一切。”

　　“就是不知道刘教习有没有及时地向外面求援，要是其他天位境修士联手对付刘教习，让刘教习没有办法向外面求援的话，我们就性命堪忧了，要是刘教习在其它势力天位境修士没有反应过来之前便向外面求援，我们不见得便会落入其它势力天位境修士手中。”

　　看到大家脸色都不好看，彭晓芙在一旁轻声安慰大家，将自己的揣测说了出来。

　　只是彭晓芙的话并没有让大家心情变得轻松，因为众人非常清楚孤云城分院众多教习的实力，即便刘洪希能够成功向外面求援又能如何，孤云城分院可能请到强援前来救助自己么？

　　下意识地，众人的眼神全部集中到了慕闲身上。

　　一路上遇到困难时几乎都是慕闲出手解决，大家已然对慕闲形成了依赖心理。

　　慕闲同样一脸的凝重神色，他比大家考虑的事情更多。

　　除了要逃脱嗜血龙蟒的追杀、面对秘境空间外面众多其它势力天位境修士的围堵，慕闲还想收取紫云玺府中的灵脉。

　　没有收取蛮荒鼎时也就罢了，灵脉可有可无，有了蛮荒鼎后，却没有灵脉可以滋养蛮荒鼎的话，慕闲心中堵得慌。

　　“要是大家都是这样前怕虎后怕狼的话，不如直接抹脖子自杀算了。我们一起坐在这里胡乱猜测，不如先往秘境空间外面撤退，船到桥头自然直，我们总会想到解决办法的，总比坐在这里等死要好，大家说呢？”慕闲沉凝了一会，他朗声跟大家说道。

　　慕闲说完这句话后，他突然间眼睛一亮，脸上也露出了兴奋的神色。

　　因为慕闲突然间想起了一件事情，外面虽然有那么多大型势力宗门的天位境修士在围堵自己，可是自己并不用跟他们正面对撞。

　　只要自己能够成功地将队伍中所有人的容貌改变，同时将大家身上的修为气息给改变，那么即便大家大摇大摆地从那些天位境修士眼前晃过，他们也不可能认得出自己一行人便是击杀他们宗门弟子的凶手。

　　恰好慕闲会炼制一种丹药，而这种丹药便拥有能够同时改变修士容貌跟修为气息的效果，他自然喜出望外。


第292章 全军覆没

　　“老大，你想到办法了？”清楚地看到慕闲脸上的笑容，李云聪满脸兴奋地问道。

　　在大家忐忑和期待的目光中，慕闲点了点头，“没错，我突然间想到了一个完美的解决办法，只要大家能够躲过嗜血龙蟒的追杀，我便能够保证大家完整无损地回到孤云城。”

　　慕闲说话的同时，他用神念扫了一眼储物戒指内部空间。

　　秘境空间中，慕闲先后在镜明湖、镜明湖附近的山洞、紫云玺府的禁苑以及血色深渊的药园中采撷了不少珍稀药草，慕闲没有来得及整理，将它们给一股脑全部扔进了储物戒指，如今需要用到药草了，慕闲不得不提前清点储物戒指中的药草。

　　很快，慕闲便在储物戒指中找到了自己需要的药草。

　　“大家要想安全躲过秘境空间外面敌对势力天位境修士的围堵跟追杀，只需要服用一种丹药改变自身气息跟容貌，请大家稍等一下，我这就帮忙大家炼制丹药。”将药草从储物戒指中拿出来后，慕闲轻声跟大家解释道。

　　听到慕闲的话，众人心中同时松了口气，他们悬着的一颗心也落到了实地，一个个脸上露出了开心的笑容。

　　要是慕闲说他有办法打赢几个天位境修士，萧玥柔等人是说什么也不会相信的。

　　不过慕闲说他能够让大家通过服用丹药的手段瞒天过海，让众人躲过一场劫难，萧玥柔等人却是深信不疑，因为慕闲的炼药本领已然完全征服了队伍中其他人。

　　当神兵池中众人聚精会神地观摩着慕闲炼药时，血色深渊中却发生了灾难性的巨变。

　　正如慕闲等人揣测的一般，嗜血龙蟒在同时失去蛮荒鼎跟血精妖果树后，它直接陷入了狂暴状态。

　　原本处于突破边缘的它放弃了继续修炼，而是直接离开了湖泊，开始在血色深渊中肆掠和杀戮。

　　仅仅半个时辰的时间，嗜血龙蟒便将血色深渊禁区的妖兽给屠戮殆尽，紧接着它又直接去了秘境空间的第六层，也就是药园。

　　虽然秘境空间第六层面积比秘境空间第七层面积大了很多，可是秘境空间第六层中妖兽实力也弱了很多。

　　所以嗜血龙蟒清理秘境空间第六层所消耗的时间更短，仅仅两炷香的时间，嗜血龙蟒便将秘境空间第六层的妖兽跟珍稀药草给全部扫荡完毕。

　　然后嗜血龙蟒去了秘境空间第五层。

　　秘境空间第五层中，钱亮、朱子文、朱子武等朝天门队伍的巅峰战力正在攻打一处禁制，以收取禁制中的几件高阶法宝。

　　远远地，这支队伍便感觉到了毁灭性的气息从秘境空间深处碾压而来。

　　在领教过血色深渊中诸多妖兽的恐怖实力后，钱亮为首的朝天门队伍成员二话不说，毫不犹豫地施展瞬移神通朝秘境空间大门方向逃走。

　　只是当钱亮等人施展了瞬移神通后，他们却惊讶地发现自己身体四周的空间仿佛被凝固了一般，根本就没有办法施展瞬移神通。

　　感觉到那股令人心悸的气息正以一种恐怖的速度朝自己等人所在的方向接近，钱亮等人脸色瞬间变得惨白，眼中也露出了绝望的神色。

　　“卑鄙而贪婪的人类，你们居然敢觊觎血色深渊中的宝物，都给我去死！”仅仅几个呼吸的时间，嗜血龙蟒便出现在了朝天门队伍的头顶，它怒吼一声，然后漫天毒液从它嘴中喷洒而出，将钱亮等人给覆盖。

　　在嗜血龙蟒的气息跟剧毒双重压迫之下，钱亮等人不仅无法躲避，便是连惨叫都没来得及发出一声，便直接化为了一摊脓水，整支队伍宣告覆灭。

　　随着钱亮等人的死亡，进入秘境空间的朝天门弟子全部死亡，无一幸免。

　　秘境空间外面，彭德祖将刘洪希安顿在一个安全的地方后，他并没有离开饮恨峰，而是不时地骚扰一下秘境空间大门附近的刘双宝、罗东成、晏春子、林敬宗、水建宣等人。

　　彭德祖本来是想通过偷袭的手段将刘双宝等人挨个杀掉的，只是水建宣等人早就对彭德祖等人的偷袭有了防备，而水建宣更是拥有鹰眼神通，远远地，他便能够发现彭德祖的隐匿状态，以至于彭德祖几天时间连续出手十几次，没有一次成功的，反而差点被刘双宝等人给联手解决。

　　不过当年的雷神君为了给妻子报仇，整整花了一年半的时间对付幽冥殿，他的耐性之好可见一斑。

　　如今十几年时间过去，彭德祖的耐性显然更好。他并没有因为连续试几次的偷袭失败而罢手离去，而是有如毒蛇一般一直潜伏在暗处，等待着出手的最佳时刻。

　　刘双宝等人虽然差点将彭德祖给反杀，可是他们却被弄得精疲力竭、憔悴不堪，因为水建宣能够维持鹰眼神通的时间有限，尽管水建宣可以装模作样地一直保持施展鹰眼神通状态，总有被彭德祖死猫碰到瞎耗子的状况给偷袭成功。

　　几天时间下来，刘双宝等人根本就不敢合眼，精神也差点崩溃。

　　担心继续守候在秘境空间大门处非但没有办法坚持到慕闲等人出来，反而可能丢掉性命，刘双宝等人商量一番后，都准备离去了。

　　就在刘双宝等人准备离开时，盯着紫色水幕波纹观看的罗东成脸上神色一滞，嘴中也突然间歇斯底里地喊出了一个“不”字。

　　看到罗东成如遭雷殛的样子，刘双宝等人一愣，他们下意识地将目光扫向紫色水幕波纹。

　　当众人看到朝天门队伍仅剩的一支队伍成员名字全部变成灰暗颜色时，他们也是脸上神色勃然大变，终于明白罗东成为何会突然间变得绝望。

　　刚开始的时候，刘双宝等人还有点幸灾乐祸，心中暗乐不已，因为他们宗门的队伍几乎全军覆没，唯有朝天门队伍的几个地皇境修士名字依然亮着。

　　可是当众人看到紫色水幕波纹上试练者的名字有如秋风扫落叶一般，整齐划一地一灭便是一大片时，他们的心猛然揪紧，脸上也露出了紧张的神色。

　　与此同时，他们的耳边也传来了众多其它势力领队绝望和不甘的嘶吼声。

　　“不，我们银霜帮的队伍在进入秘境空间之前，我已经严令他们不得跟任何队伍发生冲突，并且不得深入秘境空间，他们怎么可能会全军覆没？”

　　“我们夜叉楼队伍拥有一件秘宝，可以显示一切靠近自己队伍附近的妖兽和修士，而且能够清楚地显示他们的实力，所以他们两个月来一直可以平安无事，可是他们今天怎么突然间就全部死亡了？”

　　“冤啊……我们飞云岛冤枉啊，他们一直呆在秘境空间第一层修炼，根本就不可能碰到危害他们性命的妖兽，而且其它试练者也没有理由击杀他们，眼看试练就要结束了，怎么他们就突然间死了呢？”

　　“……”

　　俗话说蛇有蛇道、鼠有鼠道，并非实力强大的队伍就一定能够活着从秘境空间中走出来，实力弱小的队伍便只能覆灭在秘境空间之中。

　　事实上历次试练，很多弱小的队伍因为各种秘宝或者神通，还有他们的谨慎甚微，反而能够完整地从秘境空间中走出来，而实力强大的队伍却因为自负和贪婪陨落在秘境空间中的事情多不胜数。

　　很多小势力带队长老和宗主看到朝天门、血月门、万剑宗、清微宗等队伍弟子在秘境空间中全军覆没时，他们之前还暗自庆幸，甚至心中偷笑，如今事情落到了他们自己身上，他们一下子便高兴不起来了。

　　众多小势力领队悲天跄地地大哭大叫时，紫色水幕波纹上的名字依然在以一种恐怖的速度飞速变得灰暗。

　　慢慢地，一些躲在第一层秘境空间的试练者踉跄着从第一层秘境空间中钻了出来。

　　这些试练者跨出秘境空间大门后，连话都没来得及说出一声，便直接身子瘫软倒地不起。

　　还有一些试练者走出秘境空间之后，竟然身体迅速地化为一摊脓水，在自己宗门长老的注视下身死道消。

　　一两个试练者如此也就罢了，连续数十个试练者走出秘境空间大门后不是晕厥便是直接身子化为脓水，守护在秘境空间外面的众多势力长老跟宗主终于意识到秘境空间中恐怕发生了自己无法想象的变故，因为眼前这种状况却是有史以来从来没有发生过的事情。

　　当进入秘境空间中的数万名试练者眨眼间陨落九成，只剩下了数千名试练者的名字还是亮着的时候，秘境空间外面的众多试练者领队终于坐不住了，守护饮恨峰的铠甲将军同样坐不住了。

　　“大家快看，孤云城分院队伍几个成员的名字也全部变暗了，他们是不是也陨落在了秘境空间之中？”

　　“咦，好像真的是这样呢，孤云城分院队伍的几个人名字怎么也会变暗，难道之前击杀万剑宗、朝天门、血月门等队伍试练者的并不是他们，而是妖兽？”

　　“原以为孤云城分院队伍是这一次血狱之门试练的大黑马呢，结果他们的队伍也全军覆没在了秘境空间之中，看来孤云城分院队伍的首院和教习们这一次白高兴一场了，可笑他们还因为自己的队伍而跟好几处大型宗门发生了生死冲突，真是得不偿失啊。”

　　因为孤云城分院队伍在秘境空间中的惹眼表现，以至于秘境空间大门外面始终有人盯着他们的名字在看，时刻关注着他们姓名颜色的变化，以至于慕闲等人姓名的颜色刚刚有所变化便被发现。

　　听到众人的惊呼声，刘双宝等人先是一愣，等到他们看到孤云城分院队伍的几个名字果然变得灰暗时，他们一时间心中竟是空荡荡的，有种一拳打在棉花上的感觉，说不出的难受。


第293章 人间炼狱

　　“慕闲死了？怎么会发生这样的事情？”

　　“孤云城分院的人怎么可以死呢，他们死了，我们这两个月来岂不是白坚持了么？”

　　“不，不可能发生这样的事情，孤云城分院的人不可能全军覆没，这是阴谋，绝对是阴谋。”

　　“……”

　　当刘双宝等人再三打量紫色水幕波纹上的名字，确认慕闲为首的孤云城分院队伍成员名字的确变得灰暗后，他们一个个嘴中都发出了不可置信的声音。

　　这一刻，仿佛慕闲等人在刘双宝等人眼中比他们的宗门弟子性命还要宝贵，他们表现出了极度的关心。

　　就在刘双宝等人陷入极度癫狂状态时，一阵细雨突然间从天空中飘落，淋湿了大家的面庞，仿佛在为秘境空间中众多遇难的试练者默哀。

　　突然间，天空中电闪雷鸣，仿佛在酝酿更大的架势。

　　“不好，是雷神君！”

　　“有情况，大家小心！”

　　有人无意中抬头看向天空，发现头顶蓝天白云一片晴朗天空时，他们心中一突，下意识地惊呼出声。

　　只是这些人的惊呼声显然有点晚，几乎他们出声的同时，人群中便响起了一道痛哼声，与此同时，喝骂声跟沉闷的碰撞声也传入了众人的耳帘。

　　“这只是利息，敢对我们孤云城分院的人动手，你们就等着无穷无尽的追杀吧。”雷雨散去，一道不怒自威的声音清晰地传入了秘境空间大门外众人的耳帘。

　　听到这道声音，众人下意识地东张西望，想明白这短短几个呼吸的时间内究竟发生了什么事情。

　　最后所有人的目光都落在了罗东成的身上。

　　人群中几乎修为最高的罗东成此时已然变成了一具焦炭，他的身子仿佛被雷电给缠绕了一般，身上布满了触目惊心的伤痕，几乎看不出一处完整的地方。

　　罗东成的眼睛中充满了绝望、不甘、愤怒和不可置信的目光。

　　刘双宝等人的脸色同样不好看，在意识到事情不对劲时，自私的本性让他们第一时间选择了加强自身的防护，而不是第一时间寻找敌人身影联手攻击。

　　要是刘双宝等人联手的话，彭德祖完全没有机会得手，可惜的是，心中各怀鬼胎的众人根本就不可能做到彼此完全信任，所以彭德祖的偷袭轻而易举地得手了。

　　看着罗东成那惨不忍睹的身影，刘双宝等人心中戚戚然。

　　“罗长老已死，大家是继续在这里等候，还是就此散了？”晏春子扫了一眼脸色变幻不定的众人一眼，轻声询问道。

　　在场众人中，虽然清微宗跟慕闲结怨最早，清微宗跟慕闲之间的仇恨也最深，可是这些都是清微宗的事情，跟晏春子本人还真就没有多大干系，所以在目睹了罗东成的凄惨下场后，晏春子心中已然生出离意。

　　“晏春子，你以为自己想走就走得了么？说不定彭德祖一直盯着你，就等着你落单的时候对你下手。”刘双宝冷笑一声，厉声讥讽道。

　　听到刘双宝的话，晏春子脸上神色一滞，呐呐地半晌说不出话来。

　　“既然慕闲已死，我们继续在这里等下去也毫无意义，还不如大家就此离去。要是大家担心被彭德祖各个击破的话，我们可以结伴而行，直接前往附近的瞭天城，然后通过瞭天城的传送阵回到各自的地盘，大家觉得如何？”沉默了半晌后，林敬宗小心翼翼地建议道。

　　众人中，林敬宗的实力最低，他虽然有丧女之痛，可是在得知彭德祖的恐怖实力后，他完全没有了对抗彭德祖的心思，尤其是得知仇敌已然伏诛的情况下，他就更不想主动招惹彭德祖了。

　　“我们现在还没有确认慕闲等人死亡的消息是否属实，真的就这样放弃了么？”水建宣瞄了林敬宗一眼，极为不甘地说道。

　　“水宗主的意思是我们几个宗门的弟子死亡也不一定属实？秘境空间大门上名字颜色的变化并不能真实显示秘境空间内部发生的事情？”晏春子在一旁阴阳怪气地出声道。

　　晏春子看出林敬宗跟自己一样有了离意后，他顿时心中一喜，毫不犹豫地跟林敬宗站到了一边。

　　秘境空间外面吵闹不休的时候，陆陆续续又有数百名试练者从秘境空间中走了出来，很多宗门长老在确认自己门派幸存弟子全部出来后，便毫不犹豫地领着自己的队伍离去，不再在秘境空间大门外面逗留。

　　更多的宗门长老或者宗主还是眼巴巴地站在秘境空间门口等待，他们希冀着奇迹的发生，希望自己宗门弟子能够成功地从秘境空间中走出来。

　　就在大家一个个耐心等待的时候，轰隆隆一声巨响传入了大家的耳帘，紧接着大家感到脚下一阵剧烈的晃动，众人竟是想稳住身子都很困难。

　　“咦，紫色水幕波纹怎么会碎裂，难道是因为秘境空间中的试练者全部死亡的缘故？”

　　“我好像听到了秘境空间中传出来的声音，该不是秘境空间要崩溃了吧？”

　　“……”

　　随着一阵又一阵的轰隆声，地面的晃动也越来越剧烈。

　　各大宗门的领队还从来没有碰到过这样的情况，他们一个个脸上都露出了惊慌失措的神色。

　　便是刘双宝、晏春子、水建宣跟林敬宗四个人脸上也露出了惊疑不定的神色，种种迹象无一不在表明，秘境空间中正在发生着一种他们所不知道的巨大变化，而且这种变化还可能影响到外界的变化。

　　“刘长老、水宗主，秘境空间中的动静实在太大了，我怀疑是血色深渊禁区中的八阶妖兽走出了血色深渊，正在秘境空间内兴风作浪，要是那个大家伙发威的话，估计整个秘境空间都可能崩溃，我跟林院长先走了，你们最好也早点离去，免得成为了那头妖兽腹中之物。”

　　侧耳凝神倾听了一会秘境空间中的动静后，晏春子跟林敬宗交换了一下眼神，然后他们便毫不犹豫地起身离去。

　　这一次，刘双宝跟水天色并没有阻扰晏春子跟林敬宗的离去，因为他们同样意识到了事情的严重性，心中也生出了离意。

　　刚才出来的数百名试练者中，刘双宝跟水天色并没有找到慕闲为首的孤云城分院队伍成员的身影，准确地说，他们连一个地皇境及其以上修为的试练者身影都没有找到。

　　眼看秘境空间就要崩溃，而秘境空间中也已经很长一段时间没有幸存者再出来，刘双宝跟水天色并不认为自己继续守候在秘境空间大门外面有任何意义。

　　就在两个人下定决心准备离开时，突然间又是轰隆隆一声巨响传入他们的耳中，紧接着他们的视野中传来一片惨绿色，与此同时，一阵阵眩晕的感觉从他们脑海中产生。

　　“卑鄙而贪婪的人类，你们彻底激怒了我，我要将你们全部撕碎，撕碎！”嗜血龙蟒费了九牛二虎之力将秘境空间给击破后，它的声音直冲云霄，击破苍穹，迅速地在乾天王领传播开。

　　“不好，真的是那个大家伙出来了，刘兄快走。”水建宣看到嗜血龙蟒的巨大身影后，他身子一个激灵，便要施展瞬移神通逃离，临走前他还不忘提醒刘双宝一声。

　　只是当水建宣看向刘双宝所在的方向时，他不由愣住了。

　　刘双宝原本站立的地方早就没有了人影，不过一闪紫色的光晕大门却若隐若现地矗立在那里，宣告着刘双宝正是通过那扇光晕大门离去的。

　　“空轮之戒么？刘双宝你还真是好算计啊！”想起刘双宝的不告而别，水建宣恨得牙痒痒的，眼中也闪过一抹怨恨神色。

　　晏春子等修士能够抢在秘境空间崩溃之前离开，刘双宝跟水天色因为修为深厚，他们也能够勉强抗住嗜血龙蟒的威压而各自施展神通离去，可是其他还守候在秘境空间外面的修士就没那么幸运了。

　　在嗜血龙蟒的威压中，很多人御空飞行准备离去的人王境修士跟地皇境修士纷纷跌落地面，不用嗜血龙蟒出手，他们就被摔成了肉饼。

　　即便这些人没有被摔死，当惨绿色的毒液从天而降落到他们身上时，他们也死得不能再死了。

　　至于地上还在拼命奔跑的真元境修士跟凝元境修士就更惨了，地面上一条条触目惊心的裂缝让他们根本就没有办法直线逃亡，而且在嗜血龙蟒的巨大威压跟剧毒袭击下，他们便是想移动一下脚步都要耗尽全身力气，更别说能够顺利逃离秘境空间附近了。

　　一股绝望的情绪在秘境空间上空滋生。

　　嘶吼声、尖叫声、哀嚎声、哭喊声此起彼伏，连绵不绝。

　　短短的半柱香时间，秘境空间所在的饮恨峰便成为了人间炼狱，守候在秘境空间外面的各大势力领队、来不及撤离秘境空间的众多试练者、还有守护饮恨峰的众多兵士，全部在嗜血龙蟒的攻击下化为了脓水。

　　“嗜血龙蟒不是被封锁在禁区内么，它怎么可能从禁区内跑出来，到底是那个王八蛋触动了禁区内的禁制？”

　　“这一次的试练者队伍中，并没有哪个试练者拥有足够的实力深入禁区啊，嗜血龙蟒到底是如何从秘境空间中走出来的？”

　　嗜血龙蟒肆掠完秘境空间附近的众多势力领队和试练者后，正准备离开饮恨峰前去附近的城市继续发泄时，一个铠甲巨汉突然间从天而降，面对嗜血龙蟒的凶威，他非但没有半点害怕，反而一脸从容，嘴中也是在轻声嘀咕着。


第294章 一句惊醒梦中人

　　铠甲巨汉一出现，立即引起了嗜血龙蟒的注意。

　　嗜血龙蟒正杀得尽兴，它扫了铠甲巨汉一眼，习惯性地尾巴一甩，便想卷起铠甲巨汉的身子，将铠甲巨汉摔成肉泥。

　　“孽畜，看来你忘记了数百年前的教训！”面对嗜血龙蟒的攻击，铠甲巨汉并没有躲闪，而是爆喝一声，从怀中取出了一把小巧的弓弩，然后又慢悠悠地取出了一根箭矢搭在精致的弓弩上面。

　　铠甲巨汉将弓弩拿在手中后，弓弩便随风而长，很快变成了巨无霸，与此同时，一股毁灭性的气息从弩身上散发出来，迅速地弥漫了整个饮恨峰。

　　嗜血龙蟒的尾巴眼看便要扫中铠甲巨汉的身子，当弓弩现身后，它却是身子猛然顿住，眼中也露出了异常恐慌的神色。

　　嗜血龙蟒再也顾不得攻击铠甲巨汉，它尾巴一摆，便挣扎着想要离去。

　　“孽畜，本来我们修士塔只想关你一千年，待你化形便放你离开，也算是送你一场造化，没想到你居然敢视人命如草菅，肆意虐杀人类，许某只有收了你的性命，抽你的筋，剥你的皮，给我们修士塔增添几味药草了。”注意到嗜血龙蟒恐慌的神色，铠甲巨汉厉喝一声，手中的箭矢“嗖”地一声便射了出去。

　　可怜嗜血龙蟒在这根箭矢的锁定之下，它竟是连逃避都做不到，只能眼睁睁地看着金黄色的箭矢落到自己身上，完全没有了之前翻江倒海天崩地裂的威风。

　　金黄色箭矢将嗜血龙蟒身子给定住后，铠甲巨汉仿佛用尽了全身气力一般，脸色瞬间变得惨白，身子也是一阵摇晃。

　　不过铠甲巨汉没敢懈怠，而是继续小心翼翼地盯着嗜血龙蟒，手上也多了一支金黄色箭矢。

　　十几个呼吸时间过去，一道人影从天而降落在了饮恨峰。

　　此人白发白须，仙风道骨，给人一种虚无缥缈的感觉，老人明明人就站在那里，可是铠甲巨汉却丝毫感觉不到老人的丝毫气息。

　　“百草门弟子许达拜见金前辈。”铠甲巨汉看到老人后，他下意识地松了口气，随即有如推金山倒玉柱一般跪倒在了老人面前。

　　白发白须老头扫了一眼满目苍夷的饮恨峰，一抹悲悯神色从他眼中闪过，最后他的目光落在了铠甲巨汉许达的身上。

　　“许小子，你表现不错，关键时刻没有丢了你们百草园的威风，这次的事情跟你无关，你不用承担责任。百草园的五年看守之期已满，你可以回宗门交差了。”沉凝半晌后，老头才满意地点了点头，扔给许达一枚令牌，轻声说道。

　　“金前辈，这些人……这些人全是阳越州跟碧宇州的精锐，要是他们就此而亡的话，阳越州跟碧宇州实力要落后其它州郡至少十年……”许达接过令牌后，并没有立即离去，而是满脸同情地看着秘境空间大门外密密麻麻的残肢断体跟尸体所化的脓水，心情沉重地说道。

　　很快，许达便瞪圆了眼睛，脸上也露出了极度震惊和兴奋的神色。

　　因为许达的话刚落音，他便看到时间仿佛在回溯一般，所有的残肢断体跟脓水一点点地变成完整的尸体，然后又重新变得生龙活虎。

　　这些人仿佛并不知道自己已经死过一次，他们恢复意识后，便大吼大叫着飞速逃离饮恨峰，一切都跟秘境空间刚刚崩溃嗜血龙蟒肆掠饮恨峰时一样。

　　不仅仅这些宗门领队跟幸存的试练者活了过来，便是被摧毁的饮恨峰跟秘境空间也慢慢地恢复了原状。

　　“许小子，这下满意了吧，赶紧滚吧，消耗了老头子我数十年的精元，回头记得跟你们宗主说一声，让他将补偿送给我们神器宗弟子便是。”白发白须老头做完这一切后，这才朝依然处于极度震惊中的许达笑了笑。

　　“感谢金前辈大仁大义，我一定跟宗主禀报这里发生的一切事情。”许达满脸恭敬地朝白发白须老头鞠了一躬，这才迅速瞬移离去。

　　目送许达身影消失不见后，白发白须老头才将目光投向秘境空间大门。

　　“病秧子啊病秧子，你可真能折腾，老头子我可是第二次为你出手了，虽然说众多生灵不是你亲手所杀，可是他们毕竟是因你而死，这些孽障最后终究还是要落到你身上的，希望你小子以后好自为之。”

　　白发白须老头轻声嘀咕了一句，这才轻轻地一掌拍在嗜血龙蟒身上，直接嗜血龙蟒给拍入了地面，随后又是连续几掌拍在嗜血龙蟒身上，将嗜血龙蟒给拍得满身是血，最后嗜血龙蟒的身子竟是越来越小，变成了一条只有婴儿胳膊般大小的小蛇。

　　“既然你给病秧子造成了那么多杀孽，你以后就呆在病秧子身边，替病秧子挡灾消劫吧。”看到嗜血龙蟒变成一条朱红色的小蛇后，白发白须老头满意地点了点头，然后拎起朱红色小蛇一扔，再次将嗜血龙蟒给扔进了秘境空间大门。

　　云门郡，孤云城，城主府中，钟道林面沉如水。

　　钟道林怎么也没有想到，自己已然倾尽全力了，非但没能够奈何得了慕府，反而将自己弄得狼狈不已，已然再次面临解职的危险。

　　半个月前，钟道林在收到晏春子的传讯，知道慕闲为首的孤云城分院队伍将沧澜宗、万剑宗、血月门、朝天门、真武城分院等几大势力给全部得罪，孤云城分院队伍成员及其家族将遭遇几大势力的联合追杀，钟道林不由喜上眉梢，随即将孤云城的衙门官吏、捕快跟护卫全部派出。

　　钟道林原本是想通过此举在为自己报仇雪恨的同时讨好几大势力，让钟家在自己手中重建和中兴。

　　只是几天时间过去，钟道林派出去的人有如肉包子打狗，一去就不复返了，而他想要擒拿和监控孤云城分院队伍成员家族的计划也完全落空。

　　隐狼卫死了也就算了，反正也不属于钟道林管辖，自然有人头痛。

　　可是衙门官吏、捕快跟护卫却是城主府的力量，这一下子全军覆没，责任自然全部落在了钟道林的头上。

　　恰在此时，骄阳商会通过自己的能量在朝堂煽风点火，再次弹劾钟道林，让钟道林头痛不已，疲于奔命，竟是再也没有心思对付慕家，反而要想着如何保住自己的城主位置。

　　好在沧澜宗、万剑宗、血月门、朝天门跟清微宗等势力也开始联合发力，将骄阳商会在阳越州的影响力给降低了很多，这才让钟道林勉强保住自己的位置。

　　紧接着几大势力又联合发力，尤其是清微宗，帮忙钟道林出钱出力，让钟道林这个光杆司令一样的城主手中再次掌握了武力。

　　钟道林知道，一旦自己接受了几大宗门的援助，便意味着自己在几大宗门眼中留下了一个无能的印象，而自己以后也休想得到几大宗门的重视。

　　尽管这不是钟道林想要的结果，只是为了给家族报仇雪恨，钟道林却不得不接受几大势力的强力援助。

　　就在钟道林以为有了几大宗门的援助后，可以摧枯拉朽一般将慕家给连根拔起，轻易完成几大宗门交给他的任务时，孤云城的佣兵工会中居然出了天价悬赏，悬赏的对象居然是钟道林以及出现在孤云城分院成员府邸四周的任何陌生修士。

　　佣兵工会的人虽然实力一般，并没有特别厉害的人。可是他们即便实力再差，恐怖的数量足以弥补一切差距。

　　何况佣兵工会都是一群在刀尖上过日子，过着舔血生活的人，他们为了巨额的悬赏金额，根本就无惧生死。

　　为了拿到那高额的悬赏金额，很多佣兵对于实力远超自己的宗门弟子完全就是进行自杀式的攻击。

　　一时间，各大势力的联合对付伤亡惨重，人心惶惶，生怕一不小心便被佣兵给盯上。

　　钟道林也是先后遇到了好几次性命危险，要不是有一个地皇境修士作为护卫，他早就不知道死了多少次了。

　　“谁，到底是谁拿出了十亿的灵晶石来保护慕家及其孤云城分院队伍其他成员家族的安全，他的灵晶石多得没地方放了么？”

　　钟道林曾经一度以为佣兵工会的巨额悬赏是骄阳商会弄出来的事情，后来经过多方打听根本就不是那么回事。

　　骄阳商会虽然也在保护慕家，可是骄阳商会也仅仅只保护慕家，对于其他家族的生死，骄阳商会根本就不管不顾，而暗中出手的那个人却兼顾了孤云城分院队伍所有幸存者成员的家族。

　　其实钟道林也知道，几大势力联合队伍之所以会失败，归根结底还是他们没有将高端的战力派来孤云城，只是派了一些真元境修士跟人王境修士前来孤云城，地皇境修士只是象征性地来了两三个。

　　要是几大势力联合队伍愿意将各自门派的地皇境修士给多派几个过来，甚至天位境修士直接过来，事情根本就不会这么复杂。

　　只是作为弱势的一方，钟道林却没有办法要求几大势力派出各自宗门的高端战力，即便他说了，别人也未必会听。

　　“钟城主，其实我们一直以来进入了死胡同，这孤云城的事情终归还是让孤云城的人自己来解决比较好，佣兵工会的人之所以齐心协力对付几大势力的人，是因为那几大势力的人都不是孤云城的人，他们出手了也毫无顾忌。要是我们将孤云城的其它几大势力给全部买通，尤其是跟慕家有嫌隙的赵家，你说佣兵工会的那些人还敢全力出手么？”

　　就在钟道林绞尽脑汁想着如何解决当前困境时，一道淡然的声音突然间在钟道林耳边响起，让钟道林悚然惊醒，脸上也露出了惊喜的神色。


第295章 求生不得求死不能

　　因为钟家曾经身为孤云城第一家族，导致钟家跟孤云城其它几大势力之间的关系并不融洽，钟家的人完全没有将孤云城其它几大势力放在眼中。

　　钟道林身为钟家的一份子，他也不例外。

　　再加上钟道林又巴结上了万剑宗、朝天门跟清微宗这样的大宗门，这就更是让他趾高气扬，根本就看不上孤云城的本土势力。

　　所以钟道林到孤云城上任之后，他自始至终都没有考虑过要跟孤云城的本土势力合作。

　　直到对付慕家的计划受挫，又听到身旁幕僚的提醒，钟道林才发现自己是多么的愚蠢。

　　万剑宗、朝天门跟清微宗的实力即便再强大，在几个宗门没有倾尽全力的情况下，几大宗门联合队伍的战斗力根本就跟宗门实力无关，甚至只能相互扯皮，战斗力大打折扣。

　　沧澜宗、万剑宗、朝天门、清微宗、血月门、真武城分院等联合势力队伍的行动之所以被佣兵工会孤云城分会所阻扰，便是因为佣兵工会的人非常清楚地意识到了这一点。

　　你们再厉害又如何，远水解不了近渴，你们可能倾巢而出来孤云城队伍我们么？

　　孤云城的本土势力则不同了，因为利益冲突的原因，只要有人从中稍加挑拨，他们绝对会爆发出难以想象的战斗力。

　　更重要的是，在孤云城佣兵工会注册的人，大部分都是孤云城本地人，甚至孤云城本土势力的几大家族精锐弟子都有在佣兵工会注册。

　　要是孤云城本土势力想要对付佣兵工会的人，肯定是一抓一个准，几乎没有人能够幸免于难。

　　“廖先生，多谢你的提醒，我这便亲自去赵家、孙家、陈家和聚贤山庄逐一造访，争取说服他们跟我们城主府合作。”激动地拍了拍幕僚廖霄的肩膀，钟道林迅速地走出了城主府，朝赵家走去。

　　赵家、孙家、陈家跟聚贤山庄本来就不甘心慕家一个小家族的崛起，只是震慑于慕家的实力，他们没有办法阻扰的情况下，也只能认命。

　　而且慕家并不是那种侵略性很强的家族，几个月下来非但没有侵犯他们家族的利益，反而还大方地让出了很多利益，这就让赵家、孙家、陈家跟聚贤山庄更加没有了对付慕家的心思。

　　毕竟慕家的兴起势不可挡，得罪慕家的话有可能导致家族灭亡，跟慕家交好的话却只会让家族更加繁荣。

　　这也是佣兵工会出现巨额悬赏任务的情况下，孤云城的几大本土势力即便知道是有人想保护慕家，他们还是甘之如饴去接任务的缘故。

　　只是当钟道林找到他们，对他们许以重利、循循善诱之后，他们原本就蠢蠢欲动的心顿时活络起来。

　　最近一个月来钟家跟慕家的争斗几大势力都看在眼中，虽然孤云城几大本土势力很想趁机对付慕家，不过想了想钟家一直以来的德性、以及钟道林本人来孤云城上任城主之后趾高气扬的态度，几大本土势力乐得坐山观虎斗。

　　如今钟道林意识到了几大本土势力的作用，又愿意放下身段跟几大本土势力合作，几大本土势力权衡再三，又对钟道林提出一些苛刻的条件后，他们终于再次联合起来。

　　赵家、孙家、陈家跟聚贤山庄改变离场后，慕家的处境立即变得举步维艰，乐苑菡、李云聪的家人也变得危险起来。

　　几乎一夜之间，乐苑菡所在的村庄便被连根拔起，村中的老弱妇孺无一幸免，全部都惨遭屠杀，乐苑菡的父母更是连全尸都没能留下。

　　李云聪所在的家族同样全军覆没。

　　顾宁的家人因为全部住在慕府，所以有幸躲过一劫。

　　萧玥柔、彭晓芙两个人则是完全没有家人的拖累，自然不存在家族被灭的情况。

　　赵凯身为赵家弟子，又没有真正击杀过几大宗门的弟子，在赵蓝泽的请求下，几大势力联合队伍自然不会冒着得罪赵家和佣兵工会的风险而对付赵家。

　　当乐苑菡所在的村庄跟李云聪所在的家族全部被灭的消息传入慕府时，慕府陷入了一片恐慌之中，因为他们完全弄不清楚形势一片大好的情况下，怎么突然间就变天了。

　　直到几大势力联合队伍跟孤云城的本土势力联袂而至，杀上慕府大门时，慕家的人才明白是怎么回事，可是面对来势汹汹的数百人队伍，慕家的人即便弄明白是怎么回事也晚了。

　　连续一个月没能拿下慕府，让钟道林心中憋了一股气，这股气差点将钟道林给憋坏。

　　所以抵达慕府后，钟道林二话不说，直接让联合队伍对慕府展开了最为凌厉的攻击。

　　仅仅一个回合，慕家才建好的府邸便化为了废墟，慕府的上百族人跟家丁也是损亡惨重，仅仅剩下了数十人还在那勉强支撑，而且也是一个个伤势不轻，大部分失去了战斗力。

　　“陈家主、孙家主、韩首领，我们慕家进入孤云城以来，自问待你们不薄，该孝敬你们的都孝敬了，你们为何要联手出兵慕府？”唐绮罗扫了一眼站在慕府废墟前面的人群，最后目光落在陈宇成、孙哲浩跟韩希成身上，厉声喝问道。

　　在唐绮罗的凌厉注视下，陈宇成、孙哲浩跟韩希成都心虚地将头转向了另外一边，不敢跟唐绮罗对视。

　　因为慕家进入孤云城之后的做法根本就让人挑剔不出半点毛病，今天大家之所以出手对付慕家，完全是因为利之所趋，还有大势所趋。

　　“臭婊子，陈家主他们不想搭理你，还是我来告诉你答案吧。你们慕家同时得罪了沧澜宗、万剑宗、朝天门、血月门跟真武城分院，迟早要被灭亡，莫非你还指望陈家主他们出手帮助你们不成？”

　　“既然你们慕家已经保不住，与其让慕府的万贯家财便宜了别人，还不如将慕府仓库中的那些资源贡献给我们孤云城的本土势力，你觉得这个理由如何？”

　　看到唐绮罗悲愤欲绝的样子，钟道林心中说不出的畅快，他跨前一步，满脸嘲讽地说道。

　　“钟道林，都这个时候了，跟他们啰嗦什么，直接将他们灭了便是，我们在孤云城呆了半个月，实在不想在这里继续耽搁下去。”

　　“一个从小镇上走出来的家族居然让我们几大势力联合对付辛苦了大半个月才拿下来，已经让我们几大门派声名受损，莫非你还想饶恕慕家人的性命不成？”

　　“慕府的人都给我听好了，你们要是全部自杀的话，我们可以考虑给你们留下一具全尸，要是你们试图反抗的话，就休怪我们心狠手辣了。”

　　“……”

　　见钟道林在慕府被摧毁后阻止大家继续行动，反而跟慕府的女主人喋喋不休，几大势力的领队冷哼一声，表达了自己的强烈不满。

　　虽然钟道林是孤云城城主，可是那几大势力的领队可没有将钟道林这么一个小小的城主放在眼中。

　　钟道林显然没有料到几大势力的领队会这么不给自己面子，原本还想发泄几句，尽情地羞辱慕府，让心中积郁了几个月的怨恨得到发泄，如今被几大势力的领队一打岔，他反而觉得心中堵得更加厉害了。

　　“唐绮罗，你也看到了，不是我不愿意放过慕家，而是你们慕家实在引起了公愤，实在罪不可恕，黄泉路上不要怪罪我钟道林心狠手辣。”生怕激怒几大势力的领队，钟道林放弃了继续羞辱慕府的打算，而是阴阳怪气地说了一声，便退到了一边，将身子让了出来。

　　清楚地将几大宗门联合队伍领队的话听在耳中，也感受到了联合队伍杀人的决心，慕府的人心中不由一阵绝望，难道慕府今天注定要灭亡了么？

　　当钟道林退到一边，联合队伍的人满脸狞笑地一个个走向慕家队伍时，慕家幸存的数十人终于崩溃，有十几个身受重伤的人直接晕厥了过去，还有十几人尖叫一声，然后便四散逃走。

　　只是那些逃走的人脚步刚刚走出慕府废墟的范围，他们便被将慕府围得密密麻麻的联合队伍给击杀。

　　“我跟你们拼了！”

　　“你们想灭掉慕府，我们也不会让你们好受，大不了我自爆，我倒要看看你们是否舍得跟我同归于尽！”

　　眼睁睁地看着族人被毫无还手之力地屠戮殆尽，凌天、凌战父子暴吼一声，然后便朝联合队伍的方向扑了过去。

　　幸存的慕家族人看到凌天、凌战父子的表现，他们骨子中的血性也被激发了出来，一个个飞蛾扑火般朝钟道林为首的联合队伍方向冲了过去。

　　“不知所谓！”凌天、凌战父子刚刚走出数步，便看到铺天盖地的霹雳弹跟箭雨落向了慕家队伍所在的方向。

　　这些霹雳弹跟箭雨密密麻麻的，几乎遮住了半边天空，让慕府上空一团乌黑。

　　看到漫天的霹雳弹跟箭雨，凌天、凌战为首的慕府幸存战力不由面色大变，尽管这些霹雳弹跟箭雨很难对人王境以上修为的人造成性命危险，可是慕家幸存的人当中还有一些人王境以下修为的人，其中唐绮罗更是修为全无。

　　“卑鄙无耻！”

　　“我们就这么几个人了，你们就不敢跟我们正面拼斗么？”

　　关键时刻，凌天、凌战等人不得不折返身子，将漫天的霹雳弹跟箭雨给阻挡，避免唐绮罗为首的慕府核心人物受伤。

　　不过当霹雳弹跟箭雨全部被挡下后，凌天、凌战等人体内的真元力也被耗得七七八八，脸上也没有半点血色。

　　要是联合队伍再来这么几次霹雳弹雨跟箭雨的话，估计凌天、凌战等人便是想要自爆都没有机会了，只有等着被束手就擒的份。

　　“想要自爆，也得你们有那个本事才成！”听到慕府的人一个个义愤填膺的指责声，钟道林冷哼一声，满脸的讥讽。


第296章 力挽狂澜

　　钟道林为首的联合势力并没有因为慕府众人的谩骂跟怒斥而停手，相反地，他们似乎很是享受慕府众人绝望的哭喊声。

　　为了避免慕府众人的临死反扑而损失惨重，在必赢的情况下，联合势力根本就不愿意跟慕府众人短兵相接地战斗，他们选择了霹雳弹跟弓箭这种远程攻击手段来压制慕府众人。

　　几轮攻击下来，凌天、凌战父子已然完全脱力，其它慕府精英更是早就躺在地上不能动弹了，唐绮罗的身边又有十几个家族精英重伤死亡。

　　凌天、凌战等慕府精英好几次都想通过自爆的手段对联合势力的队伍进行还击。

　　只是联合势力的队伍似乎完全摸透了他们的心思，根本就不给他们自爆伤人的机会。

　　要是凌天等人真的自爆，只会葬送他们自己及其慕府众人的性命，很难给联合势力的队伍造成重大伤亡。

　　当凌天、凌战父子也因为脱力而身子瘫软倒地时，慕府众人的命运似乎已然注定。

　　看到凌天、凌战父子为首的慕府战力全部倒下，霹雳弹跟箭雨也很有默契地全部停止，所有的远程攻击手都将目光投到了钟道林的身上，等待着钟道林的命令。

　　钟道林此时脸上满是狰狞的笑容，他残忍的目光在唐绮罗为首的慕府幸存者脸上一一扫过，最后大手一挥，厉声命令道：“全部杀掉，一个不留！”

　　听到钟道林的命令，几大宗门联合队伍成员脸上同时露出了兴奋的笑容，而孤云城本土势力的几大家族看向慕府的目光则多了几分怜悯和同情。

　　只是慕府幸存者此时脸上反而一片坦然。

　　就在又一轮霹雳弹跟箭雨要落到慕府众人身上，彻底解决掉慕府众人性命时，众人的耳边却传来了一阵清脆的“叮叮咚咚”声，与此同时，围绕在慕府废墟四周的众人身体下意识地打了一个寒颤，他们感觉到空气中的温度骤然间下降了数十度。

　　都到了这般境地，慕府的人居然还有后手？

　　下意识地，众人凝神朝慕府众人身上看去。

　　然后大家惊讶地发现，慕府幸存者众人的身上竟然多了厚厚的一层坚冰，这层坚冰晶莹透彻，它不仅仅帮忙慕府众人挡住了霹雳弹跟箭雨的致命攻击，同时也帮忙慕府中身受重伤的众人止住了正在流血的伤口。

　　“钟道林，你确认要将我们慕府的人全部杀光，一个不留？”钟道林为首的联合势力队伍的人正在惊疑不定地寻找突然间出手救助慕府众人性命的身影时，一道冷冽的声音突然间传入了众人的耳中。

　　听到这道熟悉之极的声音，慕府众人不由喜极而泣，他们脸上绝望的神色一点点地消退，然后抬头看向了半空中的那道已然消失了两个多月的身影。

　　突然间现身并且出身质问钟道林的人自然是慕闲。

　　不仅仅慕闲及时地从饮恨峰赶回到了孤云城，便是萧玥柔、彭晓芙、乐苑菡、顾宁、李云聪、赵凯也跟着他一起回到了孤云城。

　　半天前，慕闲成功地炼制出伪元丹，并且让队伍中众人服下，让队伍中众人有了一次改变自身修为气息跟容貌的机会，众人毫不犹豫地隐匿了自身的修为，并且一个个将容貌改变得普通之极，属于扔到人堆中便找不到的那种。

　　原本顾宁跟李云聪还想将自己变成高大威风帅气一些，不过想到秘境空间外面可能有人正在虎视眈眈地等着自己一行人，他们不得不强行按耐住了自身的冲动，给自己塑造了一个大众脸谱。

　　几乎众人刚刚隐匿了自身气息，嗜血龙蟒便一个甩尾扫断了神兵峰，将众人直接掩埋在神兵峰的废墟之中。

　　让他们庆幸的是，嗜血龙蟒折断神兵峰后，它并没有继续肆掠玄关台秘境，而是继续往秘境空间外面扫荡，让几个人成功地躲过一劫。

　　心惊胆颤地在神兵峰的废墟中隐藏了半天，确认嗜血龙蟒不会返回后，慕闲等人才小心翼翼地爬出废墟，飞速地朝秘境空间外面逃窜。

　　一路上，慕闲等人看到了不少身受重伤的试练者，也看到了更多的残肢断体跟死尸，对于没死的试练者，他们都会给予救援，要么是圣元药剂等丹药，要么直接帮忙处理伤口，对于死尸，慕闲等人却是完全顾不上搭理。

　　路过紫云玺府时，慕闲犹豫了一下，还是忍不住去了一趟养丹坊，将养丹坊中的灵脉给成功收取。

　　与此同时，慕闲也没有忘记将紫云玺府大门前金甲护卫“肚中”的灵晶石给全部取出来收为己用。

　　饶是慕闲早就料到自己的收获不会太差，当慕闲清点完从金甲护卫肚中收取的灵晶石时，他还是忍不住心跳加快，脸色也因为激动而变得红润之极。

　　能够进入秘境空间的试练者，基本上都是各大势力的精英及其佼佼者，他们自然身家不菲。

　　当这些人为了“获得”进入紫云玺府大门的资格，并且从中获取自己的大机缘时，他们毫不犹豫地将自己身上的所有灵晶石或者绝大部分灵晶石缴纳给了金甲护卫。

　　所有进入紫云玺府大门试练者所缴纳的灵晶石累积起来，居然达到了五十几个亿。

　　虽然这五十几个亿的灵晶石都是下品灵晶石，可是也相当于一个州郡数十年的收入，要知道像血月门、万剑宗、朝天门这样的大势力，他们手中所持有的灵晶石总量也不过数亿枚灵晶石。

　　慕闲将所有的灵晶石一股脑地扔进演武堂后，演武堂的卡槽第一次被灵晶石给塞满，而且演武堂的内部空间也被灵晶石给占了一小半，这让慕闲心中涌起一股小小的满足感，心想自己以后是不是可以继续自己的神棍之旅。

　　慕闲在收取灵脉跟灵晶石时，萧玥柔等人却是在外面救死扶伤跟放风，并没有跟着慕闲一起进入紫云玺府。

　　等到慕闲出来后，队伍中众人才再次汇合，然后谨慎地往秘境空间外面撤退。

　　在退到秘境空间第一层时，慕闲被凌空飞来的一条朱红色小蛇给击中身子，而且还被朱红色小蛇在勃颈上咬了一口，差点将慕闲等人给吓坏。

　　不过朱红色小蛇咬了慕闲一口后，便直接晕厥倒地，而慕闲的脸上也露出了古怪的神色。

　　最后慕闲捡起朱红色小蛇扔进了演武堂，然后一言不发地领着大家离开了秘境空间。

　　慕闲一行人原本以为秘境空间外面肯定是剑拔弩张，一片恐慌。

　　只是他们提心吊胆地走到秘境空间外面后，却发现秘境空间外面出奇地安静，不仅仅刘洪希等众多试练队伍的领队不见人影，便是先他们一步出来的试练者也踪影全无。

　　最让慕闲等人感到不可思议的是，血月门、万剑宗、朝天门、清微宗跟真武城分院的人也不见踪迹，难道他们宗门队伍在秘境空间中全军覆没，他们就不为自己宗门弟子报仇雪恨么？

　　尽管众人心中怀疑，众人也知道这是好事。

　　就在众人忍不住心中好奇想查探清楚秘境空间外面到底发生了什么事情，也想弄清楚从血色深渊禁区闯出来的嗜血龙蟒去了什么地方时，众人的身份玉简几乎同时响了起来。

　　试练者在秘境空间中没有办法使用身份玉简，仅仅是身份玉简的功能被屏蔽了而已，事实上身份玉简同样可以收到信息，只是试练者暂时无法查探。

　　当试练者从秘境空间中出来后，他们便可以查探之前被屏蔽的身份玉简中的信息。

　　乐苑菡身份玉简中的信息是云央学院孤云城分院的教习跟上院生员发给她的，说的是她所在的村庄村人被屠戮殆尽的事情。

　　李云聪身份玉简中的信息却是族人临死前给他发的信息，跟他说了家族被连根拔起的事情，让他逃得越远越好，最好永远不要回到云门郡，丝毫不敢提报仇的事情。

　　慕闲、顾宁、赵凯、萧玥柔、彭晓芙几个人身份玉简中的信息内容大同小异，都是讲述他们同时得罪几大宗门的事情，还有孤云城发生的巨变，让他们小心提防秘境空间大门外面的围堵。

　　众人看完各自身份玉简中的信息后，一个个脸色变得特别难看，乐苑菡当场便晕厥了过去，李云聪也是悲愤欲绝地大吼了一声，最好疯狂地攻击着饮恨峰中的巨石和树木，直至身体脱力倒地。

　　尽管秘境空间大门外面迷雾重重，到处透露着诡异气息，可是慕闲等人却没有心思去查探这里到底发生了什么事情。

　　安抚了乐苑菡跟李云聪一番后，众人便毫不犹豫地施展瞬移神通赶往孤云城。

　　一路上，慕闲等人数次真元力耗尽，他们不得不拼命服用药剂，还有借助法宝之力，最好总算在半个时辰内赶回了孤云城。

　　赶到孤云城时，众人已然力竭，恨不得立即躺在床上休息一番。

　　只是众人还没来得及歇息，便察觉到了慕府的致命危机，关键时刻，萧玥柔耗尽体内最后一点灵力弄出了一座坚冰见慕府众人给罩住，避免了慕家众人被灭杀的危机。

　　而慕闲等人则隐晦地服用培元药剂恢复体内真元力，同时居高临下地俯视着联合势力队伍众人，肆无忌惮地释放出自己的修为气息。


第297章 你们所有的人都罪该万死！

　　慕闲一行人的出现将钟道林等人吓了一大跳，尤其是萧玥柔关键时刻扔出的坚冰护盾将慕府幸存者给笼罩住的一幕，更是深深地震撼住了站在慕府废墟前的众人。

　　只是看清楚站在半空中的慕闲一行人的身影，尤其是听到慕闲的话后，孤云城的众人却是忍不住同时摇了摇头。

　　孤云城本土势力的人对于慕闲一行人的实力再也了解不过。

　　即便是孤云城分院天院中的生员，也仅仅只有三个达到了地皇境修为，还已然被保送到云央学院的总部青云学府，孤云城分院剩下的生员则全部都是人王境及其以下修为的人。

　　而慕闲、赵凯、乐苑菡、顾宁、李云聪五个人在参加学院考核时还都是真元境修为，萧玥柔跟彭晓芙虽然实力强一点，也强得极为有限。

　　围攻慕府的联合势力队伍中，人王境修士至少有三十几个，便是地皇境修士都有好几个。

　　在孤云城的众人看来，慕闲一行人的到来根本就无法改变慕闲被灭绝的命运，反而只能枉送了性命。

　　这一刻，孤云城众人完全忘记了去查看慕闲一行人此时此刻的修为境界。

　　事实上联合势力的人也忘记了去查看慕闲一行人的修为境界，这些人虽然被各自的宗门派来对付慕闲一行人的家族，但是他们并不清楚慕闲一行人的真正实力，在他们看来，孤云城分院生员的实力一向是云央学院各分院中实力最弱的，只有任自己蹂躏的份。

　　尽管慕闲一行人已然很努力地释放自己身上的修为气息了，可惜的是，在所有人先入为主的情况下，并没有人去关注他们的修为气息。

　　而慕闲一行人因为连续赶路体内真元力、灵力透支的缘故，他们此时也没有办法用气势压人，所以他们的到来非但没有震慑住联合势力队伍的人，反而迎来了嘲讽和同情的目光。

　　“小杂种，你终于回来了。”恶狠狠地盯着慕闲，似乎想将慕闲的身影给深深地印在脑海中，钟道林咬牙切齿地嘶吼道：“没错，刚才那句话就是我说的，将慕府的人全部杀光，一个不留，你有意见？”

　　“本来我还担心你死在秘境空间中，或者被守候在秘境空间出口的晏长老他们给取走小命，没有办法亲自杀掉你替族人报仇，既然你及时地出现在这里，我终于不用再有什么遗憾了。”顿了顿，钟道林又歇斯底里地喊道。

　　钟道林说话时，他一直死死地盯着慕闲，眼皮都没有眨一下，双眼中泛着一丝血红，身子也因为愤怒和激动而轻微地颤抖着。

　　慕闲跟钟道林说了一句话后，他便懒得再搭理钟道林，而是施展自己的神念，查探慕府的伤亡情况。

　　当慕闲发现家族的人伤亡数百，几乎可以说是全军覆没时，他的脸色变得异常地难看。

　　“你们该死，你们所有的人都罪该万死！”看到那满地的箭矢，以及霹雳弹所造成的坑坑洼洼，慕闲凌厉的目光在联合势力队伍身上扫过，一字一顿地咬牙切齿道。

　　慕闲说话的同时，他的身子也缓缓地降落到了慕府幸存者众人的面前，然后将圣元药剂跟培元药剂塞进了慕府幸存者众人的嘴中，并且细心地帮忙族人疗伤。

　　萧玥柔等人也跟在慕闲后面降落到了慕府众人身前，萧玥柔跟顾宁在一旁给慕闲打下手，彭晓芙、乐苑菡、赵凯跟李云聪四个人则是分散在慕府众人的四周，警惕地看着联合势力队伍众人，身上散发出惊天杀意。

　　围攻慕府的众多势力中，赵蓝泽为首的赵家此时却是着急得不行，因为慕闲一行人现身后，赵蓝泽几乎第一时间发现了赵凯的存在。

　　赵蓝泽当时一激动，便想厉声呵斥赵凯，让赵凯赶紧远离慕闲，回到家族队伍中来。

　　不过赵蓝泽还没来得及开口，他便听到了赵凯的神念传音。

　　赵凯将秘境空间中发生的事情言简意核地说了一遍，并且严明自己以后肯定会一直跟随在慕闲身边，跟慕闲一起成长。

　　当赵蓝泽得知慕闲不仅仅帮忙赵凯夺取紫灵塑体花和麒麟内丹，更是帮助赵凯炼化紫灵塑体花跟麒麟内丹，甚至将万剑宗的至宝爆灵神酒都舍得拿出来给赵凯服用，最后更是点化赵凯，让赵凯炼化了神兵，实力也突破到了地皇境境界时，赵蓝泽沉默了。

　　赵蓝泽非常清楚自己儿子的性格，赵凯是一个非常有主见的人，而且是那种恩怨分明的人，既然慕闲对他有大恩，他又决定了跟随慕闲，那么自己是绝对不可能让自己儿子回头的。

　　这一刻，赵蓝泽心中满满的全是内疚。

　　因为慕府进入孤云城后，第一个出手对付慕府的便是赵家。

　　之后赵家也接二连三地对慕府进行全方面的狙击，直到发现慕府跟骄阳商会交好，赵家才不得不停止对付慕家。

　　可是当钟道林游说孤云城本土势力对付慕家时，赵蓝泽又是第一个点头。

　　想起慕家一而再再而三地对付慕家，慕闲非但不计前嫌，反而不遗余力地帮助自己儿子，不仅仅救了自己儿子性命，更是对自己儿子有着再造之恩，赵蓝泽心中的愧疚就越来越严重。

　　内疚之后，赵蓝泽的心中对慕闲也生出了一种畏惧跟惊恐的心理。

　　慕闲居然是灵药师，而且还能够炼制紫灵塑体花、伪元丹以及能够让人王境修士突破瓶颈的魔神丹，这岂不是意味着慕闲在灵药领域的造诣比骄阳商会孤云城分会的灵药师楚润还要厉害很多？

　　更让赵蓝泽惊讶的是，慕闲居然能够秒杀血月门、朝天门跟万剑宗的地皇境修士，要不是机缘巧合之下自己儿子成为了慕闲的追随者，自己对付慕家的愚蠢举动岂不是给赵家带来了灭顶之灾？

　　“爹，你将我们几个人的真正实力告诉孙家、陈家跟聚贤山庄，让他们自己权衡利弊，要是他们愿意罢手，并且倒戈相向对付几大宗门的联合队伍，看在他们同为孤云城本土势力的份上，我待会可以替他们向慕闲求情，尽量不追究他们之前对付慕府的责任。”看到父亲渐渐地消化了自己所说的话，他又忍不住补充了一句。

　　赵凯的想法很简单，陈家、孙家跟聚贤山庄毕竟都是孤云城的本土势力，慕家也不可能真正地将这三家势力赶尽杀绝，要是慕家真的那样做了，孤云城也容不下慕家的存在。

　　慕家最多只能对陈家、孙家跟聚贤山庄进行打压，遏制他们的发展。

　　既然如此，还不如利用三家势力来对付几大宗门的联合队伍，在考察三家势力眼力跟品性的同时，也可以趁机消耗三家势力的实力。

　　而且几大宗门联合队伍的人数实在是太多了，仅仅依靠自己七个人的话显然不可能将他们给全部留下，自己一行人也需要足够多的人手来对几大宗门联合队伍的人进行围堵和追杀。

　　赵蓝泽闻言讶然地看了一眼自己儿子，随即陷入了沉思，最后脸上却露出了欣慰的笑容。

　　赵蓝泽惊讶地发现，从血狱之门回来后，儿子不仅仅实力大涨，儿子的心性修为同样提高了很多，竟是看透了很多自己都看不透的问题。

　　既然儿子成长到了如此地步，远远地超过了自己这个做父亲的，自己还用得着担心家族没落么？

　　当赵蓝泽放下家族重担后，他发现自己的心胸也无意中宽阔了很多，然后连忙按照儿子的叮嘱，开始逐一跟陈家、孙家和聚贤山庄的人沟通。

　　赵蓝泽、赵凯父子的动作极为隐蔽，在场众人的注意力基本上都被剑拔弩张的钟道林跟慕闲所吸引，并没有人注意到赵蓝泽跟赵凯父子脸上神色的细微变化，唯有孤云城的本土势力看到赵凯寸步不离地跟在慕闲的身后感觉有点古怪。

　　“小杂种，你不用浪费丹药救治你的族人了，因为你再努力都是白费功夫，他们今天肯定难逃一死，你又何必延长他们的痛苦呢？”发现慕闲没有搭理自己，而是急急忙忙地给慕府幸存者处理伤口服食丹药，钟道林只道慕闲是关心则乱，已然完全没有了主见，他在一旁得意洋洋地喊道。

　　“老狗，你要是不想死的话，就给我闭上你的臭嘴。你要是敢再聒噪一句，信不信本少爷一拳将你轰杀成渣？”钟道林的话刚落音，一道凌厉的呵斥声便在他的耳边响起。

　　钟道林疑惑地循着声音看去，发现是一个穿着非常花哨的少年正用一种极为不耐烦的样子看着自己，对方眼中一片猩红，仿佛要吃掉自己一般。

　　“哪里来的兔崽子，这里有你说话的份么，要是你有人生养没人教的话，我不介意替你父母管教一下你！”看到李云聪稚气的面庞跟诡异的打扮，钟道林厌恶地皱了皱眉头，他下意识地将李云聪归纳为了那种不学无术的混混，对李云聪自然不会有什么好态度。


第298章 一拳秒杀

　　钟道林的话刚落音，他的瞳孔便是猛然一缩，然后头皮一阵发麻。

　　关键时刻，钟道林只来得及将身上的真元力全部化为铠甲，将身上所有部位给包裹住。

　　几乎在钟道林真元力化甲的同时，李云聪的身影突兀地出现在了钟道林的身边，并且重重地一拳击向了钟道林的腹部。

　　只听得“嘭”地一声闷响，钟道林的身子应声而飞，半空中的他嘴中吐出几块红色的小碎片，却是五脏六腑在李云聪的这一拳之下被震碎。

　　“你身上穿有护身软甲？”一拳没能将钟道林给杀死，李云聪一脸的惊讶，他疑惑地打量了钟道林一眼，失声问道。

　　此时此刻却没有人去回答李云聪的问题，因为所有的人都被李云聪突然间所展现出来的实力给吓住了。

　　李云聪居然轻易地施展出了瞬移神通，而瞬移神通无疑是地皇境修士的显著标识。

　　在李云聪出手之前，谁也没有想到李云聪年纪轻轻地居然成为了地皇境强者。

　　更让大家害怕的是，在钟道林穿有护身软甲的情况下，李云聪居然能够将钟道隆的五脏六腑给打成碎片，这意味着李云聪的拳头可以无视护身软甲的防御，或者李云聪的拳头可以将钟道林的护身软甲给轰碎。

　　“既然一拳杀不死你，那我就再来一拳好了。”见没有人搭理自己，李云聪冷哼一声，他向前跨出一步，便要继续攻击钟道林。

　　只是李云聪还没有靠近钟道林，却被一道身影给拦住了去路。

　　“放肆，光天化日之下公然出手对付城主，你是想被灭族么？”来人挡住李云聪的去路后，厉声呵斥道。

　　挡住李云聪去路的人也是地皇境修为，而且还是地皇境高阶修为，他是钟道林高价聘请的散修，名字叫隆羽。

　　因为一时的疏忽大意，让钟道林被李云聪给一招击成重伤，隆羽已然感觉面上无光了，此时看到李云聪还想赶尽杀绝，他不得不阴着一张脸站了出来。

　　散修最为紧缺的便是修炼资源，自从跟随在钟道林身边后，钟道林几乎是集一城之力在帮忙隆羽收集资源，让隆羽在短短的一个月时间内修为突飞猛进，在修为突破了一个小境界之后，隆羽甚至再次感受到了突破的瓶颈。

　　钟道林对隆羽尽心尽力，隆羽自然不能眼睁睁地看着这么一个金主轻易被人杀死，因为他害怕自己再也找不到第二个像钟道林这样对自己好的。

　　“隆先生，杀掉他，杀掉这个小杂种，我要你将他抽筋扒皮，然后挂在城墙上示众三日！”几乎隆羽的话刚落音，钟道林便歇斯底里地大吼道。

　　身为城主，却被李云聪给呵斥为老狗，更是被李云聪给一言不合而击成重伤，这让钟道林完全无法忍受。

　　钟道林自始至终都没有反思自己有什么不对的地方，他将一切的过错都推到了李云聪身上。

　　“灭族？哈哈，灭族，我们李家不是已经被你们灭了么，莫非你们还想去阎罗地府再灭我们李家一次不成？既然你想去阎罗地府再灭我们李家一次，我成全你又何妨？”听到隆羽用灭族来威胁自己，李云聪气极而笑，指着隆羽哈哈大笑。

　　李云聪的大笑声完全将钟道林虚弱的嘶吼声给掩盖，让人听着有种毛骨悚然的感觉。

　　只是李云聪明明是在笑，可是他此时却是泪流满面，脸上神色一片悲戚。

　　听到李云聪的话，在场众人不由一愣。

　　下意识地扫了一眼李云聪，又联想起最近联合势力队伍将奚煜镇李家给连根拔起的事情，众人一下子便猜到了李云聪的身份。

　　“你是奚煜镇李家的少主李云聪？奚煜镇李家连人王境修士都没有一个，怎么可能培育出地皇境修士”

　　“假如我记得没错的话，你在参加血狱之门试练时不过真元境高阶修为，你现在的修为怎么会这么高？”

　　猜出了李云聪的身份后，人群中发出了几道失声惊呼，尤其是钟道林、隆羽更是意识到了不妙，便是几大宗门的联合队伍成员心中也浮现出一丝不安。

　　赵蓝泽此时正在游说孤云城的几大本土势力反水，只是面对赵蓝泽的游说，陈家、孙家跟聚贤山庄都保持了沉默。

　　一方面是赵蓝泽在孤云城是出了名的奸诈狡猾，陈家、孙家跟聚贤山庄数十年来被赵蓝泽给算计了无数次，三大势力担心赵蓝泽又开始算计他们，他们对于赵蓝泽的游说存在着一种本能的抗拒。

　　另一方面却是陈宇成、孙哲浩、韩希成三个人根本就不相信赵蓝泽的话，慕闲为首的七个人全部都是地皇境修为，其中还有两个人是地皇境大圆满修为，这可能么？

　　此时此刻，当李云聪突然间展现出地皇境修为的实力时，陈宇成、孙哲浩跟韩希成却有点惊疑不定了，莫非赵蓝泽并非在忽悠自己几个人，而是在说实话？

　　要是真是如此的话，那么战斗最后胜利的一方肯定是慕府，自己几大本土势力要是不及时回头的话，就只有等着被灭族的下场了。

　　“我虽然憎恨家族，可是我毕竟是李家的一份子，你们灭了李家，我唯有以命相拼，将你们给全部诛杀，以报家族被灭之仇，还请老大跟诸位师兄师姐成全我李云聪，不要插手我复仇的事情，即便我战死也是无憾。”就在大家纷纷为李云聪地皇境修为的实力而感到好奇时，李云聪却突然间安静了下来，情绪也变得极为低落。

　　听到李云聪低沉的一番话语，慕闲感觉心中堵得慌。

　　认识李云聪以来，李云聪一直表现得没心没肺的，总是嘻嘻哈哈没个正形，这还是慕闲第一次看到李云聪如此一本正经的样子。

　　顾宁等人心中同样难受，只是他们张了张嘴巴，最终却一句话都没有说出来。

　　慕闲一行人心中隐隐生出一股不安的感觉，因为他们从李云聪的话语中感觉到了一股决然的味道，难道李云聪因为家族的被灭而心存死意了么？

　　李云聪一番话说完之后，他便毫无预兆地出手了。

　　隆羽早就对李云聪有所防备，几乎李云聪一拳挥来的同时，他的眼中闪过一抹狰狞，然后背后的灵剑突兀地出现在身前，狠狠地朝着李云聪的手腕斜刺下去。

　　要是李云聪不能及时收手的话，那么等待李云聪的便只有手腕被废的下场。

　　很快，隆羽便愕然瞪圆了眼睛。

　　面对自己的灵剑攻击，李云聪的拳头没有丝毫的躲闪，而是依然不管不顾地击向了自己的胸膛。

　　与此同时，李云聪伸出了另外一只拳头狠狠地击向了自己的灵剑。

　　“妄图以血肉之躯阻挡我的灵剑，真是够愚蠢的，你就等着两只手掌被废吧。”清楚地将李云聪的动作看在眼中，隆羽不屑地撇了撇嘴巴，眼中也闪过一抹不屑。

　　这一刻，李云聪被隆羽给划归到了菜鸟的行列，空有一身修为却没有任何战斗经验，导致战斗力低下，白白浪费了修炼天赋。

　　就在隆羽以为自己一招便可以废掉李云聪，然后趁机收割李云聪性命的时候，让他目瞪口呆的事情发生了。

　　当李云聪的拳头主动迎向灵剑，并且跟灵剑接触时，隆羽想象中的李云聪拳头被灵剑给削断的一幕并没有发生，反而火花四溅，响起了“叮叮当当”一阵脆响。

　　隆羽犹自瞪着李云聪的拳头愕然失神时，李云聪的另外一只拳头已然顺利地击中了隆羽的胸膛。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，隆羽的胸骨便宣告粉碎，隆羽的身子也有如断线的风筝一般飞速朝后跌落，他的下场跟钟道林的下场如出一辙。

　　看到隆羽跟自己一样被李云聪给一招击成重伤，钟道林的声音戛然而止，他的嘴巴也张得大大的，半天龙不拢嘴。

　　招募隆羽之前，钟道林考核过隆羽的实力，知道隆羽有着越阶挑战的实力。

　　对于隆羽身上的佩剑，钟道林更是知之甚深，那是一件几乎超越了法宝的存在，而是晋升为了灵宝，拥有自己的灵智，正是因为那把佩剑的存在，才让隆羽拥有能够越阶挑战的能力。

　　可是李云聪不仅仅用拳头毫发无损地抵挡住了灵剑的攻击，更是一拳将隆羽给击成重伤，这让钟道林压根不敢相信眼前发生的事情。

　　惊愕的不仅仅是钟道林跟隆羽，事实上除了慕闲一行人外，几乎所有人都被李云聪所展现出来的变态实力给震撼住了。

　　隆羽虽然在钟道林面前表现得极为恭顺，事实上他的性格是极为狂傲和桀骜不驯的，来孤云城的一个月时间中，隆羽可是先后将孤云城本土势力给收拾了一番。

　　便是面对几大宗门势力的联合队伍，隆羽同样不假以辞色，先后好几次跟联合队伍的地皇境修士发生过冲突，而且还很少吃亏。

　　正是因为隆羽的狂傲和高调，导致大家非常清楚隆羽的实力。

　　可是战斗力不弱的隆羽面对李云聪居然毫无还手之力，李云聪的战斗力又恐怖到了什么地步？

　　一时间，几大宗门势力联合队伍成员看向李云聪的目光变得凝重无比，原本已经心思动摇的孤云城本土势力也愈发相信了赵蓝泽的话。


第299章 一步杀一人

　　其他人被李云聪的实力所震撼，陷入了短暂的失神状态，李云聪的心神却是前所未有的清宁。

　　趁着众人失神的当儿，李云聪一个瞬移抵达隆羽跟钟道林的身边，直接一拳一个，结束了两个人的性命。

　　杀掉隆羽跟钟道林后，李云聪并没有停手，而是有如猛虎下山一般冲向了几大宗门势力的联合队伍，毫不留情地进行了杀戮。

　　几大宗门势力的联合队伍显然没有料到李云聪敢一个人冲向自己数百人，一个疏忽之下，便有十几个人惨死在李云聪手下，便是其中一位地皇境修士也受了轻伤。

　　“小子，你杀了钟道林也就罢了，居然敢对我们几大宗门出手，你真当自己天下无敌了么？”

　　“放肆，敢在我们几大宗门面前嚣张，简直就是活得不耐烦了。”

　　“你小子给我老实点，否则老夫让你求生不得求死不能！”

　　“……”

　　当几大宗门联合队伍反应过来发生什么事情后，几大宗门的地皇境修士不由气急败坏，他们一个个飞速地瞬移到李云聪身边，想截杀李云聪，为宗门弟子报仇。

　　只是李云聪有如泥鳅一般，他根本就不给几大宗门地皇境修士联手狙击的机会，面对一个地皇境修士时，他悍然出手，面对两个以上地皇境修士围堵时，他毫不犹豫地瞬移离开，然后疯狂地屠杀地皇境修为以下的宗门弟子。

　　李云聪拥有混元霸体体质，又有土属性的变异真元力，同时还炼化了爆裂拳套，这让他简直成为了一台杀人机器，不仅仅可以完全无视人王境修士的攻击，而且几乎是一步杀一人，从来就没有失手的时候。

　　短短半柱香的时间，李云聪便杀了几大宗门弟子近百人。

　　几大宗门弟子原本还在各自宗门长老和执事的吆喝跟命令下对李云聪进行追缴和围堵，半柱香时间后，所有参与追缴跟围堵李云聪的宗门弟子全部命归黄泉。

　　李云聪瞬间便在几大宗门弟子心中建立了恶魔形象，接下来的时间，无论他们宗门的长老跟执事如何厉声命令，都没有人敢靠近李云聪半分。

　　不仅仅如此，凡是李云聪瞬移到了什么地方，那个地方的宗门弟子必然有若鸟兽散，飞快地逃离李云聪身边，让李云聪身边方圆数十米范围内都是一片空白。

　　即便如此，这些宗门弟子还是没能够逃脱李云聪的追杀，反而更加轻松地被李云聪所击杀。

　　跟地皇境修士比速度，这些宗门弟子的行为可以说是愚蠢无比。

　　几大宗门的长老跟执事看到李云聪像秋风扫落叶一般收割着自己宗门弟子的性命，他们一个个脸色变得煞白，同时也对自己宗门弟子失望之极。

　　因为李云聪的实力并没有想象中那么可怕，只要宗门弟子愿意听从命令，为他们争取到一点点时间，对李云聪进行狙击的话，李云聪肯定只有死亡的下场。

　　可是那些宗门弟子却一个个贪生怕死，结果他们最终非但没能够逃脱性命，反而死得更快，更是耽搁了几个地皇境修为长老跟执事的计划。

　　连续杀了近百人后，李云聪似乎陷入了一种魔怔状态。

　　虽然李云聪还在继续杀人，可是他的动作却越来越慢，而且脚步也有点踉跄，一看便是体内真元力透支的征兆。

　　几大宗门的长老跟执事见状，他们心中窃喜，然后不着痕迹地将李云聪给围堵在了中间。

　　身体的本能让李云聪意识到了危险，他意念一动，便想施展瞬移神通，只是当他发现自己体内的真元力已然不足以施展瞬移神通时，他顿时心中一沉，脸色也变得极为难看。

　　“即便我死，我也要拉着你们给我陪葬！”就在几个地皇境修士不怀好意地靠近李云聪，想给李云聪致命一击时，李云聪脸上却露出了诡异的笑容，下一个瞬间，李云聪身上气势暴涨，仿佛他体内真元力耗尽只是假象一般。

　　“不好，这小子要自爆！”

　　“大家快逃跑，不要被这小子给伤到了。”

　　“这小子疯了，为了给家族报仇，居然连自己的性命都豁出去了。”

　　“……”

　　几个宗门的地皇境修士还没来得及酝酿出自己的最强招式，便察觉到了李云聪的异常，他们怪叫一声，然后一个个飞快地瞬移远离李云聪。

　　察觉到几个地皇境修士的逃逸，李云聪眼中不由流露出一丝不甘，还有一丝解脱，他并没有停止自爆的行为，事实上此时已然箭在弦上，他便是想停也停不下来了。

　　就在李云聪以为自己马上可以去阎罗地府看到自己的亲人时，他感觉到自己后脑勺一阵剧痛，然后整个人便晕厥了过去。

　　关键时刻，却是慕闲毫不犹豫地瞬移到了李云聪身后，及时地敲晕了李云聪，将李云聪给救了下来。

　　虽然地皇境修士自爆威力非常大，慕闲接近李云聪，极有可能被李云聪的自爆给祸害性命。

　　可是有着领先这个世界两万多年见识的慕闲却知道一个这个时代还不为人所知的小秘密。

　　并不是所有的自爆都是不可中止的。

　　事实上很多高阶修士便可以轻松中断低阶修士的自爆，让低阶修士的自爆胎死腹中，不过这种事情很少发生在同阶修士的战斗之中。

　　直到一万年后，才有人无意中创造出一种秘技，这个秘技让同阶修士也可以中止对方的自爆。

　　这个秘技非常简单易学，不过施展这种秘技的条件却非常苛刻，因为它不仅仅需要把握好出手的时机，还需要对天地自然之力把握得非常准确，换句话说，便是对时间之力跟空间之力有着一定的领悟。

　　慕闲前世修为一度达到天位境，他自然掌握了这个秘技，这一世他虽然修为还没有达到天位境，却机缘巧合之下拥有了空间属性的变异真元力，这让他同样能够轻易施展出这个秘技。

　　至于出手时机，估计在场众人没有任何人能够比慕闲能够更加准确地把握出手时机。

　　慕闲早就看出李云聪心存死志，所以一直注意着李云聪的一举一动，直到发现李云聪力竭，他便已然准备出手。

　　萧玥柔等人虽然也发现了李云聪的异常，不过他们距离李云聪有一段距离，李云聪突然间自爆的行为也完全出乎了他们的意料，以至于他们想提前阻扰也办不到，只能眼睁睁地看着李云聪在自己面前自爆。

　　就在萧玥柔一行人以为李云聪必死无疑时，慕闲却一个瞬移抵达李云聪的身边，并且成功地将处于自爆状态中的李云聪给救了下来，这让萧玥柔等人一个个忍不住使劲揉眼，怀疑自己的眼睛出了问题。

　　慕闲的行为同样将几大宗门联合队伍的地皇境修士给镇住了，同时也让孤云城的几大本土势力看得目瞪口呆。

　　能够轻而易举地终止地皇境修士的自爆，慕闲是什么修为，天位境修士，还是阴阳天河境修士？

　　众人眼神惊疑不定地盯着慕闲看了半天，说什么也不相信慕闲年纪轻轻地已然拥有了天位境修为，更别说达到阴阳天河境修为。

　　“该不会是李家的余孽已然筋疲力尽，根本就没有能力施展自爆神通，然后自己晕厥了过去吧？”

　　半晌后，人群中响起了一道猜测的声音。

　　听到这道声音，大家不由豁然惊醒，然后一个个脸上都露出了恍然大悟的神色，同时几大宗门长老跟执事悬着的一颗心也算是落到了实地。

　　要是慕闲真有阻扰李云聪自爆能力的话，几大宗门长老跟执事绝对二话不说立即逃离孤云城，因为那种实力根本就不是他们所能够抵抗的。

　　“小子，你就是慕家的余孽慕闲吧？你身边的那几个人都是这一次跟你一起参加血狱之门试练的孤云城分院生员？就是你们在秘境空间中将我们几大宗门参加秘境空间试练的队伍给欺负了？”上下打量了慕闲一眼，朝天门的长老罗冬贵厉声喝问道。

　　原本钟道林身为孤云城城主，又是钟道林将几大宗门的人给联合到一块的，所以钟道林是这一支联合队伍的临时指挥，几乎所有的事情都是钟道林从中协调，从而让联合队伍能够融洽地相处。

　　当钟道林被李云聪给击杀后，联合队伍中修为最高的罗冬贵自然而然地站了出来，取代了钟道林的位置。

　　慕闲扫了罗冬贵一眼，发现罗冬贵趾高气扬的，无论是模样还是气势都跟自己在秘境空间中碰到的罗渝有几分相似，慕闲很容易便猜出了罗冬贵的身份。

　　不过慕闲并没有回答罗冬贵，而是将另外四个地皇境修士也扫了一遍，这才轻声询问道：“灭掉奚煜镇李家跟洪门镇乐家村的人给我自己站出来，我给你们一个痛快的死法，要是你们不敢自己站出来，而非要等着有人将你们给指出来的话，待会你们会死得很有节奏感。”

　　听到慕闲的话，几大宗门的联合队伍中立即传来一阵骚动声，大家一个个都被慕闲的话语跟态度给气着了，很多人甚至忍不住指着慕闲大声谩骂起来。

　　朝天门的长老罗冬贵更是被气得七窍生烟，因为慕闲完全无视了他的存在，那语气、那态度比他还要倨傲一百倍，这无疑是狠狠地扇了他一巴掌，重重地落了他的面子。


第300章 杀人艺术VS宗门底蕴

　　“小子，你算什么东西，居然敢在我们面前大吼大叫，信不信老夫两根手指头就可以捏死你！”罗东贵暴跳如雷地指着慕闲，几根手指头差点戳到慕闲的鼻子。

　　“李家余孽拥有地皇境修为，而且似乎还是特殊体质，他在我们面前耀武扬威也就算了，你不过一个天生绝脉的废物，你有什么资格在我们面前嚣张？”

　　“孤云城分院队伍中，也就只有彭晓芙跟萧玥柔两个人强点，再加上刚才那个李家的余孽，其余的人不足为虑，他们在秘境空间中取得了一点成绩，一个个自信心膨胀，尾巴翘上了天，我们得给他们一个惨重的教训，让他们清醒清醒！”

　　“慕府的小杂种，你也不想想，进入秘境空间中的那些宗门精英弟子虽然修为不浅，可是他们的战斗经验却极为有限，根本就没有相应的战斗力，我们可是身经百战的人啊，不要将我们跟那些年轻的宗门弟子混为一谈。”

　　“……”

　　随着罗东贵的厉声呵斥，另外几个宗门的长老和执事也纷纷出声呵斥慕闲。

　　李云聪虽然击杀了宗门联合队伍近百人，可是他所击杀的宗门弟子大部分都是真元境修为跟人王境修为，至于真正修为高深的精英弟子并没有折损多少，所以宗门联合队伍的人并没有被李云聪一个人给吓倒。

　　看到罗东成为首的宗门长老跟执事吵吵嚷嚷的，根本就没有可能自己站出来认错，慕闲眼神一冷，他将目光投向乐苑菡，轻声道：“你虽然一路上表现得比较平静，可是我知道你心中肯定也憋着一股火，李云聪发泄够了，现在轮到你发泄了，将自己内心的悲伤跟愤怒全部宣泄出来吧，乐家村的事情便是我们的事情，我们不会坐视不管的。”

　　乐苑菡看到李云聪畅快淋漓地对几大宗门弟子展开杀戮时，她心中的热血便开始沸腾，只是性格恬静的她并没有立即跟着动手，而且李云聪的话语也让她跟慕闲等人一般选择了旁观。

　　此时听到慕闲的话，乐苑菡好不容易止住的眼泪瞬间便涌了出来，眼眶也是一阵发红。

　　“谢谢！”乐苑菡轻声说完这句话，身子便突兀地从原地消失不见。

　　下一个瞬间，乐苑菡的身影已然出现在宗门联合队伍的中间，而人群中也传来了一阵惨叫声。

　　看到乐苑菡也施展出瞬移神通后，几大宗门的长老跟执事脸色不由一变，听到慕闲跟乐苑菡之间的对话，他们隐隐猜出乐苑菡应该是乐家村的余孽。

　　可是根据他们得到的信息，乐苑菡在进入秘境空间之间，修为堪堪达到真元境修为，怎么短短的两个月时间，乐苑菡便成为了地皇境修士？

　　想到乐苑菡一个真元境初阶修士在两个月时间内都能晋升为地皇境修士，几大宗门的长老跟执事一下子心中有点没底了。

　　一个真元境高阶的李家余孽能够晋升为地皇境修士可以说是偶然，再加上一个真元境初阶修为的乐苑菡也晋升为地皇境修士，这还是偶然么？

　　莫非孤云城分院队伍在秘境空间中遇到了大机缘，导致他们队伍中的每一个人都实力飙升，修为最低的都达到了地皇境修为？

　　想到这里，几大宗门的长老跟执事忍不住认真地打量了一眼慕闲为首的另外几个人。

　　萧玥柔，夜游境高阶修为。

　　彭晓芙，地皇境大圆满修为。

　　顾宁：地皇境中阶修为。

　　赵凯：地皇境中阶修为。

　　慕闲，地皇境初阶修为。

　　这一看之下，几大宗门的长老跟执事不由脚下一软，差点身子瘫软倒地。

　　钟道林提供的资料、以及宗门搜集到的信息中，不是说萧玥柔是出窍境大圆满修为、彭晓芙是人王境大圆满修为、李云聪跟赵凯是真元境高阶修为、顾宁跟慕闲都是真元境初阶修为么？

　　为何自己等人所了解的信息跟事实有着那么大的出入？

　　几大宗门的长老跟执事看得出来，萧玥柔一行人并非刚刚突破修为境界，她们身上的修为气息非常稳定，说明他们的修为境界异常地稳固，而且这些人身上散发出来非常浓郁的血腥味，这意味着慕闲等人是经过血腥杀戮的，而不像很多宗门弟子一般见不得血。

　　几大宗门长老跟执事发怔的功夫，乐苑菡已然杀掉了好几名宗门弟子。

　　相对于李云聪杀人时的凶悍跟狂暴，乐苑菡杀人时的画面却给人一种另类的美。

　　因为风属性变异真元力的缘故，乐苑菡的身法异常飘逸，仿佛柳絮，有若清风，跟游鱼一般在人群中穿梭游弋。

　　面对李云聪时，因为他身上狂暴的真元力涌动以及浓郁的杀气，让众多宗门弟子远远地就能够发现李云聪，从而及时地逃离和躲避。

　　可是面对乐苑菡的杀戮时，众多宗门弟子却傻眼了。

　　因为乐苑菡杀人时，脸上神色一片漠然，身上也是杀气全无，再加上她轻灵的身法跟几乎完全隐匿的真元力气息，让众多宗门弟子完全捕捉不到她的身影。

　　连乐苑菡的身影都捕捉不到，自然便谈不上躲避，所以只有引颈就戮的份。

　　论及杀人速度跟杀人效率，看起来和和气气虚弱无力的乐苑菡竟是比李云聪还要强上数倍。

　　看到乐苑菡有如割草一般收割着几大宗门弟子的性命，慕闲一行人不由目瞪口呆。

　　原本看着乐苑菡心平气和地，始终没有对乐家村被灭发表任何意见，大家还以为乐苑菡对乐家村没有什么感情，或者乐苑菡生性懦弱，根本就没有勇气替乐家村报仇。

　　此时此刻看到乐苑菡完全变了一个人一般，杀起人来毫不手软的样子，大家是彻底被震住了。

　　“原来乐苑菡心中不是没有愤怒和哀伤，她只是将自己的情绪给完全隐藏了起来，在慕闲的点拨下，她终于找到了发泄的渠道，我一直以为乐苑菡的战斗力是我们当中最弱的一个，现在看来并不见得如此啊。”彭晓芙看到乐苑菡完全将杀人变成了一种艺术，杀人的速度便是跟自己相比也不遑多让，她脸上不由露出了佩服的神色。

　　“这只能说明女人的隐匿功夫太强，女人实在太可怕了。”顾宁完全被乐苑菡杀人时的气势给吓住了，他缩了缩脖子，轻声说道。

　　只是顾宁这句话刚落音，他便感觉到两道杀人的目光锁定了自己，与此同时，萧玥柔跟彭晓芙的冷哼声也同时落入了他的耳中。

　　顾宁脸色一整，然后眼观鼻鼻观心地，不敢再吱声了。

　　“贱婢住手！”

　　“有我们在，还轮不到你一个女流之辈来放肆！”

　　“魔女，十足的魔女一个，我要将你活捉，我要将你千刀万剐！”

　　眼睁睁地看着门下精英毫无还手之力地被乐苑菡所击杀，短短的盏茶功夫内便被乐苑菡给杀了上百人，再加上李云聪之前所击杀的人，宗门联合队伍人数已然折损一半，这个惨重的损失让几大宗门的长老和执事目龇欲裂，几欲抓狂。

　　“现在你们知道愤怒了？”

　　“现在你们知道心痛了？”

　　“你们在灭我乐家村时怎么就没有想到会有今天的下场呢？”

　　面对宗门联合队伍几个地皇境修士的怒骂跟叱责，乐苑菡冷笑一声，手中动作没有半点的迟疑，几乎每说一句话，便有一条人命折损在她手中。

　　跟李云聪不同的是，李云聪为了躲避几个地皇境修士的围攻，他只能施展瞬移神通躲避，所以一身真元力很快便被耗尽。

　　可是乐苑菡的身法比李云聪好多了，面对几个地皇境修士的围堵，乐苑菡可以轻松地凭着身法优势躲过，所以在乐苑菡身上根本就不存在真元力被耗尽的情况。

　　“乐苑菡，你真当我们几个人拿你没有办法么，你也未免太小瞧宗门的实力跟底蕴了。”看到乐苑菡越来越嚣张，丝毫没有停手的意思，原本还打算跟慕闲一行人暂时性妥协退让的罗东贵彻底打消了这个心思，他冷笑一声，手掌一扬，一枚金色圆球便朝乐苑菡飞了过去。

　　乐苑菡见状脸色一凝，她直接一个瞬移便要逃离金色圆球的追击。

　　只是她很快便脸色大变，因为她发现自己的气机已然被金色圆球给锁定，在气机被锁定的情况下，乐苑菡便是想瞬移都办不到，只能眼睁睁地看着金色圆球飞向自己，而无法做出任何的逃避动作。

　　关键时刻，乐苑菡银牙一咬，然后同样素手一扬，一张金色的细网从她手中激射而出，直接迎向了金色圆球。

　　“老夫的裂天珠乃九阶法宝，论及攻击力的话已然可以跻身于灵宝行列，在老夫出其不意偷袭的情况下，便是天位境修士也只有含恨九泉的份，到目前为止，已然有三个天位境修士陨落在了这枚裂天珠的偷袭之下，你一个小小的地皇境修士能够死在这枚裂天珠下，你应该引以为荣了。”

　　看到乐苑菡面对裂天珠的攻击居然还想着逃避和反击，罗东贵不屑地撇了撇嘴，满不在乎地说道。


第301章 自取灭亡

　　乐苑菡将紫日罗网扔出去后，她心中也是一阵忐忑，因为这是她第一次用紫日罗网对敌，对于紫日罗网能否抵挡住金色圆珠的攻击，她没有半点把握。

　　很快，紫日罗网便跟裂天珠碰撞在了一块。

　　两件九阶法宝相撞后，并没有想象中天崩地裂的现象发生，反而有如水乳交融一般，完美地结合在了一块，悄无声息地，没有半点动静。

　　看到裂天珠有如泥沉大海一般被紫日罗网给网住，没有对紫日罗网造成任何伤害，罗东贵的声音戛然而止，他的脸上也露出了极度惊愕的神色。

　　自从炼化裂天珠以来，罗东贵还是第一次遇到这种情况。

　　下意识地，罗东贵便用意念催动裂天珠，想让裂天珠挣脱紫日罗网的束缚，并且继续攻击乐苑菡。

　　在罗东贵的意念操控下，裂天珠在紫日罗网中剧烈跳动，差点将紫日罗网都给拖走。

　　感觉到紫日罗网的躁动，乐苑菡也是心神一紧，然后慌忙用意念控制紫日罗网，将紫日罗网给稳住。

　　下一刻，罗东贵面色大变，喉咙处也是一甜，张嘴便是一口鲜血吐了出来。

　　罗东贵惊骇欲绝地发现，当乐苑菡开始操控紫日罗网后，自己依附在裂天珠上面的神念居然飞速地被消磨，这意味着乐苑菡可以抹除自己依附在裂天珠上面的神念，让裂天珠重新认主。

　　“不……不要……将裂天珠还给我！”短短的几个呼吸时间内，罗东贵便彻底失去了对裂天珠的神念感应，他一下子变得惊慌失措，看向乐苑菡的目光也充满了哀求。

　　“既然你这么喜欢裂天珠，我还给你便是。”看到罗东贵失魂落魄的样子，乐苑菡嫣然一笑，然后听话地将裂天珠扔向了罗东贵。

　　罗东贵并没有注意到乐苑菡眼中闪过的一抹狡黠，他的心神完全被裂天珠所吸引，以至于他跟着裂天珠一起飞向他的紫日罗网也没有注意。

　　很快，罗东贵便再次拿到了裂天珠。

　　就在罗东贵觉得乐苑菡慷慨大方，想跟乐苑菡说一声感激时，他陡然间感觉眼前一暗，紧接着一张金色的大网便从天而降，直接将自己给罩落其中。

　　与此同时，罗东贵听到耳边传来了宗门弟子惊慌失措的叫喊声。

　　“贱婢……你……你使诈？”罗东贵挣扎了两下，发现自己根本就无力摆脱紫日罗网的束缚，他瞬间便暴怒起来，指着乐苑菡大骂道。

　　“你自己愚蠢怪得了谁？到了这种时候还敢满嘴脏话，你就等着被紫日罗网给吸成干尸吧！”乐苑菡冷笑一声，漠然道。

　　紫日罗网可以困住天位境及其以下修为的任何修士，罗东贵不过地皇境修为，他被紫日罗网给罩住后，没有乐苑菡的点头，他自然无法脱困。

　　罗东贵刚开始的时候还对乐苑菡破口大骂，说乐苑菡卑鄙无耻下流，只是骂了两句后，看到乐苑菡也不搭理他，他顿时便没有了谩骂的兴致，毕竟双方处于敌对状态中，可以无所不用其极，乐苑菡的所作所为完全可以理解，反而是自己的做法显得有点愚蠢。

　　慢慢地，罗东贵感觉到了体内真元力的流逝，而且体内真元力流逝的同时，自己的修为也在一点点下降。

　　感觉到这种诡异的变化，罗东贵彻底惊慌起来，他连忙朝另外几个地皇境修士求救。

　　事实上此时乐苑菡也是有苦难言。

　　虽然紫日罗网能够困住罗东贵，而且紫日罗网能够飞速地吞噬罗东贵体内的真元力，要是对方不能及时脱困的话，罗东贵有可能活生生地被紫日罗网给废掉修为甚至抹杀性命。

　　可是紫日罗网无论是困住修士、吞噬修士体内的真元力，还是将紫日罗网变大，都需要真元力和灵力支撑，困住的修士修为越高、困住的时间越长，需要消耗的真元力和灵力越多。

　　乐苑菡仅仅困住罗东贵十几个呼吸的时间，她便感觉到体内真元力快被消耗一空，没有办法的情况下，她不得不从乾坤袋中掏出几块灵晶石握在手中，用灵晶石来维持紫日罗网的消耗。

　　不过紫日罗网对灵晶石的消耗更快，几乎乐苑菡刚刚将灵晶石握在手中，下一个瞬间，灵晶石便化为了灰烬。

　　这种巨大的损耗让一向精打细算的乐苑菡脸色大变，有种骑虎难下的感觉。

　　“乐苑菡，你直接一剑结束他的性命便是，又何必为了这个家伙消耗真元力跟灵晶石呢？”看出了乐苑菡心中的纠结，慕闲在一旁轻声提醒道。

　　听到慕闲的话，乐苑菡眼睛一亮，她直接利剑一挥，便刺向了罗东贵的胸膛。

　　乐苑菡手中的剑却是她刚才在地上捡的，原本属于散修地皇境修士隆羽的贴身灵宝，隆羽死后，慕闲便将这把不知名的灵剑给捡了起来，然后直接扔给了乐苑菡。

　　乐苑菡本来就很是喜欢灵剑的漂亮外形，恰好她除了紫日罗网之外没有其它攻击手段，自然不会拒绝慕闲的赠予。

　　关键时刻，联合势力队伍的几个地皇境修士终于反应过来发生了什么事情，他们厉喝一声，然后几个人同时朝乐苑菡出手，想将乐苑菡拿下。

　　联合势力的几个地皇境修士原本是想看着罗东贵死亡的，不过他们也非常清楚一件事情，一旦罗东贵死了，那么紧接着便轮到自己等人死亡了，要知道对方还有五个地皇境修士没有动手呢。

　　论及高端战力的话，自己这方还不如慕闲一行人。

　　此时此刻，自己这边唯一的优势也便是人多了。

　　“所有宗门弟子听令，全部动手击杀慕府众人，这次行动结束后，所有人都可以获得一千枚灵晶石的奖励。”

　　“孤云城本土势力听着，只要你们今天能够协助我们几大宗门击杀慕府众人，回头我们几大宗门会从你们每个家族中挑选至少三十名弟子作为内门弟子培养。”

　　几个地皇境修士冲向乐苑菡的同时，他们还不忘命令众多宗门弟子跟孤云城本土势力一起动手。

　　这个决定并非仓促之间乱喊出来的，在发现慕闲等人的真正修为后，几个地皇境修士便一直在暗中神念传音商量如何应对今天的局面，直到此时罗东贵陷入绝境，他们才不得不提前公布这个决定。

　　随着几个地皇境修士一声大吼，几大宗门弟子有如打了鸡血，一个个激动得满脸通红，然后嘶吼着朝慕府幸存者所在的方向冲了过去。

　　一千枚灵晶石的诱惑实在太大了，要知道他们平时每个月只能从宗门领取三十枚到五十枚灵晶石作为修炼补贴，现在只要击杀几个几乎失去战斗力的残弱妇孺，便可以拥有一千枚灵晶石的收入，只有傻子才会无动于衷。

　　孤云城的几大本土势力同样蠢蠢欲动，每个家族三十个内门弟子名额的诱惑同样很大。

　　在阳越州跟碧宇州，万剑宗、朝天门、血月门、清微宗的名气实在太大了，很多家族精英挤破了脑袋都想往这几个宗门里面钻，一旦家族弟子进入了这几个宗门，便意味着家族可以享受宗门的庇护，甚至可以一飞冲天。

　　自己等人只要在一旁辅助几大宗门的弟子围攻慕府众人便能够拥有这样的机会，这可是天上掉馅饼的大好事啊。

　　尽管赵蓝泽之前在一旁游说了他们半天，让他们已然改变立场，准备在关键时刻倒戈相向对付宗门弟子。

　　可是那个时候几大宗门长老跟执事也没有给大家许下内门弟子名额的承诺不是？

　　几乎在几个地皇境修士大吼出声的瞬间，陈宇成、孙哲浩、韩希成三个人再次改变了立场，他们不动声色地将身子围向了慕家幸存者所在的方向。

　　“愚蠢，你们这是在自取灭亡啊！”清楚地将陈宇成、孙哲浩跟韩希成脸上的贪婪神色看在眼中，赵蓝泽忍不住叹了一口气。

　　虽然跟陈宇成、孙哲浩跟韩希成在孤云城斗了几十年，可是这种争斗并没有让几个人反目为仇，反而在几个人之间产生了一种另类的感情。

　　看到陈宇成、孙哲浩跟韩希成不顾自己苦苦相劝，毫不犹豫地走向了一条不归路，赵蓝泽不由痛心疾首。

　　不过想到那三十个内门弟子的名额，赵蓝泽又非常理解几个人的做法，事实上赵蓝泽同样对这个诱惑怦然心动。

　　要不是因为儿子赵凯跟慕闲之间的关系，说不定自己也会做出跟陈宇成三个人同样的选择。

　　在跟慕家非亲非故的情况下，谁会选择跟慕家站在同一阵线上呢？

　　即便慕闲一行人修为达到地皇境又如何，几大宗门的地皇境修士多着呢，他们甚至还有天位境修士。

　　而且双拳难敌四手，今天明显是宗门弟子的联合队伍占据了人数的绝对优势，论及地皇境修士的数量，宗门队伍跟慕闲一行人也相差无几。

　　在数量的压制下、在宗门底蕴的支撑下，今天的战斗未必便是慕闲一行人取得胜利，自己为何要放弃天降的好处而去帮助弱势一方的慕家呢？

　　“所有赵家弟子听令，誓死保护慕府众人安全，违令者驱除家族！”看到慕府众人危在旦夕的形势，赵蓝泽咬牙大喊道。

　　几乎所有人都在下令对付慕家幸存者的时候，赵蓝泽的吆喝声在人群中显得那样的响亮和独特，人群的目光不由自主地被吸引了过去。


第302章 你还不够格

　　“赵蓝泽，你确认自己不是刚才下达的命令没错？”赵蓝泽的命令刚落音，正在冲向乐苑菡的一位地皇境修士脸色变得极为难看，身上也是杀机涌现。

　　在这名地皇境修士的气势压迫下，赵蓝泽呼吸一滞，脸色也变得涨红。

　　“我们之前不计较你儿子赵凯跟随慕闲的事情，已经算是对你赵家格外开恩了，你到现在还敢跟我们几大宗门作对，你真的以为我们几大宗门没有能力灭掉你们赵家么？”这名地皇境修士声色俱厉地看着赵蓝泽，一字一顿地说道。

　　另外几名地皇境修士也停止了营救罗东贵的动作，一齐看向赵蓝泽，朝赵蓝泽施压。

　　因为赵蓝泽的抉择不仅仅是对几大宗门的轻视和打击，更有可能导致几大宗门今天的活动彻底失败。

　　先后被李云聪跟乐苑菡大肆屠杀了一番后，几大宗门联合队伍已然折损了近一半的人数，真正算起来现在孤云城本土势力队伍的人数比几大宗门联合队伍人数还要多一点。

　　要是几大宗门对于赵家在关键时刻倒戈相向的做法处置不当的话，极有可能导致孤云城的本土势力跟着赵家一样倒戈相向，那对几大宗门来说无疑是致命的危险。

　　所以几乎在赵蓝泽出声的瞬间，几大宗门的地皇境修士便决定杀鸡儆猴，先以雷霆之势将赵蓝泽为首的赵家给灭掉再说。

　　“既然你们赵家不知好歹，非要在这种时候挑衅我们几大宗门的脾性，那么你们赵家也没有继续存在下去的必要了。”其中一名地皇境修士冷声说完这句话，他便一个瞬移抵达了赵蓝泽的面前，手掌一抬就要结束赵蓝泽的性命。

　　在这名地皇境修士的杀机侵袭下，赵蓝泽感觉全身如坠冰窖，竟是连半点躲避的能力都没有。

　　尽管赵蓝泽身为赵家之主，可是他毕竟只有人王境大圆满修为，境界的巨大差距让他在地皇境修士面前有如蝼蚁一般，根本就没有任何反抗之力。

　　眼看这名地皇境修士的手掌便要落到赵蓝泽的身上时，一道身影突兀地挡在了赵蓝泽的面前，直接将这名地皇境修士的手掌给挡住。

　　“想灭掉我赵家，你还不够格，给我滚！”来人替赵蓝泽抵挡住地皇境修士的攻击后，嘴中轻喝一声，然后毫不留情地一拳挥了出去。

　　可怜那名地皇境修士压根就没有想到会发生这种变故，直接被来人给一拳轰飞，便是身上的衣服也差点被火焰给化为灰烬。

　　关键时刻出手救下赵蓝泽的自然是赵凯，炼化赤炎金轮后，赵凯的修为便达到了地皇境，在神兵池中修炼了近半个月，赵凯的修为再次提升了一个境界，已然达到了地皇境中阶修为。

　　虽然赵凯仅仅只有地皇境中阶修为，可是他却拥有妖化体质，而且还炼化了火麒麟这种上古神兽的内丹，这导致他拥有远远超越地皇境中阶修士的战斗力，便是地皇境大圆满修士在他面前也只有败北的份，所以他想从一名地皇境修士手中救下父亲实在是太轻松了。

　　出手对付赵蓝泽的那名地皇境修士是血月门的长老付天林，付天林不过地皇境中阶修为，因为资质平庸，也一直没有碰到什么好的机缘，以至于他的战斗力一般，根本就没有越阶战斗的能力。

　　面对修为境界不如自己的普通修士，付天林可以勉强应付一下，如果碰到修为超过自己的修士，或者能够越阶挑战的天才，付天林便只有歇菜的份了。

　　很明显，付天林今天运气不是很好，他原以为赵蓝泽只是一个软柿子，可以任由自己揉捏，却没有想到赵蓝泽有着一个可以越阶挑战的天才儿子。

　　仅仅一招，付天林便被赵凯给轰成了重伤。

　　衣服的破损只是表面的，付天林能够清楚地感觉到，自己的五脏六腑也仿佛在被炙热的火焰给灼烧，让他有种痛不欲生的感觉。

　　看到付天林一招败北，而且败得如此彻底，几大宗门的另外几个地皇境修士不由愣住了。

　　尽管早就看出了赵凯等人的修为，也知道有赵凯在，自己几个人想击杀赵蓝泽并不是一件容易的事情，可是他们怎么也没有想到，只有地皇境中阶修为的赵凯实力会那么强，强得简直有点离谱。

　　“我没有回来时，你们群魔乱舞，将这孤云城给搞得乌烟瘴气也就算了。我回来了，你们还敢张牙舞爪，不将我慕府放在眼中，你们也未免太不识趣了。”几个宗门的地皇境修士一个个处于极度震惊中时，一道漠然的声音突然间在他们的耳边响起。

　　紧接着慕闲手掌一扬，漫天的紫色火焰有如烟花一般在天空中绽放，直接落向了慕府幸存者所在的方向。

　　慕闲这一举动自然不是想灭杀家族的幸存者，而是因为几大宗门弟子近两百人，以及孤云城本土势力的数百人全部涌向了慕府幸存者所在的方向。

　　慕闲本来就恼火几大宗门跟孤云城本土势力狼狈为奸对付家族，此时此刻看到几大宗门跟孤云城的本土势力在自己的眼皮底下还敢对自己家族的人动手，慕闲顿时便恼了。

　　几乎毫不犹豫地，慕闲便将施展了灵力秘技赤焰天雷，而且将体内的灵力催发到了极致。

　　以慕闲对灵力的精确控制力，他自然不可能让紫色火焰落到慕府幸存者的身上，而是落到了以慕府幸存者为中心、方圆百米范围内的宗门弟子及其孤云城本土势力众人的身上。

　　面对漫天的紫色火焰，无论是几大宗门弟子，还是孤云城本土势力队伍成员，他们都没有放在眼中，因为那些紫色火焰实在太弱了，弱得仿佛哈一口气就能吹灭一般，完全无法对他们构成威胁。

　　唯有一旁的萧玥柔、彭晓芙跟顾宁三个人眼中闪过一丝不忍。

　　他们知道，慕闲这一招施展出来后，几大宗门弟子跟孤云城本土势力成员绝对会全军覆没。

　　至于顾忌，从他们认识慕闲以来，他还从来没有看到慕闲顾忌过什么。

　　无一例外地，所有冲向慕府幸存者所在方向的几大宗门弟子以及孤云城本土势力队伍成员身上都沾惹上了紫色的火焰。

　　这些火焰落到众人身上后，他们才惊骇地发现火焰并不像他们想象中那般虚弱，反而出奇地顽强，无论他们怎么努力都无法扑灭。

　　下一瞬间，漫天惊雷从天而降。

　　那紫色的火焰仿若引子一般，将漫天惊雷全部引到了宗门弟子及其孤云城本土队伍成员的身上。

　　仅仅几个呼吸的时间，慕府幸存者为中心的方圆百米范围内便没有一个活人，所有听令冲向慕闲幸存者的宗门弟子及其孤云城本土势力队伍成员无一例外地全部被雷电给击毙。

　　原本正在往慕府众人方向冲去，却还没有接近慕府众人的少量宗门弟子跟寥寥无几的孤云城本土势力弟子看到这一幕惨状，他们身子猛然一滞，再也不敢向前跨出半步，有的直接被吓的身子瘫软倒地，完全没有了刚才的兴奋跟喜悦。

　　只用了一招，慕闲便灭杀了宗门弟子一百余人，以及孤云城本土几大势力两百余人。

　　陈宇成、孙哲浩跟韩希成看到各自家族的弟子瞬间便伤亡一大半，他们如丧考妣，脸上血色全无。

　　赵凯跟慕闲出手之前，陈宇成、孙哲浩跟韩希成还觉得自己所做出的决定是无比正确的，赵蓝泽的选择完全是在自取灭亡。

　　陈宇成、孙哲浩跟韩希成一度以为赵蓝泽之所以在关键时刻选择倒戈相向，完全是因为赵凯在秘境空间中得罪了几大宗门的精锐弟子，以至于赵家不得不跟慕家站到一边。

　　赵凯一拳轰飞付天林，慕闲一招灭杀三百余人后，慕府废墟附近陷入了死一般的沉默。

　　也是这个时候，陈宇成、孙哲浩跟韩希成才明白自己之前的选择是多么的离谱，是自己亲手将家族送上了一条不归路。

　　一招灭杀三百余人后，慕闲并没有因此罢手，而是冷哼一声，将目光扫向了几大宗门剩下的一小撮人，最后将目光落在了付天林为首的几个地皇境修士身上。

　　几大宗门联合队伍中，除了罗东贵、付天成两个地皇境修士外，还有另外三名地皇境修士。

　　原本这五名地皇境修士在孤云城几乎是无敌一般的存在，他们可以肆无忌惮地对孤云城任何家族和势力进行掳掠和打压。

　　如今罗东贵被乐苑菡用紫日罗网给困住，付天成被赵凯给一招击成重伤，剩下的三名地皇境修士看到慕闲一招灭杀三百人后，他们一个个吓得脸色惨白，战意全无。

　　“你们不用想着逃跑，我已经杀了你们几大宗门那么多人，也不在乎再多杀几个人，既然你们已经送上门来让我杀了，我要是不成全你们的话，我怕你们会说我待客不周！”看到剩下的几个地皇境修士眼珠滴溜溜地乱转，慕闲冷笑一声，毫不留情地揭穿了他们的心思。

　　“慕家孽子，你现在不过地皇境修为，你真当自己是天下无敌了么？要是老夫今天非要将几大宗门弟子给全部救走你又当如何？”就在几大宗门的地皇境修士一个个陷入绝望之中，孤云城的本土势力更是心若死灰，等待着命运的宣判时，一道阴测测的声音突然间在虚空中响起。

　　与此同时，惊涛骇浪一般的恐怖气息从天而降，将整个孤云城给笼罩其中。


第303章 狠狠地打脸

　　听到这道声音，原本惊慌失措已然绝望的几个宗门地皇境修士脸上不由露出了惊喜的神色。

　　“老祖宗救命，慕闲这个恶魔刚才杀了五十几个清微宗弟子，还请您出手惩戒一番！”

　　“慕闲等人无法无天，压根就不将我们几个宗门放在眼中，还请晏长老出手，让他们知道我们宗门的厉害！”

　　“……”

　　突然间从云层现身的却是清微宗的太上长老晏春子。

　　晏春子从饮恨峰逃脱一条性命后，他原本是想直接回清微宗的，不过想起宗门派往孤云城对付慕家及其孤云城其他成员家族的队伍迟迟没有消息传回来，他忍不住顺路过来查探一番，想知道几大宗门的联合队伍到底遇到了什么困难。

　　晏春子怎么也没有想到的是，自己来到孤云城，居然会恰好碰到几大宗门联合队伍被灭的情况。

　　还有，慕闲为首的孤云城分院队伍不是已然死在秘境空间中了么，他们怎么会突兀地出现在孤云城？

　　晏春子来不及思索慕闲一行人为何出现在孤云城，他便毫不犹豫地出手，阻拦住了慕闲对几大宗门队伍幸存者的追杀。

　　只是听到几大宗门幸存者惊慌失措的大叫声，晏春子心中却是生出一股莫名的烦躁和不安。

　　几大宗门数百人，其中还有五名地皇境修士领头，居然会被几个毛都没有长齐的小孩给吓破胆，你们一大把年纪活到狗身上去了么？

　　“慕家余孽，你不是死在秘境空间中了么，怎么会出现在这里？秘境空间中到底发生了什么事情，嗜血龙蟒怎么会从秘境空间中逃出来？既然你没有死，是不是意味着我们几大宗门队伍在秘境空间中也没事？”

　　扫了一眼宗门联合队伍的幸存者后，晏春子便将注意力放在了慕闲身上，他按耐不住激动地问道。

　　因为晏春子清楚地记得，在秘境空间发生异变之前，慕闲等人的名字在紫色水幕波纹上面也变成了灰色。

　　既然慕闲为首的孤云城分院队伍成员名字变成灰色后，他们可以安然无恙地出现在孤云城，这是否意味着其他名字变成灰色的试练者同样没有死亡呢？

　　在晏春子满脸希冀的目光中，慕闲冷哼一声，厉声道：“老狗，难道就没有人教过你，跟人请教问题之前必须端正态度么？”

　　慕闲自然听出了晏春子的话外之音，可是他跟清微宗的仇恨几乎是不死不休的，他自然懒得回答晏春子的问题。

　　听到慕闲的话，晏春子不由一愣，随即脸色变得异常难看。

　　“慕家余孽，你不要敬酒不吃吃罚酒，我现在好声好气地跟你问话，你不老实回答，待会可就没这么轻松了。”恶狠狠地瞪着慕闲看了一眼后，晏春子咬牙切齿地威胁道。

　　面对晏春子的威胁，慕闲并没有搭理，他身子一晃，已然瞬移到了清微宗的一位长老面前。

　　下一个瞬间，清微宗地皇境修为的长老已然被一剑给削掉了脖子，死得不能再死。

　　可怜这位清微宗长老看到门派太上长老到来，还以为自己肯定性命无忧，压根就没有提防慕闲会突起发难，以至于他被削掉脖子后，一脸的愕然神色。

　　杀掉清微宗长老后，慕闲手中的碧龙剑方向一掉，又结束了原本已经重伤的付天林。

　　恰在此时，乐苑菡也是手中的利剑一挥，直接刺穿了紫日罗网中罗东贵的喉咙。

　　刹那间的功夫，几大宗门联合队伍中的五名地皇境修士便只剩下了两名地皇境修士还幸存着。

　　慕闲跟乐苑菡当着晏春子的面杀掉三名地皇境修士，无疑是在打脸，完全不给盐城中面子。

　　亲眼目睹慕闲跟乐苑菡杀掉三名地皇境修士的一幕，几大宗门联合队伍的幸存者傻眼了。

　　孤云城的几大本土势力同样傻眼了。

　　要知道慕闲跟乐苑菡杀掉的是地皇境修士啊，而不是阿猫阿狗。

　　更重要的是，慕闲跟乐苑菡是当着天位境修士的面击杀三名地皇境修士的，这并不是仅仅拥有胆量跟勇气便能完成的，还要能够抵抗住天位境修士的气势压迫才能够做到。

　　看到稀稀落落不到三分之一的家族幸存者，扫了一眼遍地的残肢断体，陈宇成、孙哲浩跟韩希成这才知道，自己三个人这一次的选择错得是多么的离谱。

　　现在三个人心中唯一的希望便是清微宗的天位境修为长老足够厉害，能够将慕闲为首的孤云城分院队伍成员给全部击杀，否则的话，等待他们三个人及其家族的便只有灭亡的下场。

　　“孽畜……你们这两个孽畜……你们这是在逼老夫动手击杀你们啊！”晏春子显然没有料到慕闲跟乐苑菡非但没有畏惧自己的威胁，反而选择了杀人这种强而有力的方式还击自己，他愣了一下后，随即便忍不住歇斯底里地大吼起来。

　　晏春子说话的同时，他手掌一挥，一个巨大的真元力所幻化的巴掌便从天而降，直接拍向了慕闲跟乐苑菡两个人。

　　在这个巨大的巴掌面前，慕闲跟乐苑菡仿佛两只蚂蚁一般大小，完全没有躲避的能力。

　　这个巨大的巴掌不仅仅将慕闲跟乐苑菡给覆盖在内，它同时也将孤云城本土势力的一些幸存者覆盖在内。

　　在这个巴掌巨大的威压之下，孤云城本土势力的幸存者便是想出声求饶都办不到，他们甚至连呼吸都感到困难无比，只能眼睁睁地看着巴掌迅速地落向自己。

　　面对晏春子的雷霆之怒，慕闲也感觉到了一阵压力，不过因为拥有空间属性变异真元力的缘故，慕闲仅仅扫了乐苑菡一眼，然后便身子一晃，直接施展缩地成寸的功夫从原地消失不见。

　　几乎在慕闲身影消失的同时，乐苑菡的身子也有若柳絮一般飞走。

　　只是乐苑菡好像不是她自己主动飞走的，而是被真元力巴掌所带动的掌风给掀飞的。

　　“你们以为这样就能轻松逃脱我的攻击么，真是够幼稚的。”看到慕闲跟乐苑菡先后逃脱自己的攻击范围，而且还逃往了不同的方向，晏春子非但没有半点失望神色，反而眼中闪过一抹狠辣。

　　下一瞬间，晏春子的衣袖中飞出了十几只火红的蝎子，这十几只蝎子分成两支队伍，分别飞向了慕闲跟乐苑菡。

　　在晏春子的操控下，这些蝎子速度快若闪电。

　　乐苑菡只来得及尖叫一声，她便其中一只蝎子给咬了一口，然后身形一滞，另外几只蝎子也飞速地落到了她身上。

　　慕闲同样被几只火红色的蝎子给追上，只是这些蝎子追上他后，却不敢靠近他的身子，而是焦急地围在慕闲的身边飞来飞去，让晏春子看得目瞪口呆。

　　慕闲在看到乐苑菡惨状的时候，他便心中凛然，已然全神戒备，随时准备击杀火红色蝎子。

　　不过火红色蝎子的反应却让慕闲百思不得其解。

　　“慕家余孽，你身上有什么宝物？为何我的战宠不敢靠近你的身子？”盯着慕闲看了半晌，晏春子脸色惊疑不定地问道。

　　慕闲给晏春子带来的震撼实在太多了，也太大了。

　　要知道这些火红色蝎子都是四阶妖兽，虽然品阶没有清微宗的护宗神兽雷鹏电雕高，可是这些四阶灵兽贵在数量众多，而且还方便携带，易于隐藏。

　　因为火红色蝎子体积小又杀伤力惊人，这让火红色蝎子几乎成为了晏春子的独门暗器，而且还是活的。

　　自从炼化了十几只火红色蝎子后，晏春子利用火红色蝎子出手偷袭还从来没有失手过，未曾想今天在慕闲这里却出了意外。

　　慕闲担忧地看了乐苑菡一眼，并没有搭理晏春子，而是一个瞬移抵达了乐苑菡身边，同时朝萧玥柔、彭晓芙跟顾宁三个人所在的方向大喊道：“这个自以为是的老头便交给你们对付了，我帮忙乐苑菡疗伤。”

　　萧玥柔、彭晓芙跟顾宁早就蠢蠢欲动，想大展身手了，听到慕闲的话，他们欢呼一声，便毫不犹豫地掏出了各自在神兵池中炼化的法宝，缓缓地围住了晏春子。

　　“就凭你们几个还没断奶的小娃也想对付我，真是天大的笑话。”看到萧玥柔、彭晓芙跟顾宁面色凝重地围住自己，完全无视了自己天位境修士的身份，晏春子气极反笑，看向萧玥柔等人的目光充满了不屑。

　　不过当晏春子扫了萧玥柔三个人一眼，看清楚他们一个个手中拿着的法宝后，他脸上的笑容却是一点点消失不见，震惊的神色一点点地爬上了他的面庞。

　　晏春子正在盘算如何将萧玥柔等人手中的法宝给全部据为己有时，他却感觉脑海中神念一阵剧痛，一只红云蝎跟他失去了联系。

　　晏春子心中很是疑惑，要知道红云蝎最为擅长的便是速度跟剧毒，便是天位境修士也不见得能够躲得过红云蝎的追杀，红云蝎怎么可能被人击杀呢？

　　晏春子下意识地回头看向了慕闲跟乐苑菡所在的方向，然后他不由目龇欲裂，身形一晃，便想丢下萧玥柔三个人，直奔慕闲跟乐苑菡两人而去。


第304章 贪婪跟绝望

　　在晏春子看来，慕闲身上有异宝让红云蝎不敢靠近，乐苑菡身上应该不至于也有异宝。

　　自己的红云蝎偷袭杀不了慕闲，能够杀掉乐苑菡也不算完全失败。

　　事实上当晏春子发现乐苑菡被其中一只红云蝎给咬中，然后又有几只红云蝎落到乐苑菡身上时，晏春子便断定乐苑菡死定了。

　　晏春子心中甚至盘算好，等红云蝎杀掉乐苑菡之后，便让红云蝎偷袭慕闲之外的另外五个人，将这一次参加血狱之门试练的孤云城分院队伍幸存者给全部杀掉。

　　只是当晏春子看向慕闲跟乐苑菡所在的方向时，他却惊讶地发现乐苑菡被自己的红云蝎给偷袭后，居然还好好地站立在原地，并没有像自己想象中的那般倒地而亡。

　　更让晏春子惊慌的是，乐苑菡原本用来困住罗东贵的那张金色大网此时已然收了回来，她将金色大网罩在了自己身上。

　　准确地说，被金色大网罩住的不仅仅是乐苑菡，还有慕闲，以及晏春子用来偷袭慕闲跟乐苑菡的十几只红云蝎。

　　当慕闲跟乐苑菡站到一块后，慕闲身上的异宝似乎影响到了乐苑菡身上的红云蝎，吓得红云蝎四处逃窜。

　　可是在金色大网的束缚下，红云蝎便是想远离慕闲跟乐苑菡都办不到，只能在金色大网内绝望地挣扎。

　　慕闲跟乐苑菡并没有坐视这些红云蝎挣扎，而是拿着自己手中的利剑，有如拍苍蝇一般，将一只只红云蝎给拍倒在地。

　　晏春子盯着慕闲跟乐苑菡发呆的功夫，十几只红云蝎已然被慕闲跟乐苑菡给消灭了绝大部分，只剩下了三只。

　　下一瞬间，最后三只红云蝎也被慕闲跟乐苑菡给杀死。

　　随着这些红云蝎的连续被消灭，晏春子的神念也是一阵阵剧痛，心更是在滴血。

　　要知道为了喂养这些红云蝎，晏春子几乎每年都要耗费大量的宗门资源，甚至还要贡献出十几滴自己的精血。

　　这十几只红云蝎不仅仅是晏春子的战宠，更是晏春子的法宝，也可以说是晏春子的精神寄托，一直被晏春子看得比生命还要重要。

　　“你们杀了我的红云蝎，我跟你们拼了！”眼睁睁地看着陪伴了自己多年的红云蝎瞬间全灭，现身以来一直保持淡定的晏春子终于无法继续淡定下去了，他的喉咙中发出了歇斯底里的怒吼声，身上的气势也是猛然间暴涨。

　　看到晏春子暴走，萧玥柔、彭晓芙跟顾宁互相交换了一下眼神，下一瞬间，他们也使出了浑身解数。

　　一时间，半空中雪花纷飞、雷电漫天、钟声缭绕、异象纷呈，好像这里不是孤云城，而是变成了上古神魔战场。

　　“珈蓝珠，太初神拂，定神钟。你们果然好造化，这些上古神兵即便老夫也只在典籍中看到过而已，却一直不知道他们藏身何处，没想到却被你们给全部找到了，只是你们拿到如此重宝，凭着你们的微末实力，你们保得住么？”

　　晏春子虽然早就感觉到了萧玥柔三人手中法宝的不凡，却没有认出三个人手中的法宝具体是什么，也没有将萧玥柔几个后进晚辈看在眼中。

　　晏春子只想将慕闲和乐苑菡给碎尸万段，为自己的红云蝎报仇，以至于猝不及防之下被萧玥柔、彭晓芙跟顾宁给打得节节败退，甚至受了轻伤，这让晏春子不得不认真打量萧玥柔三个人。

　　当晏春子认出萧玥柔三个人手中的法宝后，他的眼睛猛然瞪圆，眼中也流露出了炙热而贪婪的神色。

　　几乎是下意识地，晏春子又将目光投向了乐苑菡操控的紫日罗网、慕闲手中的碧龙剑、赵凯脚底下的赤炎金轮、以及李云聪手上的深黑色拳套。

　　“九阶法宝，而且全部都是具有器灵的九阶法宝，这几个小辈真是福缘不浅，居然能够在秘境空间中有如此大的收获。”

　　“发了，老夫发了，只要老夫能够将这七个小辈给杀掉，将他们手中的法宝给全部掠夺过来，足以弥补这一次清微宗在秘境空间中的损失，让清微宗的实力更上一层楼！”

　　似乎被慕闲等人身上的法宝给刺激到了，晏春子突然间变得精神百倍，战斗力又提升了不少，让萧玥柔、彭晓芙跟顾宁疲于应付。

　　虽然萧玥柔、彭晓芙跟顾宁三个人都拥有越阶挑战的实力，可是天位境修士跟地皇境修士之间的实力差距实在太大，可以说是一个在天、一个在地，地位境修士越阶挑战天位境修士几乎是不可能的事情，至少到现在为止武灵大陆上还没有发生过。

　　当晏春子开始重视萧玥柔三个人，并且拿出真实本领后，萧玥柔、彭晓芙跟顾宁三个人的状况立即变得恶劣起来。

　　晏春子的武器很是诡异，是一根黝黑的长棍，棍子大概有七尺长、成人胳膊般粗细，也不知道是什么材质做成的。

　　这根铁棍在晏春子的手中虎虎生风，完全无惧珈蓝珠跟太初神拂的攻击，将萧玥柔、彭晓芙跟顾宁逼得连连后退，好几次都差点陷入性命危急。

　　看到萧玥柔三个人吃紧，慕闲跟乐苑菡交换了一下眼神，他们也毫不犹豫地欺身而上，直接加入了战团，跟萧玥柔三个人一起合力对付晏春子。

　　另外一边，几大宗门幸存的两个地皇境修士看到慕闲一行人基本上被晏春子给牵制住，他们爆喝一声，便命令幸存的宗门弟子跟三大家族势力继续对付慕府众人。

　　萧玥柔因为忙于应付晏春子，她直接施展灵力保护慕府众人的冰盾早就融化，让慕府众人失去了一道安全屏障。

　　赵凯本来一直守护在父亲身边没有动弹，当他察觉到几大宗门联合队伍和孤云城本土势力的蠢蠢欲动后，他顿时脸色一冷。

　　下一刻，赵凯便脚踩赤炎金轮，挡在了慕府众人之前。

　　“你们还真是够愚蠢的，明明死到临头也不知道逃跑，反而一个个前赴后继地自取灭亡。”扫了一眼四周满脸狰狞的宗门联合队伍跟孤云城本土几大势力的幸存者，赵凯轻声讥讽道。

　　“小杂种，你给我让开！”

　　“赵凯，你不要以为自己傍上了慕家便可以肆无忌惮地这样跟我们说话，有清微宗太上长老坐镇孤云城，慕府只有灭亡的下场，你识趣的话赶紧给我们磕头认错，我们可以不计较你的失礼。”

　　“你一个地皇境中阶修士也敢在我们面前大吼大叫，真是螳螂挡车，不自量力，既然你自己不知好歹，就休怪我们心狠手辣了。”

　　“……”

　　看到赵凯在这种时候还敢为慕府强出头，陈宇成、孙哲浩、韩希成跟两个地皇境修士不由厉声呵斥，他们完全没有将赵凯放在眼中。

　　即便之前赵凯成功地在付天林手中救回赵蓝泽性命，并且一拳将付天林给轰飞，赵凯的实力同样没有引起众人的重视。

　　毕竟赵凯之前是偷袭付天林，才将付天林给击飞，并非光明正大地打败付天林。

　　而且陈宇成、孙哲浩跟韩希成一直以来都对赵凯“知根知底”，并不认为短短的两个月时间内赵凯的实力能够提升多少，他们完全将赵凯当成了以前的赵凯。

　　听到两个地皇境修士的大吼大叫跟陈宇成三个人的厉声呵斥，赵凯笑了，笑得非常开心。

　　下一瞬间，赵凯的脚下突然间涌现出一片火海，这片火海诡异地绕过了慕府众人，以赵凯和慕府众人为中心，直接蔓延开，很快便将几大宗门跟孤云城本土势力的幸存者给淹没再火海中。

　　赵凯当初身为人王境修士时，他有火麒麟内丹守护，尚且被赤炎金轮的火海给烧得欲仙欲死。

　　如今几大宗门跟孤云城本土势力的幸存者大部分都是真元境修士，人王境修士寥寥无几，至于地皇境修士有且只有两个，而且这些人也没有火麒麟内丹守护，他们只能凭着自己的真元力护甲硬抗火海的灼烧。

　　仅仅刹那间的功夫，便有十几个真元境初阶修士嘴中发出了惨呼声，然后他们绝望地看着自己的真元力护甲被火海给融化，最后身子也一点点地融化在火海之中。

　　十个呼吸时间过去，在场的真元境修士几乎全军覆没，只剩下了三十几个人王境修士，还有两个地皇境修士还在苦苦支撑。

　　两个地皇境修士还好，他们体内的真元力相对浑厚，短时间内并不担心被火海给烧到身体，而且他们见机不妙，正在飞速地往火海外面跑。

　　三十几个人王境修士身上的真元力护甲却已经薄弱得几乎透明，惊慌失措之下，这些人到处乱窜，有机灵一点的，他们甚至直接往半空中飞，意图逃离火海的攻击。

　　可惜的是，无论这三十几个人王境修士如何逃跑，火海都能够追上他们的身影，至于那飞到半空中的人王境修士，他们只来得及发出一声惨叫，便直接被烧成了灰烬掉落地面，地面满是火海的情况下，半空中的温度远比地面要高。

　　“赵贤侄饶命！”

　　“看在同为孤云城本土势力的份上，还请赵贤侄放过我们这一次。”

　　“赵贤侄，千错万错都是我们的错，我们几个家族已然为自己付出了惨重的代价，还请赵贤侄不要赶尽杀绝！”

　　陈宇成、孙哲浩跟韩希成显然没有料到赵凯的实力会恐怖如斯，赵凯仅仅一招，便让他们家族数百名精英便直接化为了灰烬，便是他们自己也面临了性命危险。

　　关键时刻，三个人不得不朝赵凯低头，脸上神色一片绝望，心中也是说不出的苦涩。


第305章 压箱底保名绝招

　　陈宇成、孙哲浩、韩希成三个人如丧考妣，心中绝望的时候，赵蓝泽却是张圆了嘴巴，眼中满是愕然和惊喜的神色。

　　尽管赵蓝泽之前已然从赵凯的嘴中了解到儿子已然是地皇境中阶修为，而且拥有不俗的战力，赵蓝泽并不知道儿子赵凯的实力强悍到了什么地步。

　　赵凯帮忙赵蓝泽挡住血月门地皇境修士付天林的攻击，一招重伤付天林，让赵蓝泽对赵凯的实力有了一个大概的认识，可是赵凯当时毕竟是偷袭，这让赵蓝泽的心中还是没底，对儿子赵凯的实力没有一个直观的印象。

　　直到刚才赵凯激发赤炎金轮的神通，活生生地将几大宗门联合队伍及其孤云城本土势力三大家族的幸存者人王境以下修为的人给全部烧死，赵蓝泽才知道赵凯的实力有多么的强大。

　　这一幕实在太震撼人心了。

　　之前无论是李云聪出手，还是乐苑菡出手，他们都是击杀一百余名宗门弟子，虽然也让人惊讶和害怕，却远远没有刚才赵凯一招秒杀三百余人的场面来得震撼。

　　赵蓝泽身后的一众赵家弟子同样欣喜若狂。

　　家族突兀地倒戈相向，放弃了跟几大宗门的合作，转而跟慕家合作时，赵家弟子还一个个心中忐忑，觉得家主和少主糊涂，他们之中一小部分人甚至生出了背叛家族的心思。

　　亲眼目睹了少主大发神威的一招后，一众赵家弟子不由欣喜若狂。

　　少主一招便将孤云城几大势力的精英全给灭了，只要少主的几个朋友能够将清微宗的太上长老给打败，那么这孤云城以后便只有慕家和赵家了，便是清微宗也只有向慕家跟赵家俯首称臣的份。

　　因为阳越州的人几乎都知道，清微宗除了晏春子这个天位境修士之外，并无其他天位境修士，要是晏春子都栽在孤云城的话，等待清微宗的只有灭亡一途。

　　“我们刚才已经给过你们机会，是你们自己不懂得珍惜。现在即便我愿意放过你们，慕闲也是不可能放过你们的。”面对陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个长辈的求饶，赵凯犹豫了一下，漠然出声道。

　　“赵贤侄，你拥有妖化体质，而且修为也比慕闲要高，只要你肯原谅我们，慕闲怎么敢不给你面子呢？”

　　“赵贤侄，只要你肯放过我们，以后在孤云城我们唯赵家马首是瞻，绝对不敢有任何不二之心。”

　　“赵贤侄，你实力怎么强大，为何非要帮助慕家呢，你完全可以跟几大宗门合作对付慕家，然后在几大宗门的帮助下走出孤云城，让赵家成为孤云城第一家族。你现在得罪几大宗门，虽然短时间内几大宗门拿你没有办法，一旦他们回过神来，你跟家族还是有点危险啊。”

　　听到赵凯语气松动，陈宇成、孙哲浩跟韩希成不由大喜，纷纷跟赵凯表忠心，他们甚至提前进入了角色，开始为赵凯出谋划策。

　　“小友，他们三个人所言极是，只要你帮助我们对付慕闲及其族人，我们完全可以帮助赵家成为阳越州第一家族。要是你能够说服萧玥柔跟彭晓芙，让他们帮忙一起对付慕闲的话，我们同样会给予他们丰厚报酬的。”

　　几大宗门仅剩的两个地皇境修士闻言后，他们脸上也露出了激动的神色，纷纷跟赵凯出声，给出了承诺。

　　只是几个人的声音很快便戛然而止，因为他们清楚地看到，赵凯在听到他们的话后非但没有半点动心，反而冷哼一声，眼中突然间闪烁出了浓郁的杀机。

　　“你们错了，慕闲的实力比我强多了，我现在所拥有的实力完全是慕闲赐予的，所以即便得罪几大宗门，我也不可能做出对不起慕闲的事情。即便我实力不如慕闲，我同样不可能做出对不起慕闲的事情。”

　　赵凯原本还心存善念，犹豫着是不是饶恕陈宇成、孙哲浩跟韩希成一次，毕竟这几个人都是自己的长辈，一直以来跟赵家的关系也算是不错，尤其是陈家更是跟赵家有着姻亲关系。

　　只是听完几个人的说话后，赵凯才知道可怜之人必有可恨之处，都到了这个时候陈宇成几个人还没有意识到自己错在什么地方，居然大放厥词地劝说自己对付慕闲及其家族，这让赵凯很是无语。

　　赵蓝泽见状也是无奈地摇了摇头，看向陈宇成三个人的眼神充满了爱莫能助的神色。

　　下一瞬间，赵凯直接一个瞬移抵达了其中一个地皇境修士身边，重重地一拳朝对方身上轰了过去。

　　另外一个地皇境修士见状脸色变得极为难看，他也是一个瞬移抵达了同伴的身边，帮忙同伴抵挡住了赵凯的攻击，然后两个人合力对付赵凯。

　　至于那三十几个人王境修士，虽然赵凯没有搭理他们，可是在赵凯没有停止催动赤炎金轮的情况下，等待他们的唯有死亡的下场。

　　随着时间的流逝，几乎每过几个呼吸的时间，便有一个人王境修士陨落。

　　半柱香时间过去，三十几个人王境修士只剩下了七八个人王境修士还在火海中坚持着，陈宇成、孙哲浩跟韩希成这三个孤云城本土势力的大能早就在火海中化成了灰烬，临死前他们也没有意识到自己错在什么地方。

　　看到二十几个人王境修士活生生地被赵凯的火海给烧死，赵蓝泽不由瞠目结舌，因为他的实力跟陈宇成、孙哲浩、韩希成三个人不分伯仲，既然赵凯的火海能够轻易地将陈宇成三个人烧死，自然也能够轻易地烧死自己。

　　“凯儿的实力居然恐怖到了这种地步么，看样子以后家族不用我再操心了。”眼睛一眨不眨地盯着赵凯跟两个地皇境修士拼斗的画面，赵蓝泽突然间感觉到自己老了，同时有种如释重负的感觉。

　　跟赵凯交战的两个地皇境修士原本以为只要自己用力牵制赵凯，那么宗门的三十几个人王境修士便可以获救。

　　只是拼斗了几十招后，两个地皇境修士发现根本就不是那么回事，因为他们根本就没有办法牵制住赵凯，反而是赵凯的火海严重地影响了他们实力的发挥。

　　在朱红色的火海中，赵凯可以发挥出百分之一百二十的实力，两个地皇境修士却只能发挥出百分之七八十的实力，这让赵凯在对付两个地皇境修士的时候游刃有余，还可以不断地控制火海对付其他人王境修士。

　　两个地皇境修士越战越是心惊，他们心中已然生出了逃离的想法，只是赵凯似乎识破了他们的心思一般，总是有意无意间拦在了他们逃亡的路线上，而且根本就不给他们施展瞬移神通的机会。

　　慢慢地，两个地皇境修士也就熄灭了逃跑的心思，他们将希望完全寄托在了晏春子的身上，期待晏春子能够将慕闲等人给击败，然后将自己两个人给救走。

　　这两个地皇境修士不知道的是，此时晏春子同样陷入了绝境之中，几乎抱着跟他们同样的心思，期待着他们的救援。

　　晏春子之前应付萧玥柔、彭晓芙跟顾宁三个人的围攻时，他觉得轻松之极，仅仅拿出六分的实力，便可以将三个人给轻松击退。

　　饶是如此，晏春子已然对萧玥柔等人高看一分，觉得萧玥柔等人实力不错了。

　　不过，晏春子也仅仅是觉得萧玥柔等人实力不错而已，并没有重视萧玥柔等人，真正将他们当成劲敌，他心中还在盘算着是不是抢夺几个人手中的法宝后，再将几个人给制服，诱之以利，让那个几个人成为清微宗的长老，壮大清微宗的实力。

　　当慕闲跟乐苑菡加入战圈后，晏春子还有点不以为然。

　　在晏春子看来，萧玥柔跟彭晓芙两个人无疑是孤云城分院队伍中实力最为强大的两个人，而慕闲、乐苑菡跟顾宁三个人则是队伍中实力最弱的三个人。

　　萧玥柔跟彭晓芙都对自己无可奈何，慕闲跟乐苑菡加入战局根本就对战局无法造成任何影响。

　　很快，晏春子便为自己的轻敌付出了惨重的代价。

　　慕闲刚刚加入战圈，他便将裂天珠扔向了晏春子，然后身上金芒大盛，身子同时化为一个圆球滚向晏春子。

　　看到慕闲扔出来的是朝天门的至宝裂天珠，晏春子瞳孔一缩，便毫不犹豫地闪身躲开，等待晏春子下意识地做出躲避的动作后，他才意识到慕闲不可能这么短时间内炼化裂天珠，不由气得破口大骂。

　　只是晏春子的话语才骂到一半，便感觉到自己仿佛被一头蛮荒妖兽给撞中了一般，他甚至清楚地听到了自己骨头碎裂的声音，与此同时，他的身子也是不由自主地向后翻飞。

　　晏春子稳住气血后，他才发现撞向自己的居然是慕闲的身子，一时间，他心中不由掀起了惊涛骇浪，因为慕闲刚才那一撞所显露出来的力量已然完全不逊于天位境修士的肉体力量，这让晏春子看向慕闲的眼神充满了忌惮。

　　因为大意而受伤之后，晏春子不得不第一次打起精神，开始拿出十分的实力应付眼前的战斗。

　　当晏春子拿出全部的实力跟慕闲一行人拼斗后，战斗局面又进入了胶着的状态。

　　就在晏春子以为自己体内真元力丰厚，完全可以凭着体内丰厚的真元力将慕闲几个人给耗死士，让晏春子吐血的一幕发生了。

　　半柱香时间过去，慕闲一行人体内的真元力非但没有半点消耗，他们反而越打越勇，仿佛体内的真元力无穷无尽，根本就不用担心真元力枯竭一般，这让晏春子不由惊骇万分。

　　更让晏春子心中掀起惊涛骇浪的是，慕闲一行人的战斗力也在迅速地飙升着。

　　刚开始的时候，除了慕闲外，彭晓芙等人战斗的时候还不时地犯错，慢慢地，彭晓芙等人失误的次数越来越少，几个人的战斗也越来越默契，竟是让晏春子慢慢地有点扛不住的感觉。

　　“难道自己今天要阴沟里翻船，栽在几个小辈的手中？”看到慕闲一行人越战越勇，完全进入了状态，晏春子心中突然间冒出了一个不安的念头。

　　“不行，自己不能继续跟他们耗下去了，他们可能在秘境空间中服用了什么天材地宝，这才会导致他们体内真元力无穷无尽，源源不绝，自己跟他们这样耗下去，只会帮助他们炼化体内的天材地宝，帮他们提升实力，让自己陷入绝地……”

　　发现慕闲一行人身上的气息迅速地攀升，一个个达到了突破的边缘后，晏春子脸色一沉，他突然间从储物戒指中掏出一张符箓，不待慕闲等人反应过来，他便迅速地捏碎了符箓，朝慕闲一行人砸了过去。

　　符箓捏碎的瞬间，天地突然间变得漆黑无比，仿佛黑夜提前降临了一般，与此同时，一股毁灭的气息笼罩了孤云城，整个世界突然间一片寂静。

　　“小辈们，这是老夫十年前从一处上古遗迹中无意中捡到的宝物，本来是用在关键时刻保命用的，你们能够逼迫老夫用掉这张符箓，你们应该引以为豪了。”无边无际的黑暗中，晏春子狰狞而怨恨的声音回荡不绝。


第306章 底牌尽出

　　晏春子脸色变化的瞬间，慕闲便意识到了不妙。

　　只是晏春子的动作实在太快，从晏春子掏出符箓到捏碎符箓，一共也不到十分之一个呼吸的时间，慕闲根本就来不及阻止。

　　目睹晏春子捏碎符箓，慕闲瞳孔一缩，他感觉到无尽的危机将自己给笼罩。

　　一股庞大的毁灭气息从符箓中溢出，狂暴的力量直接向着自己涌现而来，杀机密布，只要动弹分毫，就会被当场绞杀！

　　“不好！”

　　萧玥柔等人亡魂皆冒。

　　“刷！”

　　下一个瞬间，萧玥柔手中的珈蓝珠化为了一层蓝色护罩，将自己及其身边的顾宁、乐苑菡跟彭晓芙给笼罩其中，可是对于远离她的慕闲等人，萧玥柔却是爱莫能助。

　　只听得轰然轰然一声，慕闲所站立的地方炸裂，赫然被轰出一个数丈大的巨大坑洞，慕闲的身影从原地消失不见，萧玥柔等人心脏下意识地抽搐了一下，到处寻找慕闲的身影。

　　直到发现慕闲已然出现在慕府众人的身边，萧玥柔等人才下意识地松了口气。

　　不过当萧玥柔等人发现晏春子直接将符箓扔向慕闲时，她们刚刚落到实地的心又涌到了嗓子眼。

　　符箓仅仅被撕碎，便拥有毁天灭地的威能，差点将慕闲给灭杀。

　　如今晏春子将符箓扔下慕闲，岂不是意味着破坏力更大？

　　即便慕闲能够施展瞬移神通躲过符箓攻击，可是慕闲身边的族人呢，慕闲能够狠下心扔下族人么？

　　这一刻，无论是萧玥柔一行人，还是赵蓝泽及其族人，以及慕府一众幸存者，他们的脸上同时露出了绝望的神色。

　　众人虽然不知道晏春子突然间撕碎的符箓到底是什么东西，可是这并不妨碍他们感受到符箓的巨大破坏力。

　　能够被天位境修士当成压箱底保命绝技的东西，它的威力能弱么？

　　“轰隆隆！”

　　振聋发聩的声音响彻天空，清晰地传入了众人的耳帘。

　　慕府周围郁郁葱葱的树木被当场毁掉，大地破裂，天昏地暗，飞沙走石，这就是符箓的威力。

　　无一例外地，无论是萧玥柔一行人，还是赵蓝泽及其族人，全部被符箓爆炸的威力给掀翻在地，有的人在空中便晕厥了过去。

　　符箓爆炸的威力让人没有办法在关注慕府幸存者的死活，很多人早在爆炸的瞬间便不忍地闭上了眼睛，不忍心看到慕闲及其族人死亡的一幕。

　　符箓飞向慕闲及其族人的瞬间，看到慕闲惊慌失措的神色，看到慕府众人绝望的样子，晏春子的脸上甚至露出了残忍的笑容。

　　只是当符箓爆炸时，晏春子脸上的笑容却是瞬间凝滞，他的眼中也露出了极为困惑的神色，还有恐慌和绝望。

　　因为晏春子惊讶地发现，原本应该在慕闲及其族人身边爆炸的符箓，居然会在自己的脚下爆炸。

　　准确地说，符箓是在晏春子的双腿之间爆炸了。

　　毫无防备的情况下，处于爆炸中心的晏春子直接被符箓爆炸的威力给掀飞到了半空中，饶是天位境修为的他肉体力量淬炼得不错，半空中的他还是发出了一道痛苦的闷哼声。

　　要不是极力克制的缘故，下体处的剧痛差点让他直接晕厥过去。

　　“自己不是将烈焰灵符扔出去了么？也没见慕闲及其族人接触烈焰灵符，烈焰灵符怎么会突兀地出现在自己脚底？”被自己扔出去的烈焰灵符给炸成重伤，晏春子百思不得其解。

　　只是慕闲显然没想过跟他解释，几乎在晏春子被炸飞的同时，慕闲直接一个瞬移出现在了半空中晏春子的身后，碧龙剑也直接朝晏春子的脖颈处一抹。

　　可怜晏春子此时被炸得晕头转向，一边在努力运转真元力压制下体的剧痛，一边在琢磨爆炸灵符到底哪里出了问题，根本就没有想到这个时候还会有人出手攻击自己。

　　等到晏春子意识到危险时，他本能地挥剑挡住了削向自己脖颈的碧龙剑。

　　很快，晏春子便是头皮一麻，心中也是咯噔一声巨响。

　　因为晏春子一剑挥出去后，他明明招架住了偷袭自己的利剑，可是自己手中的利剑就像豆腐块一般，居然被偷袭自己的利剑给削成了两截，而偷袭自己的剑非但没有因此而减速，反而更快地削向自己的脖颈。

　　晏春子有心施展瞬移神通逃离攻击，只是突然间一道神念狠狠地击向他的脑海，让他痛不欲生，差点直接从半空中跌落在地。

　　晏春子艰难地转头看去，发现慕闲正一脸冷漠地瞪着自己，对方的眼中似乎散发着一种奇异的光晕，那种光晕在自己面前无限地放大，对自己有着莫大的吸引力。

　　晏春子盯着慕闲看得出神的当儿，慕闲手中的碧龙剑已然干脆地将晏春子的脑袋给削飞。

　　为了防止晏春子自爆，慕闲又是“唰唰”十几剑下去，直接将晏春子的身体给削成了十几截，并且重点照顾了晏春子的肚腹部位。

　　直到确认晏春子的生命气息消失无踪，慕闲才降落地面，用碧龙剑撑住地面，大口大口地喘气，脸色也是一片苍白。

　　虽然刚才慕闲击杀晏春子时干净利索，看起来好像毫不费力，事实上慕闲已然使出浑身解数，要不是他趁着晏春子失神的功夫一鼓作气地将晏春子给解决掉，估计结局便跟现在迥然不同，到时死的不是晏春子，而是慕府废墟附近的其他所有人。

　　原来晏春子将烈焰灵符扔下慕闲时，慕闲故意装出了惊慌失措的神色来迷惑晏春子，他暗中却施展空间之力，直接将烈焰灵符包裹起来。

　　在晏春子心神最为松懈的时候，慕闲将用空间之力包裹起来的烈焰灵符送到了晏春子的脚下。

　　晏春子以为万无一失而满脸兴奋的时候，烈焰灵符突兀地从慕闲等人身边消失不见，然后再突兀地出现在晏春子的脚下，这才让晏春子直接被炸飞。

　　为了确保晏春子被烈焰灵符给炸中，慕闲毫不犹豫地施展了自己的妖族传承天赋幻瞳，严重地影响了晏春子的感知和反应能力，与此同时，他更是施展出了自己堪比天位境修士的恐怖神念，直接对晏春子进行神识攻击，最后，慕闲才施展瞬移神通，直接用碧龙剑攻击晏春子。

　　短短的眨眼间功夫，慕闲可以说是不遗余力、底牌尽出，完全摆出了不是你死便是我亡的架势。

　　让慕闲庆幸万分的是，慕闲赌赢了，晏春子输了。

　　赢的人保住了性命，而输的人便再也见不到天日。

　　爆炸的余威过去，漫天灰尘跌落地面，天空再次恢复清明，那些被烈焰灵符爆炸波浪给掀飞的人一个个狼狈地从地上爬了起来，他们绝望地看向了晏春子所在的方向。

　　无论是萧玥柔一行人还是赵家众人都知道，一旦晏春子解决了慕闲及其族人，那么接下来便轮到自己等人奔赴慕闲及其族人的后尘了，晏春子绝对没有饶恕自己等人的理由。

　　当众人一个个绝望地看向盐城中所在的方向，以为等待自己的只有引颈就戮的下场时，却愕然发现强大得不可匹敌的晏春子已然死得不能再死，而晏春子的残肢断体面前则勉强站立着一道熟悉的身影，那道身影正是在众人眼中必死无疑的慕闲。

　　一时间，众人完全愣住了。

　　“慕闲，你没有死？”

　　“晏春子怎么被削成了肉泥，这是怎么回事？”

　　“……”

　　足足过了好半天，人群中才发出了一阵阵失声惊呼声。

　　大部分人都没有说话，可是他们的面庞上却不知不觉间被泪水给布满，更是有人忍不住大声抽泣起来。

　　萧玥柔忍不住第一个扑在了慕闲的怀中，紧紧地抱着慕闲的身子，仿佛生怕慕闲从自己怀中飞走一般，让已然力竭的慕闲几乎透不过气来。

　　感觉到萧玥柔的紧张，慕闲并没有挣扎，只是他的脸上却露出了一丝不自然的神色。

　　尽管早就知道了萧玥柔跟自己指腹为婚的事情，慕闲却一直对这件事情避而不谈，甚至从来没有对萧玥柔表现出任何情侣之间的亲热。

　　很多时候，慕闲都能够感觉得出萧玥柔炙热的目光，还有她那明显过于热情和细致的照顾，不过因为种种莫名的原因，慕闲却是没有主动出击。

　　此时此刻被萧玥柔给抱住，慕闲知道肯定是萧玥柔压抑在心中长久的感情突然间爆发了出来。

　　慕闲尴尬地看向族人所在的方向，发现母亲唐绮罗满脸微笑地看着自己，小叔慕远非正朝自己挤眉弄眼，其他族人也是一脸促狭的笑容。

　　“玥柔，你可以先放开我么，其他人都看着我们呢？”慕闲双手轻轻地抱了抱萧玥柔的水蛇细腰，然后咬着萧玥柔的耳朵，用只有萧玥柔能够听到的声音说道。

　　感觉到身体最为敏感的地方被慕闲的双手给抱住，萧玥柔感觉自己仿佛触电了一般，一阵酥麻的感觉传遍全身，而慕闲嘴中的热气呼呼地钻入萧玥柔的脖子，更是让萧玥柔面红耳赤，全身的力气仿佛被抽空了一般，软绵绵地倒在了慕闲的怀中。


第307章 性命垂危

　　慕闲跟萧玥柔亲密拥抱的旖旎一幕落在众人眼中，绝大部分人在短暂的愕然后，脸上都露出了会心的笑容，他们看向慕闲跟萧玥柔的眼中全是祝福。

　　慕闲跟萧玥柔之间儿女情长的一幕，在尸横遍野的幕府废墟附近非但不显得突兀，反而是那样的和谐自然。

　　这个画面极大地冲淡了刚才剧烈战斗的血腥跟悲壮，凭空增添了几分浪漫跟柔情，让众人的心绪不知不觉间宁静下来。

　　当然，也不是所有的人都很乐意看到慕闲跟萧玥柔仅仅拥抱在一块的。

　　至少彭晓芙跟乐苑菡心中此时便很不是滋味。

　　彭晓芙跟慕闲可以说是不打不相识，从一开始对慕闲的厌恶，然后到慢慢地接受慕闲、认可慕闲、敬佩慕闲，到喜欢慕闲，这一切都是发生在短短的两个月时间内。

　　以彭晓芙直来直去的性格，她恨不得当场便跟慕闲表明自己的心思。

　　只是彭晓芙非常清楚慕闲跟萧玥柔之间的婚约，而秘境空间中大家天天在一块，她压根就没有跟慕闲单独相处的时间，以至于她想跟慕闲表白都没有机会。

　　彭晓芙原本还想离开秘境空间后再找个机会跟慕闲慢慢表白，此时看到慕闲跟萧玥柔两个人有如金童玉女般亲密拥抱的一幕，她的心中满是苦涩，却是不想再去打扰慕闲跟萧玥柔之间的幸福了。

　　跟彭晓芙不同的是，乐苑菡是早就喜欢上了慕闲，同为下院生员，同为饱受歧视和欺压的小群体，乐苑菡跟慕闲有着很多的共同语言，乐苑菡也是慕闲在学院中不可多得的朋友之一，她早就开始暗中关注慕闲。

　　直到慕闲突然间爆发出了令人刮目相看的光芒，乐苑菡才发现自己一颗芳心早就不知不觉间系在了慕闲的身上。

　　不过乐苑菡同样知道慕闲跟萧玥柔之间的婚约，在慕闲没有表现出惊人实力跟天赋之前，乐苑菡以为慕闲跟萧玥柔是两个不同世界的人，两个人不可能走到一块，所以她一直守候在慕闲身边，根本不担心慕闲被人抢走。

　　只是当慕闲在学院考核中一飞冲天，远远地将她给抛在后面时，乐苑菡突然间便慌了。

　　尤其是跟萧玥柔组队进入秘境空间时，目睹萧玥柔的美貌跟实力，乐苑菡就更没有信心了，她干脆收起了自己的旖念，只想默默地跟随在慕闲身边，为慕闲做点事情，并不敢奢望更多。

　　即便如此，突然间看到慕闲跟萧玥柔在大庭广众之下亲热拥抱，乐苑菡还是心若刀绞，很难笑出声来。

　　好在慕闲跟萧玥柔很快便察觉到了自己的失态，他们轻轻地拥抱了一会后，便彼此分开，然后开始清扫战场、救死扶伤。

　　孤云城一场大战死的人实在太多了，光是几大宗门便折损了四百余名弟子，另外再加上孤云城本土的陈家、孙家跟聚贤山庄的三百余名精英，总共牺牲的人员已然达到八百有余。

　　如果算上今天之前牺牲的幕府众人，短短两个月时间内孤云城内牺牲的人数更是上千。

　　孤云城建立多年还从来没有发生过这么大的伤亡事故，即便今天钟道林不被杀死，他这个城主也当到头了。

　　虽然慕闲一行人取得了战斗的最后胜利，幕府跟赵家都算得上是最终的赢家，而且他们极有可能在接下来的时间内实力暴涨，成为孤云城乃至阳越州的大家族，只是无论是慕家还是赵家，没有一个人能够笑出声来。

　　两个月持续不断的战斗，受损的不仅仅是慕家，事实上整个孤云城都受到了极大的影响。

　　要知道慕家并不仅仅只有凌天这么一个地皇境修士，慕家另外还有烈焰魔虎跟棕色巨蟒这两头妖兽战宠。

　　其中烈焰魔虎是五阶妖兽，相当于人类地皇境修士一般的存在，而棕色巨蟒更是六阶妖兽，相当于人类天位境修士一般的存在。

　　一头五阶妖兽、一头七阶妖兽跟数名地皇境修士为首的近千人队伍交战，其破坏力可想而知，孤云城不过一个边陲小镇，自然经不起这么大的折腾。

　　还好慕闲去血狱之门试练时，他叮嘱两头妖兽只需要暗中守护族人安全即可，不要在孤云城太过高调，以免给它们自己和慕家带来灭顶之灾，不然孤云城估计已然不复存在了。

　　可是此时此刻看到眼前已经化为废墟的慕府，以及这两个月中折损的两百余名慕家精英，慕闲的心中却是生出一丝不满。

　　自己虽然让两头妖兽保持低调，可是你们也未免低调得太过分了吧，两头中阶妖兽居然还无法守护好自己的家族，将自己的话当成耳边风呢？

　　下一刻，慕闲的神念铺天盖地地散发出去，将孤云城为中心的方圆十里全部给笼罩住，开始寻找烈焰魔虎跟棕色巨蟒的身影。

　　恐怖的神念在孤云城内肆无忌惮地扫荡，将隐藏在孤云城内的一些修士给吓得瑟瑟发抖，生怕神念的主人是奔他们而来的。

　　赵蓝泽为首的赵家族人更是被吓得不行。

　　在见识了赵凯大发神威杀掉几大宗门数百名弟子，结束陈宇成、孙哲浩跟韩希成三个人的性命，更是毫不犹豫地将几大宗门的地皇境修士给杀掉，赵家族人还因为赵凯是慕闲一行人中实力最强的人。

　　赵蓝泽为首的赵家族人甚至蠢蠢欲动，准备在接下来的城市重建工作中，将赵家建设为孤云城第一家族，至于慕家，随便拿点好处出来打发便是了。

　　可是他们甚至还没来得及将这个念头说出口，便看到了慕闲秒杀天位境修士晏春子的一幕，紧接着又感受到了慕闲堪比天位境修士的恐怖神念。

　　赵凯之前一直毕恭毕敬地站在慕闲身旁，而且一再维护慕闲及其家族，赵蓝泽为首的赵家族人之前还很是疑惑不解，甚至为赵凯的行为感到不值，觉得即便慕闲对赵凯有恩，赵凯也没有必要那样做。

　　如今目睹了慕闲的实力，他们这才明白赵凯的实力跟慕闲相比还是有着不小的差距。

　　很快，慕闲的神念便察觉到了小火的气息。

　　只是当慕闲察觉到小火的气息时，慕闲的满腔怒气瞬间消散无踪，取而代之的是惊愕和疑惑。

　　因为慕闲发现小火的气息非常地虚弱，已然奄奄一息，随时都可能丢掉性命。

　　跟族人及其萧玥柔等人招呼了一声，慕闲的身子便从原地消失不见，直接找烈焰魔虎去了。

　　在慕闲发现烈焰魔虎的时候，烈焰魔虎也感觉到了慕闲的归来，它已然黯淡的眼睛陡然间闪烁出夺目的光芒，身体内也仿佛重新注满了活力一般，挣扎着想从地上爬起来。

　　“小火，你怎么会伤成这个样子，棕色巨蟒呢？”慕闲瞬移抵达小火身边后，发现小火身上居然没有一处完整的地方，便是四肢也已经别人折断，他不由目龇欲裂，强压着心中的愤怒询问道。

　　“清微宗，都是清微宗的人害的。本来以我跟棕色巨蟒的实力，即便天位境修士来到孤云城也只有饮恨而归的下场。可是清微宗的人似乎对于妖兽特别熟悉，而且对付妖兽也很有一套……”

　　慕闲将身上的圣元药剂像不要钱一般，全部倒进了小火的嘴中，更是不惜动用体内的妖元力帮忙小火疗伤，而小火也将慕闲离开孤云城这段时间内发生的事情叙说了一遍。

　　朝天门、万剑宗、血月门、清微宗、沧澜宗为首的几大门派近千人浩浩荡荡地杀进孤云城时，第一时间便被棕色巨蟒跟烈焰魔虎给察觉到了。

　　当棕色巨蟒跟烈焰魔虎发现这些人居然是奔慕府而来的后，他们当天晚上便对几大宗门的驻扎地进行了偷袭，让他们折损了两三百人，更是重伤了其中的几位地皇境修士。

　　这还是因为它们谨遵慕闲的叮嘱，不敢在人族地盘上肆掠，以免引发不必要的灾祸的缘故。

　　几大宗门联合队伍被棕色巨蟒跟烈焰魔虎这样一闹，不由心惊胆颤，差点直接逃离孤云城，关键时刻，清微宗的一个长老却发现了正处于进阶边缘的棕色巨蟒，阻扰了联合队伍的离开。

　　第二天，几大宗门联合队伍主动找上了棕色巨蟒跟烈焰魔虎，在棕色巨蟒跟烈焰魔虎不解的目光中，队伍中的几个地皇境修士居然扔出了数十枚雷炎果，然后引来了漫天惊雷。

　　棕色巨蟒因为没有十足的把握晋升为七阶妖兽，它一直极力隐匿自身气息，便是为了避免被天劫发现，从而引来灭顶之灾，未曾想到那数十枚雷炎果在空中爆炸后，居然引发了前所未有的紫雷天劫。

　　可怜棕色巨蟒仅仅抵抗了十几个呼吸的时间便在天劫中化为灰烬，便是烈焰魔虎为了帮忙棕色巨蟒抵抗天劫也是身受重伤。

　　好在烈焰魔虎在服用雷鹏电雕的内丹后，它的体内妖元力已然发生了变异，拥有雷电属性，这才没让它跟棕色巨蟒一样死于天劫之中。

　　不过面对几大地皇境修士为首的数百人的围攻，身受重伤的烈焰魔虎也只有瞬移逃跑的份。

　　烈焰魔虎重伤后，它要是能够及时地找个地方疗伤的话，它也不至于重伤垂危。

　　只是想到那数百人的目标是慕府，它想起自己保护慕府的责任，不得不拖着重伤的身子在暗中牵制朝天门为首的宗门联合队伍。

　　在烈焰魔虎的威慑下，几大宗门联合队伍根本就无法集中精力对付慕府，再加上骄阳商会在暗中若隐若无地帮助，这才让慕府艰难地挣扎了整整两个月之久没有被灭。

　　虽然烈焰魔虎成功地坚持到了慕闲归来，可是它的伤势却一日比一日严重，直到如今性命垂危。

　　“清微宗！”听完烈焰魔虎的叙说，慕闲不由咬牙切齿地看向清微宗所在的方向，他这一刻，他的心中涌出了一个疯狂的决定。


第308章 战后分赃

　　用了足足半天时间，慕闲才将烈焰魔虎身上的伤势给控制住，将烈焰魔虎从鬼门关给抢了回来。

　　慕闲跟烈焰魔虎再次回到城内时，发现慕府废墟前的所有尸体被全部处理干净了，更是有很多人热火朝天地投入了慕府的重建工作。

　　“家族这一次不是损伤惨重么，怎么会这么快便展开府邸重建工作？”慕闲远远地看到慕府前的热闹景象，他心中满是疑惑。

　　慕闲用神念扫了一遍慕府废墟前面的人群，这才发现自己出城的这段时间内慕府废墟前面多了不少人，其中大部分人都是孤云城分院的教习和学员，还有一部分是骄阳商会及其佣兵工会的人。

　　孤云城分院的院长彭德祖跟天院教习刘洪希赫然站立其中，骄阳商会孤云城分会的会长姚贤平以及灵药师楚润也满脸微笑地站在慕府族人身旁。

　　彭晓芙亲昵地依偎在彭德祖的身边，刘洪希则是满脸欣慰地看着萧玥柔、赵凯，一行人有说有笑的，并没有察觉到慕闲的到来。

　　最后还是萧玥柔第一个发现了慕闲去而复返，歉然地跟刘洪希招呼一声，萧玥柔便雀跃地迎向了慕闲。

　　随着萧玥柔的举动，几乎所有人的目光都不由自主地看向了刚刚跨过城门的慕闲，顾宁、赵凯跟李云聪更是不由自主地迎了上去，楚润跟姚贤平同样满脸尴尬地朝慕闲走了过去。

　　慕闲帮忙烈焰魔虎疗伤的这段时间，萧玥柔一行人可是将秘境空间内发生的事情都详细地跟大家说了一遍，尤其是彭晓芙跟赵凯两个人，因为慕闲对他们不仅仅有着救命之恩，更是有着再造之恩，他们几乎将慕闲给捧到了天上，这让众人想不重视慕闲都困难。

　　慕闲没有回来之前，实力大增的萧玥柔一行人是众人瞩目的焦点。

　　慕闲回来之后，所有人瞩目的焦点只有一个，那便是慕闲。

　　“慕闲，对不起，因为商会的原则，我们不能全力出手帮助慕家，只能在暗中发力，这才造成慕家损失如此惨重。”楚润犹豫了一下，还是咬牙承认了自己的过错。

　　慕闲原本对骄阳商会是有点怨恨的，不过看到楚润能够第一时间跑过来跟自己解释，又考虑到骄阳商会的确有自己的难处，他心中的那一点怨恨立即消失无踪。

　　楚润之后，姚贤平跟彭德祖也先后跟慕闲道歉。

　　大家都看得出来，慕府这一次损伤特别惨重，慕闲的心情明显不是很好，而慕闲对他们来说又有着举足轻重的作用，所以他们不得不好好地安抚慕闲。

　　一番寒暄后，众人移步到了慕家旁系府邸。

　　事实上慕府的新府邸建立不过两个月，很多东西都是重新置办的，这就导致慕家旁系府邸中的很多东西都没有动弹，而慕家也因为旁系府邸的存在还幸存下来不少家丁和奴仆。

　　晚上，彭德祖为首的孤云城分院教习、楚润、姚贤平为首的骄阳商会成员、赵蓝泽为首的赵家族人以及萧玥柔、李云聪、乐苑菡等人在慕府共用晚宴。

　　宴会先是为慕府及其孤云城逝去的人哀悼，然后便是讨论慕府及其孤云城的重建工作。

　　宴会上最为重要的议题却是陈家、孙家、聚贤山庄灭亡后，他们三家名下修炼资源的重新分配问题。

　　要是换在知道慕闲的实力之前，赵家肯定会对陈家、孙家跟聚贤山庄名下的修炼资源据理力争，甚至有可能直接为了这些资源跟慕家大打出手，毕竟多为家族争取到一些资源，便意味着家族能够发展得更快一些。

　　可是亲眼目睹了慕闲的恐怖实力，又是在慕闲对赵凯有着大恩的情况下，赵蓝泽对于利益的重新分配问题基本上没有出声，完全由慕闲说了算。

　　好在慕闲根本就看不上孤云城的这点修炼资源，所以他并没有因为自己实力强大或者对赵凯有恩而多要修炼资源，而是仅仅将距离慕家（原钟家）最近的聚贤山庄名下的势力和资源给全盘接收，至于孙家跟陈家名下的势力便一股脑地送给了赵家。

　　如此一来，反倒是赵家在重新瓜分利益中占了便宜。

　　再三确认慕闲不是在跟自己开玩笑后，赵蓝泽不由喜笑眉开，看向慕闲的目光充满了感激。

　　分赃完毕后，众人便开始讨论复仇的问题。

　　随着晏春子的死亡，清微宗可以说是失去了顶梁柱，而且清微宗年轻一代的精英全部折损在了秘境空间中，可以说清微宗的实力已然十去其八，根本就不足为惧。

　　“慕闲，接下来的时间中，你跟萧玥柔他们一行人前往青云学府吧，有关向清微宗复仇的事情交给我便是，清微宗在孤云城肆掠几十年，这一次居然胆敢朝我的学员伸手，它已然没有存在的必要了。”

　　就在慕闲下定决心领着萧玥柔一行人准备覆灭清微宗时，他的话还没有说出口，彭德祖便直接将事情揽了过去。

　　听完彭德祖的话，慕闲不由目瞪口呆，云央学院不是不能插手地方势力的争斗么，彭德祖怎么敢朝清微宗动手？

　　赵蓝泽同样满脸的惊讶，因为在对付清微宗这件事情上，他是打算以慕闲一行人为主力，赵家族人为辅的，而且在瓜分清微宗修炼资源时，同样以慕闲为主，赵家为辅，彭德祖的插手显然打断了他的计划。

　　“你们不用这样惊讶地看着我，云央学院是云央学院，我是我，我并不代表云央学院，事实上我只是受雇于青云学府而已，我跟青云学府的雇佣期限半个月后便到期，所以一个月之后我便完全是自由身了，即便我出手，也没有人可以干预。”

　　“当然了，为了避免闲言闲语，对付清微宗的主力军还是赵家跟慕家，你们也可以联系一些受到过清微宗欺辱的其它家族和势力，我会在暗中出手帮助你们，保证你们的行动万无一失。”

　　“至于慕闲你们几个人，清微宗的事情完全跟你们无关，虽然你们在秘境空间中大有收获，一个个实力也不错，不过青云学府中天才如云，几乎集中了王朝内所有年轻一辈的高手，他们都在磨刀霍霍为即将到来的终极考核做准备，你们有必要提前进入青云学府，跟那些天才比斗一番，了解他们的实力，免得到时阴沟中翻船，没有进入终极考核的资格。”

　　在赵蓝泽跟慕闲惊讶的注视中，彭德祖侃侃而谈，声音中隐隐透露出一丝兴奋。


第309章 服用传承丹药

　　听完彭德祖的解释，慕闲跟赵蓝泽同时恍然，赵蓝泽脸上更是露出了惊喜的神色。

　　慕闲一行人虽然厉害，可是他们毕竟还年轻，而且最厉害的也不过是地皇境修士。

　　彭德祖则不然，他可是云央学院孤云城分院的院长，早就达到了天位境修为，一直以来都是孤云城甚至阳越州的第一人，有彭德祖在暗中保驾护航，赵蓝泽根本就不用担心剿灭清微宗的行动会发生任何意外。

　　而且真的按照彭德祖计划行事的话，剿灭赵家的行动自然是以赵家为主，到时即便赵家为自己多谋取一点利益，慕家也没有什么好说的。

　　慕闲沉默了一会后，他点了点头，默认了彭德祖的安排。

　　只是慕闲听从彭德祖的安排，并不意味着所有人都同意了彭德祖的安排。

　　顾宁、李云聪、乐苑菡三个人听说要对付清微宗，他们说什么也要亲自参加，甚至因此耽搁青云学府的终极考核也无所谓。

　　因为顾家、李家以及乐家村都是被清微宗给灭掉的，他们跟清微宗有着灭族之仇，如果不能亲自报仇雪恨的话，他们的心中会留下一辈子的疙瘩，对于他们今后的修为提升也极为不利。

　　见顾宁、李云聪跟乐苑菡坚持要参加对付清微宗的行动，彭德祖也没有一味地阻扰。

　　有了顾宁、李云聪跟乐苑菡的加入，赵蓝泽更加高兴，因为这意味着他们的队伍中又要多出三位地皇境修士，行动也更加安全而有把握。

　　对于剿灭清微宗的行动，骄阳商会的姚贤平跟楚润虽然听在耳中，也极为赞同，可是因为商会的原则，他们无法在具体行动上给予支持。

　　好在有了彭德祖、顾宁、李云聪跟乐苑菡几个高手的加入，让剿灭清微宗的行动几乎没有任何悬疑，所以众人并没有指望骄阳商会做出什么，自然不会指责骄阳商会什么。

　　不过姚贤平跟楚润在离开慕府时，他们表示赵家跟慕家在清微宗收刮的资源中有两家用不上的，骄阳商会可以帮忙处理，算是跟赵家和慕家结下善缘。

　　一场宴会，宾主尽欢后，其余人都各自散去，只留下了慕府寥寥二十余人，让整个慕府突然间便安静了下来。

　　唐绮罗、慕远非、慕德武、慕德清、慕远非、慕闲、凌天、凌战等慕府主家的人你看看我，我看看你，半晌都没有说话，他们有种恍然梦中的感觉。

　　另外十几个慕家旁系的人同样是心有余悸，后怕不已。

　　之前几大宗门联合队伍跟孤云城本土势力联手一起对付慕家时，慕家众人以为自己必死无疑，已然做好了死亡的准备，直到慕闲一行人从天而降，然后以雷霆之势将他们给救了下来，又强势地灭掉了几大宗门联合队伍跟孤云城本土势力，这才让局势发生逆转。

　　最后，几乎所有人的目光都集中在了慕闲的身上。

　　慕闲此时的心情非常沉重，不知道如何出声是好。

　　按照慕闲原本的计划，慕闲是打算将家族给慢慢地发展大，让其成为参天大树，然后自己可以躲在下面乘凉，可是随着几大宗门联合队伍的行动，慕闲的美梦显然破灭了。

　　一场大战，慕府的精英十不留一，即便能够再次恢复元气，也需要漫长的时间，而慕闲最却的便是时间。

　　“闲儿，你不要有太大的压力，家族虽然遭难，总算是没有被灭族，这是不幸中的万幸，只要我们努力，家族迟早有兴旺的一天，你只管好好地提升自己的实力便是，只有你的实力强大了，慕家才不会遭遇类似的变故。”似乎看出了慕闲的心事，唐绮罗在一旁柔声劝说道。

　　听到母亲的话，慕闲轻轻地点了点头，心中也轻松了一些。

　　很快，慕闲便意识到自己情绪的低落影响了其他人，他随即将心中的忧虑给放到了一边，然后从储物戒指中掏出了很多丹药，其中赫然有十几枚魔神丹。

　　看到慕闲掏出丹药，慕府的二十几个人脸上都露出了激动的神色。

　　在大量培元丹的刺激下，这两个月来慕家族人的实力可以说是突飞猛进。

　　原本慕德武跟慕德清只有凝元境修为，可是两个月时间过去，他们已然达到了真元境巅峰修为，距离人王境修为也只有一线之差。

　　凌战、慕远非两个人却是轻松地踏入了人王境修为，成为了这一次大战中慕家近次于凌天的战力。

　　凌天地皇境初阶的修为也彻底稳固下来，并且小有提升，达到了地皇境中阶修为。

　　房屋中的另外十几个幸存者同样达到了真元境修为，跟他们在石塘镇时的实力不可同日而语。

　　这些人知道，自己的实力之所以突飞猛进，完全是因为慕闲提供大量丹药的缘故，现在慕闲刚从外面回来，便掏出那么多丹药，意味着自己等人的实力肯定又可以再上一个台阶。

　　“小叔，凌战，你们两个人已然达到人王境修为，可以服用魔神丹，服用魔神丹后，你们便可以晋升为地皇境修士了。其余族人先服用醉仙丹、炼体丹跟炼神丹，等你们的修为境界达到人王境修为后，再服用魔神丹。”

　　“我的目标很简单，那便是在慕府建好之前，大家能够通过丹药将自己的修为强行提升到地皇境，唯有这样，大家以后才有自保的实力，也有重建家族的资本。”

　　慕闲将醉仙丹、炼体丹、炼神丹跟魔神丹有针对性地分别发放到众人手中，详细告知了大家每一种丹药的属性及其副作用。

　　当众人得知醉仙丹是由醉仙草炼制而成，服用醉仙丹不仅仅会提高悟性，它还能够很大限度地提升大家的真元力和灵力强度时，大家的眼神立即变得炙热无比，一个个目光落在醉仙丹上面都挪不开了。

　　至于以紫罡草为主药的炼体丹和以雨燕草为主药的炼神丹反而被大家给忽视了，便是魔神丹也同样被人无视。

　　因为醉仙丹可以永久性地提高一个人的悟性，而悟性这个东西却是修士最为基础也最为渴求的东西，直接决定了一个修士最终能够走到什么样的高度，它的重要性远比炼体丹、炼神丹和魔神丹重要。

　　而且慕家族人之所以一大把年纪了却修为一般，绝大部分原因都是因为他们悟性不高，所以醉仙丹可以说是他们最为渴盼的东西。

　　突然间得知有醉仙丹这么一种可以可以永久性提高悟性的东西，大家自然激动，更别说醉仙丹在提升悟性的同时还可以很大程度地提升体内的真元力跟灵力强度。

　　当大家争先恐后地将醉仙丹吞进嘴中后，众人感觉到自己体内的真元力和灵力正在以一种恐怖的速度增长着。

　　与此同时，慕家众人感觉到自己的脑子也是越来越清明，原本百思不得其解的念头竟是瞬间变得通达无比。

　　在慕闲的招呼下，大家一个个开始修炼由慕闲改良的家族绝技《神雷滔天诀》。

　　一时间，慕府大院中剑气纵横，幻影重重。

　　众人修炼得入神时，慕闲给凌战使了一个眼色，将凌战给叫到了自己的房屋，然后小心翼翼地递给了凌战一枚丹药。

　　“阿丑，你将这枚丹药服下吧，这是一枚传承丹药，我也不知道丹药中蕴含了什么传承，只是隐隐感觉到它跟你有缘，你同时服用醉仙丹跟传承丹药的话，能够让你完美地吸收传承丹药的药力，得到大能的全部传承。”在凌战疑惑的目光中，慕闲柔声道。

　　“哥，传承丹药很珍贵吧，要不你还是留着自己服用吧，我服用醉仙丹便足够了。”看到慕闲将自己单独叫到房屋，面色也是凝重无比，凌战心中一阵感动，随即朗声拒绝道。

　　“啰嗦什么，让你服用你服用便是，我又不像你天生神力，便是服用了这枚传承丹药也没什么用。”慕闲早就预料到了凌战会拒绝自己赠送的丹药，他眼睛一瞪，厉声呵斥道。

　　被慕闲给厉声呵斥了一声后，凌战脑袋一缩，然后老实地将传承丹药给送进了嘴中。

　　慕闲之前在紫云玺府的养丹坊中曾经拿到过两枚传承丹药，其中一枚蕴含有迷幻神通的传承丹药交给了顾宁服用，至于剩下的这枚传承丹药，即便慕闲用神念扫视了无数遍，他还是无法判断出传承丹药中蕴含着什么样的传承神通。

　　慕闲只是隐隐从传承丹药中感觉到了一种绝世凶威的气息，那种气息让慕闲感觉到心悸和害怕，他略微思索了一番后，便决定了两枚传承丹药的分配。

　　传承丹药是一些人族大能在身死道消之前，他们将自己的毕生修炼感悟、甚至天赋神通给炼化进了丹药之中，免得断了传承。

　　一旦服用传承丹药，便可以融合丹药中前辈大能炼化进去的修道感悟或者天赋神通，然后在很短的时间内提升自己的实力，提升实力的速度是服用体质丹药的无数倍。

　　要是有幸能够碰到好的天赋神通的话，传承丹药比体质丹药要好上千百倍。

　　“阿丑，希望这枚传承丹药是成全了你，而不是害了你。”看到阿丑毫无保留地信任自己，当着自己的面将传承丹药给吞进了腹中，慕闲的一颗心也涌到了嗓子眼上。

　　因为那一丝绝世凶威，让慕闲无法判断出这枚留下传承丹药的大能到底是何方神圣，对方留下的天赋传承到底是正是邪，会否影响凌战的本性。


第310章 鸡蛋碰石头？

　　慕府中众人集中服食丹药提升实力时，骄阳商会的密室中，楚润面色凝重无比，姚贤平却是满脸的疑惑和不解。

　　“楚大师，商会总部那边不是让我们跟慕家保持距离，免得激怒朝天门、万剑宗、血月门几个大宗门，影响我们商会在阳越州跟碧宇州的生意么？你怎么今天迫不及待地去了慕府，更是对慕闲表示出了极大的亲热？”沉默了半晌后，姚贤平才忍不住心中好奇，轻声询问楚润道。

　　楚润扫了姚贤平一眼，轻声道，“还好你跟总部某些利欲熏心的人不一样，这一次没有对慕家做出过激的行为，不然的话不仅仅你要倒霉，便是我们整个骄阳商会都要倒霉。”

　　“不是吧，慕家除了两个月之前出现的那个唐大师，基本上没有什么值得商会忌惮的人物啊。那个唐大师也仅仅是在慕家露了一面便再也没有了踪影，慕家遭遇灭顶之灾时，他也始终没有出手，指不定人家只是路过孤云城，对慕家也只是顺手帮扶一下而已，现在早就将慕家给忘到了九霄云外，我不想得罪慕家，仅仅是因为生意人的本能而已，楚大师你何出此言？”

　　听到楚润将事情说得如此严重，姚贤平不由大惊，心中的疑惑也更深了。

　　因为消元药剂、圣元药剂、净元药剂跟培元药剂的缘故，让唐大师在孤云城引起了巨大的轰动。

　　尤其是骄阳商会总部的专属灵药师钱君耀跟文卓两个人在和唐大师进行了一番炼药方面的技术交流后，钱君耀跟文卓对唐大师惊为天人，让唐大师的名气也达到了一个前所未有的高度。

　　两个月下来，骄阳商会利用唐大师提供的消元药剂的配方炼制出了海量的消元药剂，创造出了巨额的利润。

　　按理来说面对这种巨大的利润，骄阳商会应该开心才对。

　　可是想到这巨大的利润之中有七成是属于唐大师的，只有三成是属于商会的，商会中一些高层心中便滋生出了别的想法。

　　尤其是当商会的高层得知唐大师自己当初只是提出了五五分成，是钱君耀主动将利润分配方式改为三七分成时，商会的高层心中更不是滋味。

　　摄于商会建立之初制定下来的原则，商会自然不能反悔跟唐大师之间约好的利润分成，不过商会还是想跟唐大师晤面商谈一会，看能否将唐大师聘请为商会的专属灵药师。

　　只是当骄阳商会想再次跟唐大师商谈时，却发现唐大师神秘地消失了，即便骄阳商会动用了所有的力量查探唐大师的下落，还是没能有任何的结果。

　　骄阳商会找到慕家时，慕家也是语焉不详。

　　刚开始的时候，骄阳商会还以为慕家是在隐瞒和欺骗自己，直到慕家遭遇灭顶之灾，也始终不见唐大师出手，反而是骄阳商会忍不住出手帮了慕家几次后。

　　从此骄阳商会彻底对慕家死心，与此同时，众人也开始怀疑唐大师身份的真实性。

　　在骄阳商会的内部，甚至流传出一个谣言，所谓的唐大师根本就是假的，是钱君耀伪造出来的一个身份，无论是消元药剂还是另外几种药剂都是钱君耀给炼制出来的，钱君耀只是想弄出唐大师这么一个身份来为自己敛财而已。

　　当这个谣言甚嚣尘上时，钱君耀立即被骄阳商会给控制和隔离，骄阳商会也分成了两个阵营。

　　一个阵营认为唐大师真有其人，商会不应该为了一时利益而得罪唐大师，从而给商会造成不可弥补的损失。

　　另一个阵营的人则坚持认为唐大师只是钱君耀请出来的一个托，对方或许修为很高，却不是灵药师，钱君耀之所以上演这么一出，是嫌弃商会给他的待遇过低，想捞点外快。

　　除非唐大师亲自出现，并且表现出令人佩服的灵药造诣，不然的话不仅仅属于唐大师的那七成利益没了，便是钱君耀的自由身也没有了。

　　因为唐大师迟迟不肯出现的缘故，骄阳商会中持续两个月的争斗，钱君耀为首的阵营极为被动，而文卓为首的阵营则日益占据上风，直接影响了整个商会对唐大师和钱君耀的态度。

　　“姚贤平，难道你就没有从慕闲的身上感觉到什么不同之处么？”看到姚贤平一头雾水的样子，楚润忍不住叹气道。

　　虽然钱君耀性格固执了一点，甚至可以说有点犟，可是他却说一是一，说二是二，是那种非常直爽的性格，从来不会做出那种两面三刀或者暗中伤人的事情。

　　正是因为钱君耀这种简单而直爽的性格，让他在灵药领域取得的造诣比别人高，也让他赢得了很多人的好感，其中楚润便是其中之一。

　　可是钱君耀的这种性格同样容易得罪人，这让他在不知不觉间也结下了不少仇人。

　　文卓跟钱君耀在骄阳商会总部反目成仇后，楚润自然需要选择站队，不过他并没有人云亦云地相信外面广泛流传的谣言，而是相信唐大师真有其人，一方面是他先于文卓和钱君耀两个人跟唐大师接触过，另一方面则是因为钱君耀的为人。

　　只是楚润在商会的地位远远没有办法跟文卓和钱君耀相比，在没有找到确凿证据的情况下，楚润并没有公开表示支持钱君耀，而是整日闭门不出，对外宣称自己是在闭关研究新的灵药。

　　直到今天楚润在密室中无意中感受到了唐大师的神念气息，他才心神大震，然后毫不犹豫地循着唐大师的神念气息找到了慕府废墟，然后目瞪口呆地发现唐大师身上的神念气息居然是慕闲身上散发出来的，这让楚润有种如梦如幻的感觉。

　　在灵药方面造诣可以完全折服药帅和药尊，并且拥有堪比日游境修士神念的唐大师居然是一个十七八岁的少年，这怎么可能？

　　在慕府的两个时辰内，楚润一直浑浑噩噩的，完全不敢相信自己的眼睛，他甚至一度以为是自己的判断力出了问题。

　　不过楚润知道，自己对于神念气息有着一种近乎本能的辨别力，自己依靠神念气息辨认认人还从来没有出过差错，所以之前在孤云城中出现的那个唐大师绝对跟慕闲是同一个人，只是楚润自己不敢相信这个事实罢了。

　　经过长达两个时辰的适应后，楚润终于接受了这个近乎荒唐的事实，所以离开慕府前，他用着一种近乎讨好和敬畏的态度在跟慕闲说话。

　　从慕闲那玩味的笑容和神色中，楚润更是确认了自己的判断。

　　“慕闲身上能有什么与众不同的东西？楚大师是指慕闲天生绝脉的情况下能够达到如今恐怖的修为境界么？”姚贤平闻言仔细思索了一下，轻声反问道。

　　听到姚贤平的回答，楚润无语了。

　　不过楚润也知道，这件事情怪不得姚贤平。

　　事实上要不是楚润先感受到慕闲的气息，然后再看到慕闲，而是先看到慕闲，再感受到慕闲散发出来的神念气息的话，他也不会将唐大师跟慕闲联系到一块，毕竟这两个人的差距太大了，即便慕闲如今实力大涨的情况下。

　　楚润几乎可以肯定，除了自己之外，估计没有人知道唐大师跟慕闲是同一个人的事情。

　　“姚贤平，我告诉你一个秘密，不过你得保证自己不能告诉别人，尤其是我们商会内部的人……”楚润沉吟了一会，附嘴在姚贤平的耳边，轻声告诉了姚贤平有关慕闲的事情。

　　听到楚润的话，姚贤平的嘴巴慢慢地张大，再张大，直到感觉自己的下巴都痛得厉害了，他才悚然惊醒，然后瞪圆了眼睛，想询问楚润所说的话是否属实，因为要是楚润所说的话属实的话，这个玩笑就开得有点大了。

　　瞪着楚润的眼睛看了一会，姚贤平知道自己已然没有询问楚润的必要了，因为楚润并不是一个喜欢跟人开玩笑的事情，他更不会拿这种事情跟人开玩笑。

　　明白了“唐大师”的真正身份后，原本很多让姚贤平百思不得的疑惑突然间变得简单之极。

　　为何慕家一个石塘镇的小家族，能够钻出那么多丝毫不逊色于孤云城大家族的高手。

　　为何唐大师放着孤云城那么多大家族不照顾，偏偏对刚刚入驻孤云城的慕家情有独钟。

　　为何每次跟唐大师见面的时候，慕闲都不见踪影。

　　为何慕闲进入血狱之门的两个月中，唐大师也是音信全无，慕家的人更是对唐大师的事情避而不谈。

　　当慕闲跟唐大师是同一个人时，这些疑问自然不再是疑问。

　　“楚大师，钱大师现在在总部的情况极为不妙，要是唐大师迟迟不出现的话，恐怕钱大师不仅仅会被取缔尊贵无双的地位，估计他有可能沦为阶下囚，再也没有自由，我们要不要跟慕闲说说钱大师的情况，恳求慕闲救助一下钱大师？”沉默了半晌后，姚贤平犹疑着跟楚润说道。

　　听到姚贤平的话，楚润半晌没有说话。

　　事实上在知道慕闲跟唐大师是同一个人后，他便寻思着如何跟慕闲说出骄阳商会的近况，恳求慕闲救助钱君耀。

　　只是想到慕闲不过一个没有任何势力的孱弱少年，而骄阳商会却是一个发展了数百年的庞然大物，楚润却有点无法跟慕闲开口。

　　让慕闲跟骄阳商会碰撞的话，无异于鸡蛋碰石头，慕闲会答应自己么？


第311章 怪物和嗑药

　　醉仙丹的药效持续的时间并不长，只有六个时辰左右。

　　不过醉仙丹所提升的悟性却是永久性的，这给慕家众人造成一种错觉，让他们以为醉仙丹的药效始终没有消失，以至于慕家众人一直按照慕闲的叮嘱拼命地修炼家族绝传《神雷惊涛诀》。

　　一个晚上的时间过去，凌天的修为成功地晋升了两个小境界，从地皇境中阶修为提升到地皇境大圆满修为。

　　更重要的是，凌天对于《绝命狂刀》的领悟也达到了小成境界，配合夺天之吻的情况下，他的战斗力已然比之前提升了十倍不止，几乎可以横扫天位境以下修为的修士，即便是普通的天位境修士也不见得是凌天的对手。

　　慕远非在服用醉仙丹后，便成功地晋升为了人王境大圆满修为，之后又服用魔神丹，直接让他成为了地皇境修士。

　　慕德武、慕德清两个人服用醉仙丹后，也成功地晋升为了人王境修士，之后在炼体丹跟炼神丹的帮助下，又提升到了人王境中阶修为。

　　不过慕德武跟慕德清并没有立即服用魔神丹，而是在不断地体悟《神雷惊涛诀》，稳固自己的修为境界。

　　慕府其他人同样修为大增，即便实力最弱的，也都晋升为了人王境初阶修士，大部分人都晋升到了地皇境修士。

　　顾宁的父亲顾凯悦身为慕府的大管家，他同样享受到了慕府核心成员的待遇，在先后服食醉仙丹、炼体丹跟炼神丹的情况下，他也晋升为了人王境修士，然后又在魔神丹的推动下成为了地皇境初阶修士。

　　短短一夜时间，慕家幸存人员的实力发生了天翻地覆的变化。

　　不过慕闲并没有心思去关注慕府其他人的实力变化，他所有的心思都放在了凌战的身上。

　　凌战在服用传承丹药后，便陷入了昏迷状态。

　　只是凌战仅仅是意识陷入了昏迷状态，凌战的身体却一直在急剧地抽搐着，甚至时不时地用一阵金光从凌战身上冒出，这让慕闲心急如焚，后悔自己不该将天赋传承不明的丹药送给凌战服用。

　　当慕闲看到凌战体表渗出来的汗水都变成红色，跟血液没有两样时，慕闲都想直接终止凌战接受天赋传承了。

　　不过感觉到凌战身上的生命气息越来越强，慕闲并没有立即打断凌战接受天赋传承。

　　接下来的时间里，慕闲唯一能做的事情便是用神念一直关注着凌战身上的气息变化，以防凌战发生意外。

　　足足十个时辰过去，凌战的身体才恢复平静状态，不过他此时的生命气息已然比之前强了五十余倍，而且有时还呈现不稳定状态喷发，生命气息最强时居然能够达到接受天赋传承之前的上百倍。

　　当凌战睁开眼睛时，他第一时间看到了慕闲关心的眼神，愣了一下后，他随即激动地出声道：“哥，我……我成功了，我变得更厉害了，我好像做了一个漫长的梦，在梦中，我都变成神仙了。”

　　因为激动的缘故，凌战说起话来语无伦次，以至于他说了半天，慕闲也没有听明白凌战到底得到了什么天赋。

　　不过慕闲还是听懂了凌战话语中的大概意思，那便是凌战的实力变强了，而且强到了凌战本人都难以置信的地步，事实上慕闲早就从凌战身上的生命气息感觉到了凌战实力的变强。

　　“阿丑，拿出你的全部实力，我们来拼斗一场。”见凌战实在太激动，完全没有办法将事情说清楚，慕闲索性阻止凌战说话，而是让凌战跟自己动手。

　　凌战闻言犹豫了一下，然后还是朝慕闲发动了攻击。

　　不过凌战的动作轻飘飘的，一看就没有拿出全部实力。

　　慕闲知道凌战心中的顾忌，他不由苦笑一声，然后直接用了八分力气对付凌战。

　　在慕闲看来，只要自己将凌战给打痛了，凌战自然会相应地拿出真实实力跟自己对战。

　　即便只拿出了八分力气，慕闲的一拳也足以击败普通的地皇境修士，就在慕闲以为自己一拳可以让凌战吃尽苦头，甚至受到重伤时。

　　让慕闲目瞪口呆的一幕发生了，面对慕闲的一拳，凌战不躲不避，反而直直的一拳迎向了慕闲，然后他轻而易举地将慕闲的一拳给接住了。

　　凌战所使出的力气一分不多，一分不少，竟然刚好跟慕闲的力道一样大小。

　　慕闲的眼睛瞬间瞪圆，心中也掀起了惊涛骇浪，自己离开孤云城去参加血狱之门试练时，凌战不是才真元境大圆满修为么？即便凌战天生神力，他现在的力气也大得有点离谱吧？

　　下一瞬间，慕闲眼中闪过一抹犹豫，紧接着十二分的力道从他手中宣泄而出，狠狠地朝凌战身上轰杀过去。

　　似乎感觉到了慕闲这一击的危险，凌战脸上神色一片凝重。

　　不过凌战依然没有选择躲避，而是照样一拳朝慕闲的拳头轰杀过去。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，无形的气劲以两个人为中心散发开，直接将慕闲的院子给夷为平地，便是整个慕府也是一阵摇晃。

　　突然间的巨变将慕府中众人吓了一大跳，慕府诸人还以为是几大宗门这么快便有人上门复仇来了，一个个飞速地离开了府邸，紧张地查看慕府四周动静，想找到敌人隐藏在何处。

　　只是慕府众人忙碌了大半天，也没有发现敌人的踪影，反而看到慕闲跟凌战两个人一身狼狈地从倒塌的北院废墟中钻了出来。

　　“你……你现在是什么修为，你怎么可能这么厉害？”使出了最强一招后，慕闲都没能将凌战给收拾，反而被凌战给轻而易举地化解，慕闲完全无法淡定了。

　　“哥，我本来是人王境大圆满修为，服用了传承丹药后已然变成地皇境大圆满修士了，你给我服用的这枚丹药实在太厉害了，仿佛将我的潜力给全部压榨了出来一般，直接让我提升了整整一个大境界的实力……”

　　跟慕闲交手了两次后，凌战体内的力量宣泄了很多，这让他的心情也平静了下来，说话不再像之前那样结巴。

　　听完凌战的话，慕闲这才恍然。

　　慕闲忘记了凌战原本就拥有神弃之体的体质，这才低估了凌战修为进阶的速度。

　　神弃之体的人天生神力，拥有常人数倍甚至数十倍的力量，拥有惊人的战斗天赋，能够在战斗的过程中凭着身体本能躲避很多致命危险。

　　神弃之体在真元境修为之后突破大小瓶颈时有着一个非常显著的特征，那便是全身发出金光，让拥有神弃之体的人看起来有如天神下凡，威风凛凛，不可战胜。

　　慕闲之前虽然亲眼目睹凌战身上金光大盛，可是那些金光一阵又一阵的，实在冒得太快了，以至于慕闲压根就没有将那些金光跟凌战修为晋级联想到一块。

　　如今听到凌战的修为已然达到地皇境大圆满境界，比自己还要高出好几个境界，慕闲除了羡慕还是羡慕。

　　神弃之体又名天神之体，在三十岁之前，只要能够保持充足的修炼资源，拥有神弃之体的人绝对是所有体质者中修炼速度最快的人。

　　错过最佳修炼时间之后，修炼速度才会一落千丈，比如之前的凌天便是因为错过最佳修炼时间，最后不得不依靠元魔金丹才晋升为地皇境修士。

　　“阿丑，你除了修为提升了一个大境界，你有感觉到自己脑海中多了某一种战技么，或者别的本事？”见凌战始终没有提天赋传承的事情，慕闲一阵不解，他不死心地问道。

　　凌战闻言陷入了沉思，半晌后他才摇头道：“我没有获得新的技能啊，我服用天赋传承丹，跟服用醉仙丹一样，只是感觉到自己的悟性提升了，还有便是战斗天赋也提升了，每次哥出手时，我能够通过你身体肌肉的变化跟拳速清楚地判断出你出拳的力道，从而做出最恰当的还击。”

　　因为凌战一直以来就拥有惊人的战斗天赋，能够在战斗的过程中凭着身体本能躲避很多致命危险，所以他说出这番话时觉得理所当然，一脸的淡然。

　　凌战不知道的是，慕府其他人听到凌战的话时，都是一个个心中暗呼怪物和变态，看向凌战的眼睛直喷火。

　　“哥，我好像明白你话语中的意思了，你等我一会。”看到慕闲对自己的话始终一脸的不满意，凌战也一直皱眉沉思，直到他无意中察觉到有强者在暗中觊觎自己一行人，他这才眼睛一亮，大声跟慕闲说道。

　　下一瞬间，凌战仰天大吼一声，然后身上金光万丈，整个人完全被金光给掩盖其中，让人完全睁不开眼睛。

　　听到这一声大吼，慕府众人都是心神摇曳，头脑一片空白，而夺目的金光更是让他们不由自主地闭上了眼睛。

　　慕闲也被凌战突然间的举动给吓了一大跳，还好他本来就拥有幻瞳天赋，并没有被凌战的嘶吼声给迷幻心智，而他强大的神念也让他不用依赖肉眼查看凌战的动静。

　　在慕闲的神念扫视中，慕闲清楚地看到凌战的身子有如一颗流星划破天际，直接射向了府邸背面不远处的一簇树林。

　　随着凌战的动作，原本安谧宁静的树林间突然涌出一道恐怖的气息，还有一道愤怒的嘶吼声。


第312章 碾压天位境修士

　　“居然有天位境修士隐匿在家族附近？”察觉到隐匿在树林深处那道身影所散发出来的恐怖气息，慕闲心中不由咯噔一下，脸色也变得非常难看。

　　不知不觉被天位境修士给潜伏到了府邸附近，自己居然没有察觉到丝毫动静，这让慕闲心中后怕不已，要不是凌战突然间发现了这个潜伏在暗处的天位境修士，岂不是意味着幸存的族人还有可能遭遇性命危险？

　　不过这件事也委实不能怪慕闲粗心，因为凌战服用天赋传承丹药后，慕闲所有的心思都放在了凌战的身上，并没有精力再关注其它。

　　要是慕闲的心思不是被凌战所羁绊的话，估计他早就察觉到了慕府四周的异常。

　　慕闲在暗暗自责时，凌战已然跟那个天位境修士打得难舍难分了。

　　慕府众人骤然间发现跟凌战交手的人是一个天位境修士时，他们还担心凌战被那位天位境修士给斩杀，一个个都忍不住紧张地凑近了战场，想给凌战以援手。

　　只是众人刚刚移动脚步，他们便愣住了。

　　想象中的凌战被天位境修士给虐杀的一幕并没有发生，反而是那个天位境修士给凌战给压着打。

　　在凌战恐怖的战斗天赋面前，那个天位境修士引以为豪的战斗经验跟修为差距完全成了笑话。

　　无论天位境修士如何怪招迭出，都能够被凌战给轻松化解。

　　面对凌战的横冲蛮撞，天位境修士却唯有以硬碰硬。

　　只是在凌战的天生神力面前，天位境修士还敢跟凌战以硬碰硬，无疑是找死的行为。

　　天位境修士原本看到凌战不过一个地皇境修士，还想轻松解决掉凌战，然后趁着慕家强援没有到来之前迅速逃离孤云城。

　　不过当天位境修士跟凌战拼斗数十招后丝毫没有占到便宜，反而被对方给处处压制，最后更是在正面碰撞中受伤时，这名天位境修士不由心中大骇。

　　看了一眼孤云城分院的方向，这名天位境修士不敢跟凌战多做纠缠，他奋力一击将凌战给逼退后，便想瞬移离开。

　　只是这名天位境修士刚刚有所动作，慕闲直接一个瞬移抵达了他的面前，下一瞬间，碧龙剑挡在了他逃离的方向。

　　见凌战跟慕闲先后出手，凌天也拿着夺天之吻朝天位境修士围了上去。

　　“几个小辈滚开，不然休怪老夫取了你们性命！”天位境修士感觉到凌天、凌战跟慕闲三个人身上气息一个比一个强，丝毫不逊于天位境修士，心中不由一阵慌张，他色厉内荏地大喊道。

　　“林敬宗，你出息了啊，居然千里迢迢地跑到孤云城来欺负几个小辈，莫非你真当我彭德祖不敢杀你么？”天位境修士的话刚落音，一道阴测测的声音便在半空中响起。

　　听到这道声音，凌天、凌战跟慕闲同时收手站到了一边，天位境修士也是脸色变得惨白，看向半空中彭德祖的目光充满了畏惧。

　　原来这个隐藏在慕府附近的天位境修士赫然是真武城分院的院长林敬宗。

　　血狱之门中发生异变时，林敬宗跟晏春子是最先离开的，在得知彭德祖的真正身份和实力后，又亲眼目睹罗东成被彭德祖给一击毙命，林敬宗已然被吓怕了，没有了替女儿报仇雪恨的心思。

　　不过两个人离开秘境空间时，晏春子却忍不住劝说了林敬宗一番。

　　说不定彭德祖还在秘境空间附近守株待兔呢，趁着彭德祖没有回孤云城的功夫，我们是不是可以先去孤云城一趟，将慕闲等人的家族给虐杀一遍，就当是先收点利息好了。

　　林敬宗闻言怦然动心，便跟着晏春子来了孤云城。

　　不过林敬宗没敢跟晏春子一起动手，而是隐藏在暗处替晏春子放风，以防彭德祖突然间归来。

　　让林敬宗没有想到的是，晏春子居然三两下便被几个小辈给杀死了，自己甚至连救援晏春子都来不及。

　　晏春子都不是慕闲等人的对手，林敬宗自然不敢继续出面。

　　不过看到慕闲为首的孤云城分院队伍几个人活得好好的，想到自己女儿为首的真武城分院队伍成员却全部陨落在了秘境空间中，让林敬宗就此离去也是不可能的。

　　林敬宗的想法很简单，你们几个人联手可以斩杀天位境修士，你们总不能一直呆在一块，一旦让我逮到你们落单的时候，你们就等着给我女儿偿命吧。

　　抱着这个目的，林敬宗在孤云城一潜便是半天。

　　可惜的是，这一天慕闲等人都很兴奋，全部都是三三两两地聚在一块，让他一直没能找到下手的机会。

　　最让林敬宗郁闷的是，自己没有任何异动的情况下，居然被一个地皇境修士给发现了，而且还被对方给压着打。

　　“彭院长，我身为云央学院的院长，怎么可能斩杀云央学院的生员呢？我只是想跟慕闲打听一下小女的下落罢了。”在彭德祖面前，林敬宗不敢有半点脾气，他苦笑着辩解道。

　　“你不是已经知道你女儿被慕闲杀死了么，少给我装蒜。”听到林敬宗的解释，彭德祖眉头一皱，没好气地吼道。

　　“你……”饶是林敬宗怕事，他还是被彭德祖一句话给激得满脸通红，下意识地便想跟彭德祖决一死斗，不过当他眼角余光无意中扫到彭德祖眼中奸计得逞的神色时，他不由凛然，随即强忍了怒气，将快到嘴边的话给吞了回去。

　　慕闲听到彭德祖毫不留情地点破自己击杀林思莹的事情，他不由脸色大变，心中也是暗呼糟糕，下意识地做好了战斗的准备。

　　与此同时，慕闲不由暗中腹诽彭院长不靠谱，人家都自己给自己找台阶下了，你为何非要拆穿人家，非要人家下不了台。

　　再说了，我不仅仅是你的学员，更是你女儿的救命恩人啊，你有必要将我往火坑里推么？

　　就在慕闲以为林敬宗跟彭德祖之间不可避免地要发生一场大战时，慕闲却发现林敬宗居然很没节操地退缩了。

　　“彭德祖，你我同为云央学院的院长，要是你敢斩杀我的话，青云学府的高层绝对不会放过你的。”咬牙切地盯着彭德祖看了半天后，林敬宗这才愤愤然道。

　　“你要是晚半个月来到孤云城，我绝对会让你死得很有节奏。现在算你运气好，给我滚吧，滚得越快越好。”彭德祖闻言手掌一扬，一道胳膊般粗细的闪电直接劈在了林敬宗的面前，同时厉声呵斥道。

　　林敬宗被彭德祖的这一招给吓得魂飞魄散，他不敢有任何的犹豫，转身便跑。

　　“彭德祖，我不妨告诉你一个好消息，你们孤云城分院之前不是报送了几个生员去青云学府么，他们现在在青云学府可是混得很不如意呢，可惜你再厉害也是鞭长莫及，根本就帮不上他们。”远远的，林敬宗的声音在夜空中响起，传入了众人的耳畔。

　　林敬宗的话落音时，他的人已然消失无踪了，不过彭德祖跟慕闲的脸色却变得很是难看。

　　林敬宗的话外之音很清楚，在孤云城我奈何不了你，到了青云学府，我有的是办法整治你的学生。

　　“慕闲，看来你跟晓芙、玥柔他们需要赶紧去青云学府了，不然的话吴庸、莫颜跟文彬三个人要被人欺负惨。”沉默半天后，彭德祖这才将头转向慕闲，沉声道。

　　“彭院长，你放心，给我两天时间，我便能够将家中的事情给处理完毕，然后跟玥柔他们一齐前往孤云城。”慕闲也知道事情的紧迫性，他并没有推辞，而是干脆地答应道。

　　在答应彭德祖的同时，慕闲心中却是有着几分好奇，同样是天位境修士，又是云央学院分院院长，为何那个林敬宗会那么惧怕彭德祖呢，看来自己这个院长身上隐藏了不少秘密啊。

　　“即便我辞去孤云城分院的院长，我也不会轻易离开孤云城的，以后我会一直守护孤云城，不让几个宗门有报复你们家人的机会。所以你跟晓芙他们到了青云学府后，并不用担心家中的安危。”彭德祖看到慕闲欲言又止的样子，他还以为慕闲是放心不下家人的安全，忍不住补充了一句。

　　慕闲闻言却是大喜，有着这么一个强大的天位境修士坐镇孤云城，估计那几大宗门想要在孤云城为所欲为就非常困难了。

　　慕闲原本还担心烈焰魔虎身上伤势没有痊愈，而且慕远非、顾凯悦等家族精英服用魔神丹晋升为地皇境修士后，还有三天的虚弱期，慕闲有点不敢轻易离开家族。

　　不过在领教了凌战的恐怖实力后，又多了彭德祖这么一张底牌，慕闲却是完全不用担心家人安全了。

　　“自己难得回家一趟，无论如何，一定要跟家人多呆几天，将家中的一切事情都处理妥善。血精妖果树的种植、母亲的修炼、还有血精妖果的炼制、烈焰魔虎的伤势，好像还有一大堆事情在等着自己去做……”

　　慕闲生怕自己落下什么事情，一遍又一遍地在心中盘算着。

　　不远处，看着慕闲面庞上的稚嫩神色消失不见，取而代之的是杀伐果断的刚毅神色，唐绮罗眼中不由闪过一抹心疼的神色，不过心中更多的却是欣慰。

　　彭德祖看到慕闲跟自己说话的功夫都能走神，他也知道慕闲“年少”恋家，肯定非常珍惜跟家人相处的时光，随便叮嘱了两句后，他便迅速离去，不再打扰慕闲跟家人的团聚。


第313章 天神下凡

　　彭德祖离开后，慕府众人确认没有什么危险后，又陆陆续续地钻进了府邸。

　　只是一行人才走了几步，凌战便脚底一个趔趄，身子也是摇摇欲坠，要不是凌天刚好站在凌战身边，并且注意力也一直在凌战身上的话，凌战说不定已然瘫软倒地了。

　　“阿丑，你怎么了，没事吧？”看到凌战脸上没有半点血色，凌天慌了。

　　“爹……我没事，就是刚刚施展了天赋神通，身子进入了虚弱状态，等到虚弱状态过了就没好了。”凌战脸上努力挤出了一丝笑容，眼中流露出掩饰不住的兴奋，“爹，我现在比你厉害了呢，我可以对战天位境修士了。”

　　凌天闻言哭笑不得，他只能点头承认，“好，你厉害，你比爹厉害行了吧。”

　　凌天说话的同时忍不住回头看了慕闲一眼，眼中满是感激的神色。

　　凌天清楚地知道，在慕闲回来之前，凌战还只有人王境大圆满修士，虽然也有越阶挑战的能力，可是在拥有夺天之吻的自己面前支撑不了十招。

　　刚才凌战所展现出来的战力却远远地超过了自己，想起慕闲将凌战给单独叫到北院的一幕，凌天便明白了是怎么回事。

　　慕闲朝凌天回了一个笑容，看向凌战的目光也满是惊喜。

　　虽然说凌战对自己所获得的天赋神通语焉不详，慕闲刚才却通过自己的神念清楚地观察到了。

　　凌战所获得的应该是一种可以短时间内大幅度增加战斗力的天赋传承，战斗力的增加幅度可以达到三倍以上，持续时间大概为半柱香的时间。

　　凌战在施展这种天赋神通时，他全身金光大冒，有如天神下凡，整个人也进入了一种无敌状态，完全无惧于别人的攻击，战斗天赋也可怕到了极点。

　　“就是不知道施展这种天赋神通之后的虚弱时间有多长，要是虚弱时间不是太长的话，家族无疑又多了一个强大的战力。”想起刚才凌战敏锐地察觉到林敬宗的存在，并且打得林敬宗毫无还手之力，硬生生地将林敬宗给逼退，慕闲看向凌战的目光就变得火热起来。

　　短暂的惊慌后，回到慕府的众人立即变得兴奋起来。

　　毕竟这一次只是有惊无险，无论是北院的倒塌，还是林敬宗的潜伏，都没有给慕家造成任何伤亡，而慕家众人因为服食醉仙丹、炼体丹跟炼神丹后实力的提升却是实实在在的。

　　大家三三两两地聚在一起，讨论的话题几乎千篇一律地都是修为提升的幅度问题、战斗力提升幅度问题。

　　讨论完了，大家都忍不住相互切磋，在确认对方实力修为的同时，也适应了自己新获得的力量。

　　看到原本一片凄凉悲伤氛围的慕府因为一系列丹药而重新充满了活力，慕府的几个核心人员下意识地松了口气。

　　在唐绮罗的招呼下，慕远非、慕德武、慕德清、顾凯悦、凌天、凌战跟慕闲进入了府邸大厅，开始商讨家族的后继发展问题。

　　原本看到家族精英损失了绝大部分，慕府众人已然心若死灰，没有了发展家族的心思，打算各自散去，安安稳稳地做一个普通人算了。

　　可是在亲眼目睹了慕闲的实力，以及慕闲给慕府所带来的神奇变化后，众人的心思又变得活跃起来。

　　对于家族的未来发展问题，慕闲并没有发表任何言论。

　　现在慕府的大小事务基本上都是顾凯悦在管理。

　　唐绮罗只管大方向，不管具体事务，凌天则主要负责慕府的防御问题，慕德武、慕德清跟慕远非三爷子则是负责对外事务。

　　顾凯悦曾经身为顾家的家主，他的才能用来管理慕家绰绰有余，仅仅三两句话的功夫，他便将慕府接下来的大概发展规划提了出来。

　　顾凯悦的想法很简单，慕家的发展始终以孤云城为中心，只求稳定，不求庞大。

　　即便慕府精英的实力再强大，慕府也坚决不扩张出去，直接将孤云城给打造得深沟高垒，让敌人有来无回。

　　唐绮罗对顾凯悦的想法大为赞同，第一个点头应允。

　　慕闲在经历了这一次的慕府伤亡事件后，他也对于家族的发展不再抱有大的希望，只希望家人平平安安地就行，至于建立势力的事情，自己大可以另起炉灶，而没有必要将家族给牵扯其中，所以慕闲略微沉吟后，对于顾凯悦的建议也表示了赞同。

　　凌天、凌战父子基本上是唐绮罗、慕闲母子说了说，完全没有自己的主见。

　　唯有慕德武、慕德清跟慕远非对于顾凯悦提出的家族发展计划有点不满，觉得以家族现在的实力及其获得的资源，家族应该趁机扩展，并且在将来走出孤云城，最好发展为阳越州第一家族。

　　不过看到唐绮罗跟慕闲母子都同意了顾凯悦的计划，他们只是嚷嚷了两句，也只能作罢。

　　“小叔，这是给你炼制的塑形丹，你在服用这一枚塑形丹后，有一次永久性改变自己体型和面貌的机会，机会只有一次，你可得想清楚自己想要变化成什么模样了再服用。”

　　家族会议完毕后，慕闲从储物戒指中掏出一枚丹药递给小叔慕远非，面色凝重地说道。

　　炼制塑形丹跟炼制伪元丹的药草差不多，两者的效果也相差无几。

　　不过炼制塑形丹需要紫灵塑体花这种极为珍贵的药草，而且塑形丹对于形体和相貌的改变是永久性的，伪元丹对于体型跟真元力气息的变化则是临时性的，所以塑形丹比伪元丹也更加珍贵。

　　慕远非差不多都忘记了塑形丹的事情，骤然间接过慕闲递过来的丹药，又听到慕闲的话，他不由喜出望外，一脸的感动。

　　身高和长相一直是慕远非心中的痛，其实以慕远非的身高，跟普通人相比也不算矮，偏偏他出生在慕家，跟慕家的大部分人相比，他硬生生地矮了半截，再加上他奶油小生的面孔，很容易让人把他误会成小孩，这让慕远非很是懊恼和尴尬。

　　反复跟慕闲询问了有关服用塑形丹的事情，确认没有任何遗漏后，慕远非立即欢天喜地地离开了，连感谢慕闲的话语都忘记说了。

　　“你小叔都一大把年纪了，还跟小孩似地，也不知道什么时候能长大，都快将你二爷爷给气死了。”唐绮罗看着蹦蹦跳跳离开的慕远非，哭笑不得地跟慕闲说道。

　　唐绮罗口中的二爷爷是慕家的二长老慕德武，也是慕远非的父亲，看到慕远非早就过了结婚的年龄，却始终没有结婚生子的意思，反而一门心思都放在修炼上，这让慕德武着急得不行。

　　“是二爷爷太着急了，小叔这样开开心心过日子挺好的，又不是一辈子不结婚。二爷爷他修为迟早要突破地皇境，到时寿命大增，也不用担心看不到孙子。”慕闲却是极为喜欢自己的小叔，忍不住帮忙说了一句。

　　母子俩寒暄了一番后，慕闲从储物戒指中掏出了血精妖果，小心翼翼地递给了唐绮罗。

　　“妈，这是我在秘境空间中无意中发现的，应该对你极为有用，你收下吧，我还是希望你能够继续修炼，让自己变得强大一点，不然我都不怎么敢离开你身边了。”将血精妖果一股脑地全部甩给母亲后，满脸兴奋地说道。

　　唐绮罗原以为慕闲递给自己的只是普通的丹药，她不以为意地接在手中，当她看清楚慕闲递给自己的赫然是血精妖果时，她的眼睛陡然间便瞪圆了，然后一阵手脚无措。

　　“闲儿，你从哪里弄到的血精妖果？血精妖果是在妖气特别浓郁的土壤中才能生长得出来，而且还必须不时地得到七阶以上的妖族精血浇灌，这种妖果根本就不可能在人族领地中出现的，难道你在秘境空间中遇到七阶以上的妖兽了？”慌张半天后，唐绮罗才想到了一个非常严重的问题，厉声询问慕闲道。

　　“妈，你不要那么紧张好么？我只是运气好，刚好碰到了两头妖兽拼死相斗，然后鹬蚌相争渔翁得利而已，并没有遇到什么危险，我不仅仅摘到了大量的血精妖果，而且还将血精妖果树给挖了回来，不过听你说血精妖果树的生长需要那么苛刻的条件，看来我白费力气了。”

　　慕闲早就预料到了母亲在看到血精妖果后的反应，所以他提前准备好了说辞，此时只管照搬就行了，不过慕闲始料不及的是血精妖果树的生长条件居然那么苛刻，这让慕闲不由眉头直皱。

　　“看来自己必须得拿到妖血令了，不然的话自己手中这一颗血精妖果树便成了摆设，这是自己绝对无法容忍的事情。”

　　仅仅思索了片刻，慕闲便知道母亲所说的是事实，血精妖果树之所以能够在血色深渊的禁区中生长并且开花结果，绝对不是嗜血龙蟒一头妖兽浇灌精血的结果，而是因为禁区处于血色深渊的最深处，也是血色深渊中妖气最为浓郁的地方。

　　嗜血龙蟒能够将血精妖果树种植成功，更多的是运气使然。

　　慕闲想要种植血精妖果树，便只能获得妖血令，通过妖血令收服大批的妖兽，然后制造妖气来滋养血精妖果树。

　　“闲儿，你身上也有妖族血脉，而且这血精妖果对你来说价值更大，要不还是你将这些血精妖果给服用了吧。”唐绮罗听说慕闲没有遇到危险，她将信将疑地打量了慕闲一眼，又将血精妖果递还给慕闲，柔声道。

　　“妈，这些血精妖果你就收着吧，回头我进了青云学府，完全可以通过学院积分换到血精妖果，甚至可以通过灵晶石在黑市上买到水云果、魂婴果等可以增强妖族修为的灵果……”看到母亲拒绝拒绝服用血精妖果，慕闲顿时不高兴了。

　　见慕闲突然间情绪变得低落，唐绮罗犹豫了一下，还是将血精妖果收了起来，只是她看向慕闲的眼神却有点无奈。

　　“妈，不要皱着眉头了，你实力强大了，儿子才能放心啊。我还有一样好东西要送给你呢，保证你看了就会开心。”看到母亲很为难地收下血精妖果，一脸不高兴的样子，慕闲眼珠一转，又从储物戒指中拿出了驻容养颜丹。

　　驻容养颜丹是慕闲从紫云玺府的养丹坊中拿到的，当时慕闲一共拿到了五枚驻容养颜丹，其中三枚分别送给了萧玥柔、彭晓芙跟乐苑菡，然后慕闲手中还剩下了最后两枚，这两枚中自然有一枚是慕闲留给自己母亲的。

　　“驻容养颜丹？还可是九阶丹药啊，你从哪里弄到的？”唐绮罗原本还打算一直不给慕闲好脸色看，晾慕闲半天的，只是当她看清楚慕闲手中的丹药后，她突然间脸色变得通红，呼吸也变得急促起来。

　　没有一个女人能够抵抗美貌的诱惑，美女更是如此。

　　虽然唐绮罗的容貌即便放在妖族中也是倾国倾城，放在人族更是绝色，可是随着年龄的增长，她同样担心自己的容颜变得衰老。

　　此时此刻看到慕闲手中的驻容养颜丹，唐绮罗激动得有点不知所措，仿佛看到了人间最为珍贵的东西，目光完全挪不开了。

　　慕闲很是满意母亲的反应，在母亲目瞪口呆地目光中，慕闲轻轻地将驻容养颜丹送进了母亲那因为惊讶而微微张开的微薄樱唇中。

　　当驻容颜养丹化为一股甘甜的汁液顺着唐绮罗的喉咙流进腹腔时，唐绮罗才知道自己刚才看到的不是幻觉，原来儿子真的找到了一枚驻容养颜丹，而且还很孝顺地喂自己吃了下去。

　　“臭小子，你是嫌母亲长得丑是吧，我回头让你好看。”感觉到驻容养颜丹的药力在体内化开，唐绮罗狠狠地瞪了慕闲一眼，然后扔下慕闲一个人在大厅，迅速地跑进了内院。

　　听到母亲言不由衷的话，慕闲不由微笑着摇了摇头，然后便从储物戒指中掏出蛮荒鼎，准备熟悉一下蛮荒鼎，从血狱之门中拿到蛮荒鼎之后，自己一直疲于奔命，还没来得及仔细观察一下蛮荒鼎呢。

　　只是慕闲还没有将蛮荒鼎捂热，便听到门童来报，骄阳商会的会长姚贤平跟灵药师楚润登门求见。


第314章 意外惊喜

　　慕闲闻言，不得不将蛮荒鼎给再次扔进储物戒指，心中也很是好奇，姚贤平跟楚润不是昨天才见过自己么，他们怎么今天又过来了，有什么事情不能昨天一口气说完呢，非要在这个关键时刻打扰自己？

　　“要是不能给我一个满意的答案，我饶不了你们。”面对楚润跟姚贤平的不请自来，慕闲的情绪突然间变得异常恶劣。

　　现在的慕闲实力已然无限接近于前世，拥有了蛮荒鼎，他完全可以重现前世的炼药水平，将自己的炼药能力给完全发挥出来。

　　想到自己很快便可以将两万多年后的灵药一一在这个世界上呈现出来，而且可以让自己重新恢复到前世的巅峰水平，慕闲心中便是一阵热切，恨不得立即将蛮荒鼎给掏出来仔细研究一番。

　　姚贤平跟楚润并不知道自己的到来已然打扰了慕闲的好心情，以至于他们看到慕闲一脸不善地看着他们时，他们还以为慕闲已然知道了骄阳商会的一些内幕，突然间变得紧张起来。

　　姚贤平跟楚润的异常反应自然引起了慕闲的注意，在慕闲的询问的目光中，楚润跟姚贤平犹豫了半晌，也不知道从何说起。

　　“你们俩这个时候过来找我，是不是知道了什么？”看到姚贤平跟楚润看向自己的目光明显充满了敬畏，而不是他们应有的态度，慕闲满脸疑惑地问道。

　　面对慕闲的询问，姚贤平跟楚润不由面面相觑，犹豫了半晌后，楚润才壮起胆子出声道：“慕闲，我昨天从你身上的气息便感觉出你跟唐大师是同一个人，今天看到慕府众人一个个实力大增后，我更加肯定了自己的判断。”

　　楚润一番话说完，仿佛用尽了全身力气一般，看向慕闲的目光充满了忐忑和紧张。

　　楚润虽然是出窍境大圆满灵师，放在孤云城也算得上是绝顶高手。

　　可是昨天亲眼目睹慕闲斩杀天位境修为的晏春子后，楚润可不敢在慕闲面前有任何的侥幸心理，慕闲既然能够斩杀晏春子，意味着慕闲同样能够斩杀自己。

　　至于用灵药师的手段来拼斗，以慕闲在灵药领域的造诣，自己就更不是对手了。

　　楚润说出这番话是冒了很大风险的，因为他无法判断慕闲冒充唐大师的真正原因，要是慕闲不想暴露唐大师的真正身份，楚润却揭破了唐大师的真正身份，为了继续保密，慕闲极有可能会杀人灭口。

　　不仅仅楚润害怕慕闲会暴起伤人，姚贤平同样害怕。

　　不过为了救助钱君耀，他们只能选择冒险相信慕闲一次。

　　“你们这么紧张干什么，是害怕我杀了你们么？”骤然间被楚润揭破自己假冒唐大师的事情，慕闲原本还有点紧张，担心自己跟骄阳商会合作的事情告吹，当慕闲无意中发现楚润跟姚贤平比自己还要紧张时，慕闲不由乐了。

　　仅仅眼珠一转，慕闲便知道了楚润跟姚贤平心中的顾忌。

　　慕闲这样一说，姚贤平不由更加害怕，楚润也是一颗心提到了嗓子眼上，不过楚润很快便察觉到慕闲身上没有任何杀意，他这才反应过来慕闲是在跟自己开玩笑，不由呐呐笑道：“慕大师你就不要跟我们开玩笑了，你要真是那种动辄杀人的恶魔，我们也不敢亲自找上门来。”

　　“你们这么着急找上我，并且不惜冒着丢掉性命的危险揭破我的身份，该不会你们商会发生了重大变故，让你们不得不有求于我吧？”慕闲收敛笑容，话锋一转，开门见山地问道。

　　见慕闲神色变得严肃，楚润跟姚贤平脸色也变得肃穆起来。

　　在楚润的示意下，姚贤平将最近两个月骄阳商会发生的变故说了一遍。

　　“慕大师，首先，我代表商会向您致以诚挚的道歉，商会绝对无心侵犯您的利益，只是商会的高层被文卓给混淆视听，误以为唐大师的身份是假的，只是钱大师用来敛财的，所以才会发生这种事情。然后，我们想恳请您用唐大师的面貌去一趟上京，也就是我们商会的总部，帮忙钱大师澄清这件事情，还钱大师一个清白……”

　　末了，姚贤平深深地朝慕闲鞠了一躬，诚恳地请求道。

　　听说骄阳商会居然会发生这种变故，慕闲不由目瞪口呆，半天说不出话来。

　　思索了片刻后，慕闲这才恍然大悟。

　　此时的骄阳商会才创立数百年，无论是商会的结构、内部机制跟敛财能力远远没有两万年后所表现的那么强大，所以才会发生这种近乎荒唐的变故。

　　可惜自己一直以来都用后世的目光在看待骄阳商会，以至于不知不觉间对骄阳商会产生了一种敬畏心理，同时也对骄阳商会百分之百的信任。

　　“既然骄阳商会此时并不像后世那般强大，这是否意味着自己创建一家商会的话，完全有可能打败骄阳商会？”想起后世时骄阳商会那恐怖的敛财能力和无孔不入的情报网，慕闲不由怦然心动。

　　慕闲想得出神的时候，楚润跟姚贤平却是一脸的紧张，因为钱君耀能否获得自由，完全在慕闲一念之差。

　　慕闲想了半天，这才发现楚润跟姚贤平还在翘首以盼地看着自己，等着自己的答案，他不由赧然一笑。

　　“钱君耀这个人不错，很对我的胃口，这个忙我帮定了。其实我帮他也相当于在帮我自己，消元药剂的利润分成我占了七成，要是我不出面的话，那些利润岂不是便宜了骄阳商会跟文卓？”在楚润跟姚贤平的紧张注视着，慕闲朗声说道。

　　听到慕闲的话，楚润跟姚贤平同时松了口气，脸上露出了激动的笑容。

　　楚润跟姚贤平知道，慕闲答应帮助钱君耀，并非看中消元药剂带来的利润，而是慕闲纯粹地想帮助钱君耀，正如慕闲所说的那般，钱君耀很对他的胃口。

　　因为两个月来，骄阳商会一直在炒作消元药剂，还没有正式拍卖消元药剂，所以此时此刻消元药剂能够给慕闲带来的利润几乎为零。

　　只要慕闲在关键时刻抛开骄阳商会，跟其它商会合作销售消元药剂，或者干脆将消元药剂的新配方跟制作方法公布开，绝对会给骄阳商会致命一击，让骄阳商会所做的一切都成为别人的嫁衣裳。

　　楚润跟姚贤平并不关心慕闲是因为什么原因而出手救助钱君耀，对他们来说，慕闲答应救助钱君耀，他们此行目的便达到了。

　　两个人对慕闲千恩万谢地感激了一番后，又将文卓的详细资料跟慕闲叙说了一遍，无意中将骄阳商会的一些情况也透露给了慕闲。

　　楚润跟姚贤平足足在慕府呆了两个时辰才离去，两个人来时愁眉苦脸，离开时却是兴高采烈，看得慕府的两个护院一头雾水。

　　楚润跟姚贤平离开后，慕闲又将蛮荒鼎拿了出来，这一次却是没有人再打扰慕闲了。

　　将蛮荒鼎翻来覆去看了半天后，慕闲越是打量越是喜欢，因为蛮荒鼎实在太强大了，强大得完全出乎了它的意料。

　　前世的慕闲虽然也有不错的炼丹炉，可是那些炼丹炉始终未能让慕闲称心如意，而慕闲相中的炼丹炉，要么已然毁去，要么在一些大能手中，让慕闲望而却步，让慕闲引以为憾。

　　其中蛮荒鼎便是慕闲前世最为喜欢的炼丹炉，没有之一。

　　前世的慕闲之所以喜欢蛮荒鼎，仅仅是因为蛮荒鼎漂亮而大气的外形，以及蛮荒鼎能够自行炼丹跟养丹的功能。

　　因为蛮荒鼎身为绝品法宝，药鼎内部刻画有数百道灵力阵法，即便修为一般神念一般的灵药师，用蛮荒鼎都可以轻易炼制出超品阶的丹药。

　　当慕闲得到蛮荒鼎，并且将蛮荒鼎仔细地研究透彻后，慕闲才发现，蛮荒鼎给自己的惊喜远远不止自己前世所了解到的那些。

　　蛮荒鼎不仅仅是一个炼丹炉，它居然还是一件攻防一体的灵宝，既可以当盾牌使用，又可以用来砸人。

　　更重要的是，蛮荒鼎除了内壁上刻画有数百道灵力阵法外，蛮荒鼎的外壁上同样刻画有无数道灵力阵法，这些灵力阵法居然有着强烈的聚灵作用。

　　在血色深渊的数百年时间中，蛮荒鼎已然聚集了足够多的妖气，这些妖气居然被蛮荒鼎给炼制成了极品妖元丹，隐匿于蛮荒鼎的内部。

　　妖元丹对于妖族来说，就像培元丹对于人族一样重要，妖族完全可以通过服用妖元丹来提升自身修为，纯粹由妖气凝聚而成的妖元丹效果自然比一般的妖元丹要好上千百倍。

　　“也不知道这些极品妖元丹药效如何，蛮荒鼎中足足有五十余枚极品妖元丹，要是这些极品妖元丹药效够强大的话，自己就不用担心母亲以后缺乏修炼资源了。”

　　“对了，想要知道妖元丹效果如何，直接让小火服用一枚不就妥了么？”慕闲原本想自己服用一枚妖元丹测试一下妖元丹药效的，不过妖元丹到了嘴边后，他又顿住了。

　　下一瞬间，慕闲身子一个瞬移，直接找到了在外院休息的小火，将妖元丹塞进了小火的嘴中。


第315章 卖萌打滚的狮猫

　　可怜小火正躺在院子中休息，压根不知道是怎么回事便被塞一枚丹药到嘴中。

　　要不是对慕闲身上的气息异常熟悉，骤然受惊的小火早就展开凌厉的还击了。

　　经过慕闲不遗余力的治疗后，小火身上的伤势已然好得七七八八，只是它因为身受重伤而耗损的精血跟妖元力却不是那么容易补充的，这需要时间的累计。

　　被强行喂了一枚丹药进嘴后，小火看向慕闲的目光满是询问的神色，不知道慕闲为何表现得这样急切。

　　慕闲想喂自己丹药完全可以先跟自己说一声啊，用得着这样搞突袭么？

　　很快，小火便没有心思琢磨为何会突然间给自己喂食丹药了。

　　丹药入口即化，很快就变成最为纯粹的妖元力在小火的体内蔓延开，滋养和冲击着小火的血肉跟筋脉。

　　仅仅几个呼吸的功夫，小火体内亏损的精血便完全得到了补充，然后迅速地变得强大，小火体内原本被消耗一空的妖元力也迅速地变得充盈起来，甚至有着一种膨胀的感觉。

　　小火朝慕闲翻了一个白眼，跟慕闲招呼了一声，然后身子一个瞬移从原地消失不见，直接奔神断山脉而去。

　　“小火的生命气息突然间变强了数倍，这是要突破的征兆？”看着小火迅速消失的身影，慕闲没有任何的犹豫，直接跟了上去。

　　有神念感应的存在，慕闲根本就不用担心跟丢小火。

　　事实上没有神念感应的存在，慕闲同样跟不丢小火。

　　几乎刚刚进入神断山脉，小火的嘴中便发出了歇斯底里的嘶吼声，而去嘶吼声此起彼伏、连绵不绝，声浪一浪盖过一浪，直插云霄，响彻天际，震耳发聩。

　　不要说跟在小火身后数千米的慕闲可以清晰听到，估计整个孤云城的人都能够清晰地听到小火的嘶吼声。

　　“还好小火跑得快，要是它在慕府中嘶吼的话，估计整个府邸都要被它的嘶吼声给夷为平地，那样族人就真的连一个落脚之地都没有了。”

　　当慕闲发现小火所过之处一片狼藉，所有的参天大树全部被摧毁为平地，便是林中巨石也化为粉末时，慕闲不由后怕不已，这极品妖元丹的药力也未免太强了吧？

　　因为小火的嘶吼声中只有兴奋和喜悦，而没有半点痛苦，这让慕闲并不担心小火的安全，慕闲不紧不慢地在朝神断山脉深处游走，他在观察小火身上变化的同时，偶尔还会弯腰采撷一两株珍稀药草。

　　神断山脉本来一片宁静，当小火突然间闯入，而且肆无忌惮地一路朝神断山脉深处扫荡时，顿时引起一阵恐慌。

　　沿路的妖兽纷纷朝小火发出威胁的低吼声，可惜的是，在实力不济的情况下，这些胆敢叫嚣的妖兽全部在小火的音波攻击下化为了齑粉，还有的妖兽直接被小火一巴掌给拍成了肉饼。

　　当众多妖兽发现自己根本就不是小火的对手，而小火又异常地凶残后，它们听到小火的声音靠近便四处逃窜，一时间神断山脉中乱成一团。

　　“真是浪费，将这些妖兽杀死就行了啊，为什么要破坏它们的尸体呢，你不知道妖兽的妖丹在外面很珍贵啊。”慕闲刚开始并没有注意到满地的妖兽尸体，只是当慕闲无意中从妖兽尸体中发现了一枚妖丹后，慕闲顿时便又多了一件工作，那便是搜集妖丹。

　　慕闲搜集妖丹并非为了服食或者炼丹，而是他考虑到自己即将获得妖血令。

　　妖血令需要海量的妖丹才能维持运转，慕闲可不想自己得到妖血令后却无法使用，而只能看着妖血令干着急，所以他决定提前蓄积妖丹。

　　事实上并不是所有的妖兽都有妖丹的，一阶、二阶的妖兽根本就没有妖丹，三阶的妖兽也只有少数天赋不错的才有妖丹，四阶以上的妖兽才会大部分都拥有妖丹，所以慕闲开始着手搜集妖丹时，他并没有错过多少妖丹。

　　在小火的带领下，慕闲越走越远，都快接近神断山脉的腹地了，而小火的速度也终于降了下来。

　　不过随着小火跟慕闲的逐渐深入，他们的速度也越来越慢。

　　因为越是往神断山脉深处行走，妖兽的实力也越是强大。

　　在神断山脉外围时，小火几乎可以横扫所有妖兽，深入神断山脉后，小火碰到的妖兽几乎跟他实力相当，在面对众多实力相当妖兽的围攻下，小火能够勉强支撑住就不错了，却是很难再继续前进。

　　慕闲看到小火陷入困境，他身子一动，就想加入战圈，不过他刚刚出手，便被小火给阻止了。

　　原来小火体内妖元力澎湃，它需要战斗来发泄体内到处乱窜的妖元力，而且它也想通过极限战斗将妖元丹的药力全部吸收，转化为自己的战斗力。

　　见小火有意淬炼自己的战斗力，慕闲自然不会干涉它的自由，他索性找了一个合适的位置坐了下来，在观看小火跟众多妖兽战斗的同时，也可以达到及时救助小火的目的。

　　慕闲看着看着就觉得不对劲了，他发现小火战斗得正激烈时，它的动作突然间慢了下来，然后其它妖兽的攻击有如潮水般落到了它的身上，瞬间便将它给击飞。

　　要不是因为小火服用极品妖元力后肉体力量增强了很多，而且妖元力所幻化的护体铠甲也足够强大的话，光是刚才那么一下，就足以让小火身受重伤。

　　慕闲原本还以为是小火体内的真元力耗尽，力竭了才会突然间动作变慢，当慕闲发现小火在被击飞却没有受伤，慕闲顿时便意识到了这里面有问题。

　　小火被击飞后，它迷惘地看了一眼四周，似乎在纳闷自己刚才为何会陷入围攻，与此同时，它又恢复了战斗力，跟众多妖兽激烈地战斗在了一块。

　　可是十几个呼吸过后，小火的动作又突兀地变慢，然后再次被众多妖兽给一齐击飞，这一次，小火体表的妖元力铠甲明显脆弱了很多，以至于一些妖兽的攻击直接落在了它的身上，让它身上多了一丝血痕。

　　如此诡异的现象连续发生了好几次后，小火身上的伤势越来越重，这让它不由暴跳如雷，因为这并非小火实力不如其它妖兽，而是它总是莫名其妙地便动作变得缓慢，然后突然间失去招架之力。

　　不过当诡异的现象连续发生几次后，慕闲也终于发现了问题所在。

　　围攻小火的七头妖兽之中，有两头妖兽是六阶的，三头妖兽是五阶的，还有一头妖兽是四阶的，问题就出在这头四阶妖兽身上。

　　这头四阶妖兽胖嘟嘟的，头部有点类似狮子，身体却像一头猪，不仅仅肚子圆鼓鼓的，走起路来也摇摇晃晃的。

　　这头四阶妖兽拥有一身金灿灿的皮毛，还有着一双鹅卵石般大小的宝石蓝眼睛，这让它非但不像其它妖兽一般显得狰狞可怕，反而凭空给它增添了几分可爱。

　　这头四阶妖兽的动作很是笨拙，它的攻击几乎碰不到小火的皮毛，不过它还是混在妖兽群中努力地攻击着小火，不过它的攻击相对于另外几头妖兽来说根本就不值一提，好像是在故意浑水摸鱼一般。

　　这头四阶妖兽跟另外五头妖兽站在一块是那样的不协调，以至于慕闲很容易便注意到了它。

　　刚开始的时候，慕闲并不知道是它在捣鬼。

　　直到连续好几次，慕闲发现都是这头四阶妖兽宝石一般大小的眼睛闪过一道微不可查的绿色光芒后，小火才会陷入呆滞状态，慕闲顿时找到了导致小火连连吃瘪的罪魁祸首。

　　在慕闲发现妖兽狮猫的同时，妖兽狮猫也发现了慕闲。

　　胖嘟嘟的狮猫满脸警惕地看着慕闲，紧接着它的眼中闪过一道绿色光芒，然后慕闲感觉到自己头重脚轻，无论是神念还是体内的真元力都出现了短暂的停滞。

　　下一瞬间，胖嘟嘟的狮猫直接瞬移抵达了慕闲的身边，直接一屁股朝慕闲坐了下去，它看向慕闲的目光也充满了戏谑的笑容。

　　就在狮猫以为自己可以凭着自己重达近千斤的体重轻松将慕闲给碾压成肉饼时，它却发现原本眼中一片迷惘的人类突然间眼神变得异常的清明，与此同时对方眼中突然间闪过一道诡异光芒，然后自己的身子就无法动弹了。

　　“小家伙，你倒是隐藏得挺深的，不过你想对我出手却还嫩了一点。”成功地将狮猫给控制住后，慕闲脸上露出了开心的笑容。

　　狮猫的迷幻神通虽然厉害，可是慕闲的幻瞳天赋也不是摆设，在慕闲有心防备的情况下，狮猫的迷幻神通压根没有对慕闲造成任何效果。

　　不过为了将狮猫给吸引过来，慕闲却故意装作中招的样子，然后趁机用幻瞳天赋将狮猫给控制住。

　　慕闲刚开始并没有认出狮猫，因为狮猫这种妖兽实在太罕见了，它很少在人族的地盘上出现，事实上即便在妖族，狮猫也极为少见。

　　不过狮猫在妖族的地位却异常尊贵，因为它是妖族当之无愧的王族，甚至可以达到跟雪狐齐驾并驱的地步。

　　狮猫之所以在妖族中地位尊贵，除了狮猫族群基本上都拥有传承天赋神通外，还因为狮猫拥有丝毫不逊于人类的智慧，以及成年狮猫的恐怖战斗天赋。

　　不过狮猫在幼年时的战斗力却很渣，除了卖萌打滚之外，也只有它还没有完全掌握的天赋神通勉强拿得出手，而慕闲刚刚制服的这一头狮猫显然是幼年狮猫，它拥有的天赋神通便是迷幻神智。


第316章 难以抉择

　　“小火，你还真是我的幸运星呢，居然让我碰到狮猫这种极品妖兽。”直接一掌将狮猫给击晕后，慕闲再次将目光投向了战场。

　　不是慕闲不想立即将狮猫给驯化成为自己的妖宠，只是狮猫的智慧实在太高，并不是那么容易搞定，而现在又处于小火跟另外几头中阶妖兽交战的关键时刻，慕闲不想因为自己一时大意而让小火发生意外。

　　所以慕闲想等到小火跟几头中阶妖兽的战斗结束后，回家后慢慢地驯化狮猫。

　　可怜那五头中阶妖兽原以为狮猫很容易便能搞定慕闲，所以看到慕闲“中招”，狮猫朝慕闲瞬移而去时，它们并没有放在心上，而是继续纠缠着小火，以防小火前去救援慕闲。

　　虽然慕闲始终没有出手帮助小火，小火跟慕闲毕竟是差不多同一时间出现的，这让几头妖兽下意识地将慕闲跟小火给划分为了一伙，它们也一直防备着慕闲的出手。

　　等到几头妖兽发现狮猫非但没有将慕闲搞定，反而被慕闲轻而易举地一掌给掀翻在地时，几头妖兽立即慌了。

　　几乎是第一时间，几头妖兽放弃了对付小火，而是全部朝慕闲冲了过去，想要将狮猫给抢救出来。

　　慕闲显然没有料到狮猫在几头妖兽心中的分量如此之重，猝不及防之下他被吓了一大跳，差点直接瞬移逃离原地。

　　直到发现几头妖兽的目的不是自己，而是躺在自己脚底下的狮猫时，他才松了一口气。

　　下一刻，慕闲眼珠一转，他直接抓着狮猫进入了演武堂，而演武堂则化为了一粒尘埃掉落在地上。

　　以慕闲现在的实力，他虽然无惧于天位境修士，甚至可以越阶击杀天位境修士，可是面对眼前的两头六阶妖兽跟三头五阶妖兽，慕闲却不敢直缨其锋。

　　要知道五阶阶妖兽的战斗力跟人类的天位境修士相当，六阶妖兽的战斗力却是跟人类的阴阳天河境修士相当。

　　面对一头或者两头五阶妖兽，慕闲还敢勉强斡旋一会，面对三头五阶妖兽跟六头妖兽，慕闲只有逃命的份。

　　慕闲突兀地消失不见，几头妖兽还以为慕闲是瞬移逃跑了，它们的神念迅速地将方圆千里范围给笼罩，想将慕闲给找出来。

　　只是几头妖兽用神念搜索了半天，也没能搜索到慕闲的半点踪迹，同时也感应不到狮猫的丝毫气息，它们顿时便慌了。

　　五头中阶妖兽惊慌失措的当儿，小火却是毫不犹豫地趁机偷袭。

　　刚刚因为狮猫的干涉，让它一而再再而三地被几头普通妖兽给殴打，甚至受伤，这让拥有好几种天赋神通的小火大为冒火。

　　仅仅一招，小火便将其中一头六阶妖兽裂纹豹给活生生地咬成了两截。

　　紧接着小火又是反手一掌，将其中一头瞪着它发呆的五阶妖兽穿云甲给拍成肉泥。

　　被小火连续击杀了两个同伴后，另外三头妖兽终于察觉到了危险，它们仰天大吼一声，然后便朝三个不同的方向逃窜而去。

　　“小火，你去解决那头六阶妖兽，我负责缠住其中两头五阶妖兽。”就在小火打算放过这三头妖兽时，慕闲的声音突然间在它的脑海中响起。

　　小火闻言，立即一个瞬移扑在了六阶妖兽的身上。

　　与此同时，慕闲毫不犹豫地施展了幻瞳天赋，直接将两头五阶妖兽给定在了原地。

　　要是换在神断山脉外面，慕闲肯定是不敢施展幻瞳天赋的，毕竟这是雪狐一族的天赋传承，很容易暴露他的妖族身份，即便幻瞳天赋能够极大程度地增加他的战斗力，不到生死关头慕闲绝对不会施展出来。

　　在神断山脉里面，慕闲就没有这层顾忌了，即便有人族大能察觉到这里的妖元力波动，只要他们不是亲自过来查看，他们也只当是神断山脉中的妖兽，并不会怀疑到自己身上，一旦真有人族大能靠近，慕闲自信可以迅速地隐藏到演武堂中。

　　没有了狮猫捣乱，原本已经进阶为六阶妖兽的小火顺利地解决了第二头六阶妖兽，然后又轻松地将慕闲定住的两头五阶妖兽给灭杀，加上之前被小火击杀的两头妖兽，慕闲的储物戒指中又多出了五枚妖丹。

　　心满意足地将几头妖兽的尸体往储物戒指中一扔，又拎着狮猫，慕闲便准备领着小火回家。

　　慕闲走了几步后，发现小火并没有跟上来，而是站在原地没有动弹，而且满脸渴望地看着慕闲。

　　慕闲愣了一会，忍不住用神念跟小火沟通了一下，这才明白是怎么回事。

　　原来小火自从服用雷鹏电雕的内丹而获得雷电方面的天赋传承后，它便迷恋上了服用妖族内丹。

　　慕闲不在孤云城的两个月中，小火经常跟棕色巨蟒一起进入神断山脉中猎杀妖兽，也服食了不计其数的妖族内丹。

　　不过服食众多妖族内丹后，小火虽然实力增长不少，却并没有如愿以偿地获得新的天赋传承，这让小火很是郁闷。

　　“小火，并非服用任何妖兽的内丹都能够获得天赋传承的，唯有服食拥有传承天赋的妖兽内丹，才有一定几率获得天赋传承。”慕闲闻言哭笑不得地解释道。

　　小火闻言脸上露出了恍然的神色，下一刻，它的目光便落在了慕闲手中的狮猫身上。

　　虽然之前小火不知道狮猫让它吃了大亏，当慕闲将狮猫给引诱开后，小火立即明白了怎么回事，感情六头妖兽之中，四阶妖兽狮猫才是最为可怕的。

　　“小火，狮猫以后会是你的战斗伙伴，所以我们不能将它杀掉。”见小火想要服食狮猫内丹，慕闲一阵为难，犹豫了一下后，慕闲还是拒绝了小火的请求。

　　烈焰魔虎即便再厉害，它的潜力摆在那里，不可能一直伴随慕闲一直成长下去，而狮猫则不然，狮猫的成长潜力太大了，几乎没有极限，成年的狮猫战斗力可以完虐烈焰魔虎。

　　虽然烈焰魔虎在服食狮猫内丹后，有一定几率获得狮猫的天赋传承，可是失败的几率更大。

　　退一万步说，就算烈焰魔虎成功获得了狮猫的天赋传承，烈焰魔虎成长潜力有限的情况下，狮猫的天赋传承落在烈焰魔虎手中也是一种浪费。

　　“不过狮猫身为王族妖兽，它的收藏肯定不会太过贫乏，我们既然将狮猫及其属下给解决掉，要是我们不好好地搜刮一番狮猫的领地，只会便宜了别人，我们不妨去狮猫的领地中去看看有没有什么好东西。”

　　就在小火垂头丧气地准备跟着慕闲回城时，慕闲的话语突然间在它耳边响起，让它喜出望外。

　　慕闲预料得没错，他跟小火此时所站立的地方，正是狮猫的领地，另外五头妖兽也是狮猫所控制的妖族首领。

　　在慕闲跟小火的神念查探下，主仆俩很快便发现了狮猫居住的地方。

　　狮猫居住的地方赫然是一个由巨石组成的洞穴，洞穴中被打扫得极为干净，而且东西也摆放得很是整齐，完全跟人类居住的环境没有两样。

　　要不是看到洞口的两头五阶妖兽护卫、以及满洞穴的妖晶、全部由妖兽皮毛制作成的地毯和床榻，慕闲几乎怀疑这里是某个人族修士居住的地方。

　　轻松解决掉两头五阶妖兽护卫后，慕闲跟小火一齐钻入了巨石洞穴。

　　慕闲伸手一扫，便将满洞穴的妖晶给全部收进了储物戒指，至于那些妖兽皮毛制作的地毯跟床榻，慕闲却是懒得多看一眼，这些东西虽然在世俗界能够换得不少银两，却不被慕闲放在眼中。

　　“咦，小火，你的运气不错啊，这里果然有适合你用的宝物。”当慕闲跟小火走到洞穴深处时，他突然间看到了一株叶片洁白如玉的药草茕茕孑立地矗立在那里，他的脸上不由露出了极度惊喜的神色。

　　几乎第一眼，慕闲便认出了药草的名字，无影草。

　　无影草生长的条件极为苛刻，必须是极寒之地灵气非常充裕的地方，而且需要一种极为特别的石钟乳的滋养。

　　苛刻的生长条件也意味着无影草的巨大价值。

　　用无影草为主要炼制的无影丹，可以很大几率让服食者拥有穿透的天赋神通，无论服食者是人还是妖兽。

　　“神断山脉中果然处处是宝藏啊，居然连无影草这种前世完全绝迹的药草都有，难怪狮猫会在这里落脚，估计它就是等着无影草成熟，然后服食无影草吧。”慕闲扫了一眼手中依然处于晕厥状态的狮猫，激动得有点不知所措。

　　下一刻，慕闲却开始犯难了。

　　狮猫明显是因为无影草而守候在巨石洞穴中的，而眼前的无影草却只够一头妖兽服食的，自己到底是将无影草炼制的丹药给狮猫服用呢，还是将丹药给小火服用？

　　而且无影草不仅仅妖兽可以服用，便是人族也同样可以服用，穿透这种天赋神通可以说是非常实用的战斗技能，一旦拥有了穿透神通，几乎等于拥有了不死之身。

　　完全可以想象，当两个旗鼓相当的对手在殊死拼斗时，两个人手中的武器同时击中了对方的致命要害处，如果其中一个人拥有穿透神通的话，他突然间施展穿透神通，几乎整个人都化为了虚体，自然不再存在什么要害不要害的，而另外一个人却是必死无疑。

　　看着眼前这株散发着诱人芬芳的无影草，慕闲一时间陷入了巨大的困扰。


第317章 被扑倒

　　面对穿透神通的巨大诱惑，慕闲很想直接将无影草给私吞了。

　　不过慕闲知道自己做不到，因为这无影草无疑是狮猫的禁脔，他要是私吞了无影草，就休想将狮猫驯化为自己的妖宠。

　　还有，小火不仅仅对自己有救命之恩，对自己的家人也有救命之恩，自己没有满足小火吞噬狮猫内丹的要求，对小火来说已经够残忍了，要是无影草也没有小火的份，慕闲真的不知道该如何跟小火交代。

　　这一刻，慕闲宁愿自己没有发现无影草的存在。

　　慕闲痛苦地揪了揪头发，然后强行将目光从无影草身上挪开。

　　很快，慕闲的眼睛便是一亮，因为他的目光从无影草上挪开后，他的眼角余光发现了巨石洞穴深处居然有着一个小小的水潭。

　　说是水潭有点过于夸张，因为这个水潭实在太小了，只能用坑来形容。

　　一个水坑自然是没有办法吸引慕闲眼球的，关键是水坑中的乳白色黏状物质吸引了慕闲的目光。

　　“星辰噬心乳，居然是星辰噬心乳？对了，也只有星辰噬心乳才能孕育出无影草这种极品灵药！”当慕闲看到被星辰噬心乳低落而造成的巨大水坑，慕闲忍不住失声惊呼道。

　　两万多年后，虽然无影草已然绝迹，可是星辰噬心乳还是存在的，而且星辰噬心乳是作为一种罕见的战略物质而存在，被众多顶尖势力争夺不休，视为珍宝。

　　原因很简单，星辰噬心乳跟无影草一样，服用后同样可以产生一种神通，不过这种神通却是控制神通。

　　慕闲以前仅仅知道无影草的大概生长条件，却不知道无影草跟星辰噬心乳会同时出现，所以他才会惊呼失声。

　　事实上无影草的生长虽然必须具备灵气充沛、钟乳石的滋养和极阴之地三个条件，这并不意味着无影草会跟星辰噬心乳同时出现，毕竟星辰噬心乳只是钟乳石的一种，而钟乳石拥有的品种却是成千上万。

　　“难道狮猫之所以在这巨石洞穴中居住，并非相中了无影草，而是因为这一大堆星辰噬心乳？”

　　慕闲的目光在无影草跟星辰噬心乳身上来回扫视了几遍，当慕闲发现无影草的四周一片杂乱，基本上没有被打理过，而星辰噬心乳所在的水坑四周却被精心维护着，比狮猫睡觉的床榻还要干净时，慕闲的心中不由闪过一丝古怪的念头。

　　因为狮猫的天赋神通便是通过强大的精神力来达到控制别的妖兽或者人族的目的，这种神通在人族中被称为迷幻神通，而在妖族中则被称之为控制神通，实际上是同一个意思。

　　狮猫的控制神通并非一成不变的，而是随着实力的增长而逐渐变强。

　　以狮猫四阶妖兽的实力，它能够越阶控制五阶妖兽就不错了，事实上它不仅仅控制了好几头五阶妖兽，还控制了两头六阶妖兽，这意味着狮猫的控制神通早就超过了它现在所应该具备的实力。

　　也唯有服食了星辰噬心乳，才能够解释狮猫的控制神通为何会那么强。

　　“要是狮猫并不知道无影草的厉害，那么自己将无影草给小火服用就不存在激怒狮猫的情况了。”心中涌出这个猜测后，慕闲顿时轻松起来。

　　为了验证自己的猜测，慕闲直接将狮猫给弄醒，然后认真观看狮猫的反应。

　　狮猫睁开眼睛后，它先是迷惘地打量了一眼四周。

　　当狮猫发现自己已然深处巨石洞穴深处，而且旁边还有慕闲跟小火这两个劲敌存在时，它直接身子一蹿便跳到了水坑之中，用它胖鼓鼓的身子将水坑给挡住，然后呲牙咧嘴地看着慕闲跟小火，似乎是在警告慕闲跟小火不要打星辰噬心乳的主意。

　　清楚地将狮猫的反应看在眼中，慕闲下意识地松了口气，因为他已然确认狮猫不知道无影草的价值了，不然的话对方绝对不会对无影草一屑不顾。

　　“小家伙，你觉得此时此刻你守得住星辰噬心乳么？”慕闲眼中闪过一抹玩味的笑容，用神念跟狮猫沟通道。

　　狮猫闻言很是激动，它朝慕闲愤怒地舞了舞爪子，喉咙中也发出一阵阵低沉的嘶吼声。

　　不过狮猫似乎知道自己的控制神通不如慕闲的幻瞳神通厉害，它并没有对慕闲跟小火施展自己的控制神通，只是它看向慕闲跟小火的眼神充满了愤懑和不甘。

　　要知道这一处星辰噬心乳是它千辛万苦才找到的，为了抵达这里，它差点连性命都丢了，甚至再也无法回到族人身边，可是眼前这个可恶的人类居然想要将星辰噬心乳从它手中抢过去，这简直比要了它的性命还要过分。

　　狮猫就这样倔犟地看着慕闲，丝毫没有退缩的样子，似乎宁愿被慕闲给杀掉，也不愿意将身子底下的星辰噬心乳给让出来。

　　看到狮猫一副宁死不屈的样子，慕闲直接被逗乐了，这头狮猫实在太可爱了，完全没有成年狮猫的狠辣跟狡诈。

　　慕闲估计这头狮猫顶多也就十岁左右的样子，完全不知道外面世界的危险。

　　犹豫了一下，慕闲直接身子一变，化为了妖族的形态。

　　在血狱之门明镜湖附近的山洞中服食了一枚逆天宗大能留下的丹药后，慕闲体内的妖元力便疯狂增长，让他达到了五阶妖兽的实力，所以此时的慕闲化身的雪狐拥有五条长长的尾巴。

　　“雪狐，你是雪狐，雪狐一族怎么可能来人族地盘，难道你也是为星辰噬心乳而来的？”当狮猫看到眼前的人族突然间变化成了一头漂亮之极的雪白狐狸时，狮猫眼中的敌意顿时消失不见，嘴中也发出了惊喜的欢叫声。

　　一句话说完，狮猫不待慕闲回答，它便挪动着肥胖的身子走到慕闲身边，围着慕闲转了几圈，肥嘟嘟的双手也不时地在慕闲身上抚摸一下，弄得慕闲身上极为瘙痒。

　　“我来这里有着迫不得已的苦衷，恕我暂时不能告诉你。你呢，你怎么会来到这里？”慕闲一边躲闪着狮猫肥掌的搔痒，一边出声询问道。

　　“我……我是偷偷逃出来的啦……狐狸哥哥，人族好玩么？我看你都能化形了，你带我去人族的地盘玩耍好么，大不了我将这些星辰噬心乳分你一半好了，反正我也用不完。”听到慕闲询问自己的来历，狮猫眼中闪过一丝慌乱，然后很快便转移了话题，抱着慕闲的身子道。

　　慕闲化身为雪狐后，狮猫对慕闲的态度来了一个一百八十度的大转弯，不仅仅对慕闲没有了半点敌视情绪，甚至还主动地将星辰噬心乳拿出来跟慕闲分享，更是亲热地跟慕闲腻在一块，仿佛慕闲是它的亲人似地。

　　狮猫突然间的变化让慕闲有种无所适从的感觉，虽然狮猫的身子胖墩墩的，而且动作也极为笨拙，眼神也是呆萌呆萌的，给人一种愚蠢的感觉。

　　可是慕闲知道，狮猫绝对是一种极为聪慧的妖兽，跟狐狸一族不相上下，要是自己被狮猫老实跟憨厚的外表给欺骗的话，自己绝对会死得很惨。

　　不过慕闲能够感觉得出来，狮猫对自己释放出来的亲近跟善意却是真切的，这就让它更为困惑了，他完全琢磨不透狮猫的心思。

　　“狐狸哥哥，你就答应带小妖到人族地盘去玩耍嘛，这森林中一点都不好玩，那些妖兽一个个笨得要死，根本就没有办法跟人家交流，而且它们的身上也是又脏又臭，人家每次跟他们说话时都是捏着鼻子的……”

　　慕闲还在犹豫发呆时，狮猫却是抱着慕闲的身子摇晃个不停，它稚嫩而清脆的声音也清晰地钻入了慕闲的耳畔。

　　等等，小妖，难道这头胖乎乎的狮猫竟然是母的？

　　母性的狮猫在狮猫一族中的地位可是比公性狮猫更为尊贵，成长潜力也更为巨大啊。

　　自己要是能够将这头狮猫收为己用的话，岂不是意味着自己捡到宝了？

　　就在慕闲喜出望外打算答应狮猫的请求时，慕闲却感觉到自己脚下一滑，然后身子便不由自主地往后摔倒。

　　慕闲摔倒不要紧，原本一直抱着慕闲身子摇晃的狮猫在失去支撑后，它也顺着慕闲摔倒的方向直接扑了过去。

　　“不要！”看到狮猫庞大的身子铺天盖地地朝自己压了过来，慕闲瞳孔一缩，歇斯底里地喊道。

　　只是慕闲的声音还没落音，他便听到“噗通”“噗通”两声闷响，却是慕闲的身子跟狮猫的身子先后摔倒在地上。

　　紧接着慕闲感觉眼前一黑，然后身上一沉，慕闲的身子便全部被狮猫给压得严严实实的，他便是想继续出声也办不到了。

　　“狐狸哥哥，对不起，我不是有意的，我马上起来。”意识到自己可能伤到了慕闲，狮猫一着急，便双掌撑住地面，慢悠悠地挣扎着站起来。

　　慕闲原本打算直接将狮猫给推开，听到狮猫的话后，他打消了蛮力推开狮猫的想法，而是耐心地等待着狮猫从自己身上爬起来。

　　就在慕闲重见天日可以自由呼吸时，他听到耳边传来了狮猫的一道惊呼声，然后眼前又是一黑。

　　可怜慕闲刚刚抬起的头直接被狮猫的巨掌给拍中，跟地面来了一次亲密的接触，发出了“咚”地一声闷响，让慕闲差点直接晕厥过去。


第318章 只是太胖了而已

　　猝不及防之下被狮猫这么来了一下，慕闲心中郁闷得直吐血。

　　要不是感觉不到狮猫身上有任何杀意，慕闲甚至怀疑狮猫是在故意迷惑自己，然后趁机偷袭自己，想要将自己解决后再对付小火。

　　“嗷呜……”

　　发现慕闲一而再再而三地被狮猫给扑倒在地，甚至脸上露出了痛苦的神色，一旁的小火着急了，它仰天大吼一声，然后一团火焰从它嘴中飞出，直接飞向狮猫。

　　只是让小火惊愕的是，眼看火球就要落到狮猫身上时，狮猫的身子竟是直接淡化，然后火球竟然穿透了狮猫的身子，最后落在了慕闲的身上。

　　可怜慕闲被狮猫给压在自己身上，压根就没有想到会祸从天降，视线受阻的情况下，直接被朱红色的火焰给落在了身上，痛得他倒吸了一口凉气。

　　“小火，狮猫对我没有恶意，它只是太胖了而已。”慕闲仅仅愣了片刻，他便知道是怎么回事了，随即连忙阻止小火的继续进攻。

　　狮猫在发现自己不小心将慕闲给弄痛了后，又害得慕闲遭受了火球的攻击，它心中一紧张，便再次挣扎着爬了起来。

　　只是狮猫的身子才离地七寸的样子，突然间听到慕闲说自己太胖，它身体一滞，双掌突然间失去力气，然后再一次将慕闲给扑倒在地。

　　这一次，狮猫半天都没有爬起来的动静，而是趴在慕闲身上嘤嘤低泣起来。

　　“不是吧，自己仅仅说了一句狮猫太胖，就将它给惹哭了，难道说胖子都有一颗脆弱的心？”慕闲等了半天，这才反应过来自己捅了马蜂窝，脸上的神色要多尴尬便有多尴尬。

　　被狮猫给压在身子底下，慕闲不仅仅目不能视物，嘴不能说话，便是想呼吸都做不到。

　　要是没有将狮猫给惹哭的话，慕闲直接双手一推，便能将狮猫给推到一边，狮猫的体重虽然有点夸张，对慕闲来说根本不算事。

　　将狮猫给惹哭了后，慕闲却不敢将狮猫给推开了，他害怕自己的动作会更加伤害到狮猫，让狮猫哭得一发不可收拾。

　　好在狮猫的一身肉极为柔软，即便被狮猫给压在身上，慕闲也没有觉得有丝毫不适的地方，反而软软的觉得特别舒服。

　　尤其是狮猫身上不时散发出一股淡淡的沁人清香，让慕闲甚至有种不愿意从狮猫身子底下离开的感觉。

　　“咦，不对，刚才小火的攻击应该是针对狮猫的啊，怎么最后落到了自己身上，难道这个肥嘟嘟的家伙除了拥有控制的天赋神通外，它还拥有穿透神通？”慕闲在狮猫身上静静地躺了一会后，他突然间眼睛一亮，意识到刚才的事情有点不对劲。

　　慕闲很想询问狮猫到底是怎么回事，却想到自己跟狮猫的关系还处于僵硬状态，他又将快到嘴边的话语给吞进了肚中。

　　“要是狮猫真的想去人族地盘玩耍的话，岂不是正合自己的心意么？”想起狮猫刚才跟自己提的要求，慕闲眼睛一亮，开始盘算如何哄骗狮猫了。

　　“小妖，不要哭了，再哭就不漂亮了。”

　　“小妖，都是我错了，我不该说你胖，其实你一点都不胖啦，只是摸起来很有肉感，让人很喜欢。”

　　“小妖，快点起来啦，你将我压痛了，你再不起来我就没命了。”

　　“……”

　　慕闲尝试着哄骗小妖，让小妖先停止哭泣，爬起来再说。

　　可是慕闲从来没有哄人的经验，他说了几句话后，发现小妖非但没有停止哭泣的趋势，反而哭得更凶了。

　　小火在一边听到慕闲哄骗狮猫的话语，它不由直翻白眼。

　　小火很想对着慕闲大吼一声，老大，你确认自己是在哄骗这头狮猫，而不是在变着法子打击人家么？

　　连续说了半个时辰都没能将狮猫给哄住，慕闲终于意识到了自己没有哄人的天赋，心中不由一阵气馁，然后有气无力地说道：“小妖，只要你停止哭泣，然后从我身上爬起来，我便答应你的要求，带你去人族地盘玩耍如何？”

　　慕闲的这句话刚落音，狮猫便停止了哭泣，紧接着慕闲的耳中便听到了狮猫惊喜的神色，“真的么？你刚才所说的是真的么？答应我的话不许反悔啊，要是反悔的话我就……我就继续跟你哭。”

　　狮猫说话的同时，它利索地从慕闲的身上爬了起来。

　　似乎生怕慕闲反悔一般，这一次狮猫的动作异常地流畅和干脆，没有发生再次扑倒慕闲的事情。

　　慕闲比狮猫的反应给弄得无语了，早知道事情这么简单的话，自己就不用那么辛苦地绞尽脑汁哄骗狮猫半个时辰了，浪费口水不说，关键是头痛啊。

　　慕闲原以为狮猫哭了半天，肯定眼睛早就哭得红肿了。

　　只是当慕闲扫了一眼狮猫时，发现它的眼睛没有任何异常，甚至连眼泪都没有一颗，慕闲顿时意识到自己刚才被骗了。

　　慕闲指着狮猫，气得浑身发抖，一个字都说不出来。

　　狮猫宝石般的眼睛中却是闪过一丝赧然，然后再次抱住了慕闲的身子开始撒娇，“狐狸哥哥，你不要生气嘛，小妖只是离开族人时间太长了，一直没人跟小妖说话，小妖心中憋得慌而已，所以骤然间看到狐狸哥哥就跟看到亲人似地，想多听狐狸哥哥说一会话，而且狐狸哥哥说人家胖本来也不对，应该受到惩罚啊……”

　　听到狮猫的话，慕闲心中一软，看向狮猫的眼神也变得柔和起来。

　　“既然你觉得我跟你亲人似地，以后你就直接喊我哥哥吧，在人族的地盘上，你可不能随便喊我狐狸哥哥，被人族发现了我的身份就危险了。”慕闲沉默了一会，轻声叮嘱道。

　　狮猫闻言自然是点头不已，脸上也露出了惊喜的神色，大声欢呼自己以后有哥哥了。

　　慕闲跟狮猫寒暄了一番后，然后便开始询问狮猫拥有穿透神通的事情。

　　慕闲此时已然取得了狮猫的极度信任，所以狮猫对慕闲没有任何的隐瞒，直接将事情的始末说了一遍。

　　原来狮猫刚刚找到这一处巨石洞穴时，正值无影果成熟的时候，成熟的无影果散发出香甜的芬芳，狮猫没能够禁得住无影果的诱惑，便将无影草上的十几枚无影果给一股脑地全部吞进了肚子中。

　　虽然那十几枚无影果让狮猫给痛得死去活来，差点将狮猫的性命都给剥夺，可是狮猫却因此而从原来的二阶妖兽变成了四阶妖兽，同时还拥有了穿透神通。

　　正是因为发现了无影果的神奇作用，狮猫才没有将无影草给毁掉，而是任由它继续生长在星辰噬心乳的旁边，等着无影草来年开花结果再食用。

　　听完狮猫的话，慕闲半晌没有回过神来。

　　无影草居然还会开花结果？无影果的效果居然比无影草还要强大，两万多年后的典籍中根本就没有提到这一点好不好！

　　重生以来，慕闲一直表现得从容淡定、信心十足，他觉得凭着自己比这个世界上多出两万多年的见识和积累，自己的人生肯定尽在自己掌控之中，便是这个世界也会迟早纳入自己的掌控。

　　可是当慕闲逐渐地发现一些自己根本就不知道的东西和事情后，慕闲不再那么认为了。

　　失神半天后，慕闲才被狮猫给摇醒。

　　“小妖，无影草并非每年都开花结果的，你等着继续服用无影果的想法估计会落空，而且我们要去人族地盘玩耍的话，也不可能一直守着这个洞穴，所以我打算将这一株无影草用来炼丹，你没意见吧？”沉默了一会，慕闲跟狮猫恳求道。

　　虽然慕闲并不知道无影草开花结果的周期是多长，可是慕闲知道无影草绝非每年都会开花结果，不然的话后世的典籍中绝对不会只出现无影草，而丝毫不提无影花和无影果的事情。

　　所以慕闲推测无影草极有可能开花结果的周期非常长，长到可以让人误以为无影草不会开花结果的程度，甚至无影草有可能一辈子是开花结果一次。

　　“反正小妖已经拥有穿透神通了，即便它再次开花结果，小妖也是留着给族人使用的。既然狐狸哥哥说无影草并非每年都要开花结果，那就算了吧，小妖最没有耐心了，哥哥尽管拿去使用便是。”在慕闲的紧张注视下，狮猫浑不在意地挥手道。

　　听到狮猫的话，慕闲心中不由一阵感动，他知道，要不是狮猫对自己极度信任的话，在明知道无影草价值的情况下，狮猫是绝对不会听到自己几句话便将无影草让出来的。

　　搞定了无影草后，接下来的事情就变得简单多了，慕闲将洞穴中的星辰噬心乳给全部装进了储物戒指中，然后又帮忙狮猫收拾了它喜欢的几样小物件，慕闲便领着小火跟小妖往神断山脉外面走去。

　　回城的路上，慕闲又拿了一枚极品妖元丹递给狮猫。

　　慕闲还没来得及跟狮猫说出极品妖元丹的具体效果，狮猫便将极品妖元丹扔进了嘴中，仿佛吃糖果一般简单和轻松，看得慕闲心中一阵感动，这个小家伙这么信任自己，就不担心自己被骗么？


第319章 一步登天

　　事实证明极品妖元丹对于妖族来说效果是极为显着的。

　　几乎小妖服下极品妖元丹的瞬间，药力便在它腹中化开了，半个时辰之后，小妖成功地由四阶妖兽进阶为了五阶妖兽。

　　感觉到自己实力的突飞猛进，小妖原本就圆鼓鼓的眼睛瞪得更圆了，它抱着慕闲的身子一阵摇晃，又是撒娇又是打滚的，从慕闲手中又要了一枚妖元丹过去。

　　一个时辰之后，小妖再次进阶，直接从五阶妖兽进阶为了六阶妖兽，它的战斗力也提升了十几倍。

　　原本因为实力不够的原因，虽然小妖的控制神通能够控制六阶妖兽，可是控制的时间却极为有限，而且效果也很一般。

　　当小妖晋升为六阶妖兽后，它的控制神通已然不受实力的束缚，控制六阶妖兽便跟玩似地。

　　小妖服食极品妖元丹之前，小火在有所防备的情况下，小妖的控制神通基本上无法影响到小火，小妖跟小火拼斗，完全只有被小火虐的份。

　　小妖进阶为六阶妖兽后，小妖已然可以随心所欲地控制小火，两头妖兽决斗时，战斗局势已然完全逆转，小火甚至被小妖给控制着帮忙小妖按摩捶背什么的，将小火给气得吐血。

　　小火不甘心的情况下，也跟慕闲要了一枚极品妖元丹，不过小火在吞服了妖元丹后，小火的实力虽然有所提升，却只停留在了六阶妖兽的大圆满状态，并没有进阶为七阶妖兽。

　　紧接着小妖也不信邪地缠着慕闲要了第三枚极品妖元丹，妖元丹下嘴后，小妖同样没能进阶为七阶妖兽，这让它极为气馁。

　　看到小火跟小妖在进阶为六阶妖兽后，极品妖元丹便对它们失去了作用，慕闲脸上不由闪过一抹恍然的神色。

　　慕闲刚刚发现蛮荒鼎中的极品妖元丹时，他心中还很是纳闷，嗜血龙蟒拿着蛮荒鼎那么长时间，它怎么可能发现不了极品妖元丹的存在呢？

　　慕闲现在才明白，不是嗜血龙蟒没有发现极品妖元丹，而是极品妖元丹对嗜血龙蟒根本就没用，所以人家懒得收拾。

　　当然了，要是嗜血龙蟒知道蛮荒鼎可能被人给抢夺走的话，嗜血龙蟒就不一定任由极品妖元丹留在鼎炉之中了。

　　“极品妖元丹对小火跟小妖都有效，那么对母亲和自己是否同样有效呢？”想到这里，慕闲不由一阵激动。

　　下一刻，一枚极品妖元丹被慕闲给扔进了嘴中。

　　慕闲现在的妖族修为仅仅是五阶，虽然他在人族地盘不方便施展妖族神通，可是将妖族修为提升上去了，关键时刻也能多一分自保的能力，慕闲自然不愿意错过。

　　而且经过一段时间的摸索，他已然发现一个规律，那便是自己武道修为、灵道修为跟妖族修为是相互制衡、相互促进的，一方面的修为落后太多，会直接影响到另外两个方面修为的提高。

　　要是慕闲的妖族修为不尽快提升到六阶的话，慕闲想进阶为天位境修士跟夜游境灵师也是不可能的事情。

　　慕闲服食极品妖元丹后，小火跟小妖就变得紧张起来，它们全神贯注地帮忙慕闲护法，生怕慕闲发生什么意外。

　　半个时辰过去，慕闲的妖族修为无惊无险地顺利地达到了六阶水准，他的肉体力量明显相应地增强了很多。

　　确认极品妖元丹对自己有用，慕闲顿时兴奋起来。

　　既然极品妖元丹对自己有用，那么极品妖元丹自然对自己母亲也有用。

　　慕闲原以为一身修为尽废的母亲需要时间的积累慢慢地修炼以提升实力，这让他很是发愁母亲实力提升的速度。

　　如今有了极品妖元丹，慕闲就不用继续担心母亲的修炼速度了。

　　极品妖元丹至少可以将母亲的修为提升到六阶，六阶修为的妖族战斗力已然相当于人类的阴阳天河境修士，只要母亲不走出孤云城，估计整个乾天王领也没有人能够奈何得了自己母亲。

　　至于妖技，则更不用慕闲担心了。母亲曾经身为北冰宫的圣女，在二十年前便能够率领北冰宫强者截杀盛周王朝的天位境修为的边疆将领，她的妖技能差么？

　　只要母亲的妖族修为提升上去了，母亲只需要花费少许的时间，便可以将以前在北冰宫所学的绝学全部熟悉，恢复巅峰时期的战力。

　　即便母亲在人族地盘不方便施展妖技，在元妖通的掩饰下，母亲随便施展两手人族绝技，也足以碾压人族的天位境修士。

　　到了那个时候，慕闲自然不用再担心人族安危了。

　　归心似箭的情况下，慕闲懒得再御空飞行，而是直接祭出了演武堂，将演武堂化为了一叶小舟，招呼小火跟小妖上船后，小舟便嗖地一声从神断山脉中飚了出去，速度是慕闲御空飞行时的十余倍。

　　原本需要两个时辰才能到家慕闲，仅仅不到半个时辰便到家了。

　　回家后，慕闲二话不说，直接哄骗母亲吞下了一枚妖元丹。

　　一枚妖元丹下肚后，原本体内没有半点妖元力的唐绮罗脸色一变，她嗔怪着瞪了慕闲一眼，然后连忙盘膝坐下，开始调息体内的妖元力。

　　慕闲原本还担心极品妖元丹的药力太强，母亲的身体可能承受不住药力的冲刷而受伤。

　　当慕闲发现母亲娴熟地将所有的药力给一点点地纳入自己的四肢百骸，所有的妖元力完全都在她的掌控之中时，慕闲不由愕然张大了嘴巴。

　　虽然小火、小妖跟自己先后服食过极品妖元丹，可是论及对极品妖元丹的吸收、以及对极品妖元丹药力的掌控，自己仨便是拍马也赶不上母亲啊。

　　“难道母亲这些年来并没有放弃修炼的梦想？”看到母亲轻车熟路地调控着体内的妖元力，慕闲的眼中闪过一抹疑惑，因为母亲所展现出来的娴熟，绝对不是一个荒废了二十年没有修炼的人。

　　“闲儿，不是娘不想修炼，而是娘无法修炼啊。在人族的地盘上，有关妖族的修炼资源微乎其微，而北冰宫的绝技又很是依赖修炼资源，家族连你跟你父亲的修炼资源都无法保证的情况下，又怎么有能力替我搜集修炼资源？”似乎看透了慕闲的心思，唐绮罗轻声叹息道。

　　不是不愿，而是不能。

　　一句话道出了唐绮罗二十年来的辛酸跟无奈，也让慕闲心中沉重之极。

　　拥有雪狐血脉，又是北冰宫的圣女，可想而知唐绮罗的修炼资质是多么的妖孽。

　　唐绮罗刺杀人族边疆大将的行动失败，她所率领的北冰宫高手队伍也全军覆没，之后她又遇到了慕远山。

　　要是唐绮罗能够放得下慕远山的话，她还是有可能得到妖族认可，重新恢复一身修为。

　　可惜的是，唐绮罗放不下慕远山，为了爱情，她直接舍弃了妖族的身份，在石塘镇隐姓埋名二十年。

　　这二十年中，唐绮罗无时无刻不在渴盼着自己能够继续恢复巅峰时期的实力，然后仗剑走天涯。

　　只是天生绝脉的慕闲却让唐绮罗心中泛起一种无力的感觉，为了慕闲，唐绮罗再次做出巨大的牺牲，她将所有的时间所有的精力都用来经营家族发展，然后用家族赚的钱为慕闲凑集修炼资源，而将自己希望变得强大的梦想隐藏在心底，压根不敢让慕远山跟慕闲父子俩知道。

　　直至今时今日，丈夫已然成为了地皇境大圆满修为，又回到了玄门宫，儿子天生绝脉的问题得到解决，并且实力突飞猛进，成为了年轻一辈中的翘楚，唐绮罗才不再掩饰自己希望变强的梦想。

　　“娘，这些年辛苦你了。”慕闲沉默了一会，他诚恳地向母亲鞠了一躬，满脸肃穆地说道。

　　唐绮罗欣慰地看着慕闲，嘴巴一张，便想说话。

　　只是唐绮罗嘴巴张开的瞬间，她看到慕闲的手指头轻轻一弹，又是一枚丹药飞进了自己嘴中。

　　“娘，我最担心的便是你抗拒修炼，既然你喜欢修炼，只是害怕修炼资源不够，这就好办了，以后你的修炼资源都由我来负责解决，你先服用极品妖元丹，一直到极品妖元丹对你无效为止。”在母亲没好气的注视下，慕闲嬉皮笑脸地笑道。

　　唐绮罗闻言朝慕闲翻了一个白眼，然后将第二枚极品妖元丹给炼化。

　　当唐绮罗连续服用两枚极品妖元丹后，唐绮罗的妖族修为也从原来的零阶提升到了二阶。

　　慕闲自然不会满足母亲的修为止步于二阶水准，然后又连续喂食了母亲几枚极品妖元丹，直接将母亲的妖族修为堆到了六阶水准，直到确认极品妖元丹对母亲无效他才作罢。

　　帮助母亲将妖族修为从零阶提升到六阶，足足花了慕闲一整天的时间。

　　在慕闲帮助母亲提升修为的时候，由赵蓝泽牵头的，有慕德武、慕德清、慕远非、凌天、凌战、顾宁、顾凯悦等慕府族人参与的，由彭德祖、乐苑菡跟李云聪在暗中保护的近两百人的队伍浩浩荡荡地从孤云城出发，直奔清微宗而去。

　　与此同时，萧玥柔、彭晓芙、赵凯三个人也全部收拾好了东西，一齐来到慕闲，招呼慕闲动身赶往上京的青云学府。


第320章 路见不平拔刀相助

　　萧玥柔、彭晓芙两个人看到小妖时，她们很快便被小妖可爱的外形所吸引，两个人围着小妖逗个不停。

　　便是赵凯看到小妖后，也被小妖给吸引了注意力。

　　趁着萧玥柔、彭晓芙、赵凯三个人跟小妖玩耍的功夫，慕闲第一次动用蛮荒鼎，将无影草给炼制成了穿透神通丹。

　　有了地火灵脉跟蛮荒鼎，慕闲发现自己炼制丹药轻松快捷了很多倍，原本至少需要一个时辰才能炼制出来的穿透神通丹，慕闲愣是在半柱香的时间内炼制了出来，而且品质上佳。

　　更让慕闲惊喜的是，也不知道是蛮荒鼎的缘故，还是地火灵脉的功劳，或者是无影草的药龄时间够长，最终丹药出炉时，居然不止一枚穿透神通丹，而是有两枚穿透神通丹。

　　慕闲正在遗憾自己跟穿透神通失之交臂，当他看到有两枚丹药后，他毫不犹豫吞食了其中一枚丹药，将另外一枚丹药扔给了早就坐在一旁翘首以盼的小火。

　　主仆俩服食完丹药后，都成功地获得了穿透神通。

　　慕闲惊讶地发现，自己在拥有穿透神通后，居然很快便完全掌握了穿透神通，仿佛自己与生俱来便会穿透神通一般，根本就不用花时间去熟悉。

　　慕闲原以为小火跟自己一样，在获得穿透神通时便已然对其融会贯通。

　　一番交手后，慕闲才发现根本不是那么回事，小火跌跌撞撞地，根本就没能够很好地掌握穿透神通，在慕闲不动用妖族修为的情况下，小火被慕闲完虐。

　　慕闲沉思了一番后，隐隐猜到了答案。

　　严格意义上来说，穿透神通也算得上是一种空间神通，慕闲体内拥有空间变异属性的真元力，这让慕闲在领悟和掌握跟空间属性有关的神通时得心应手，速度要比别人快上无数倍。

　　一番依依不舍的告别后，慕闲一行人终于离开了孤云城，踏上了前往上京的道路。

　　小火依然被慕闲给留在了家中，虽然母亲已然恢复了巅峰时期的实力，甚至犹有过之，可是母亲只能作为一张暗牌存在，除了母亲外，慕府的战力几乎都去对付清微宗了，只剩下段坤、段武辉跟罗峰三个人勉强支撑局面。

　　其中段坤已然成为地皇境修士，段武辉、罗峰也达到了人王境高阶修为，有他们三个人坐镇慕家，基本上可以震慑住想对慕家不利的人。

　　慕闲原本是想将小妖也留在孤云城，让小妖陪伴自己母亲，以免母亲一个人在孤云城觉得孤单。未曾想小妖非要缠着慕闲一起前往上京，便是萧玥柔跟彭晓芙也一个劲地替小妖求情，让慕闲带着小妖一路同行，慕闲只能作罢。

　　慕闲看得出来，萧玥柔跟彭晓芙的心完全被小妖给俘虏了，两个人在小妖面前几乎没有任何抵抗力。

　　孤云城到上京路途极为遥远，一路上需要经过十三个州，七十几个郡城，为了避免发生意外，慕闲并没有将演武堂给拿出来，而是选择了租赁一辆马车，几个人乘坐马车前往上京。

　　因为时间充裕的缘故，慕闲一行人并不着急赶路，而是走走停停，停停走走，仿佛游山玩水一般，每次遇到漂亮的风景或者有趣的事情，众人都会短暂地停留休息。

　　一路上，慕闲一行人遭遇了十几次抢劫，也被妖兽偷袭过。

　　不过抢劫慕闲一行人的只是普通的山贼，修为最高的也不过真元境修为，不用慕闲等人动手，小妖便将这些人给耍得团团转，这些人打劫不成，反而给萧玥柔、彭晓芙增添了很多笑料。

　　至于妖兽的偷袭就更加无法对慕闲一行人造成困扰了，这些偷袭慕闲一行人的妖兽最后都成为了慕闲一行人的腹中之食。

　　当慕闲一行人走出乾天王领时，沿途景象突然间变得荒凉起来，而且治安也明显变得差了许多。

　　有时慕闲一行人甚至走上几天几夜都看不到一丝烟火，好在不时地能够碰到打劫的山匪，让众人不至于没有地方落脚。

　　这一天，慕闲一行人正在百无聊赖地赶路时，突然间一阵金戈交鸣声传入了他们的耳帘，让他们下意识地停住了脚步，然后互相交换了一下眼神，脸上满是疑窦。

　　一路上，慕闲一行人不是没有碰到过类似争斗甚至以死相拼的场面，不过那些场面大部分都是山贼故意演戏迷惑他们的，连续被骗了两次，差点阴沟里翻船后，慕闲一行人再次碰到这种场面时，他们直接绕道而行，或者干脆坐在原地等待，直到对方打斗完毕了，慕闲一行人才继续前行。

　　“这次的打斗好像是真的，短短的十几个呼吸时间内，都已经好几个被砍了脑袋了。”

　　“可不是么，那些穿着官服的人太残忍了，他们已然占据了绝对的上风，直接将人制服便行了，为何非要杀人不可呢？”

　　“周围看热闹的人挺多的啊，怎么就没有一个人站出来指责那些官府中人，莫非这里的人一个个都是冷血，完全没有同情心？”

　　“周围那些看热闹的人非但没有指责官府中人，反而在幸灾乐祸地笑话那些被官府中人对付的人呢，这是怎么回事？”

　　慕闲一行人远远地站在一边观战，萧玥柔跟彭晓芙两个人看了一会，确认眼前的拼斗并非劫匪演戏，而是生死搏斗后，她们俩便你一言我一语地讨论开了。

　　萧玥柔本来性格恬静，并不喜欢多言，奈何队伍中就彭晓芙跟萧玥柔两个女生，彭晓芙找她说话，她想不搭理都不行。

　　“慕闲，那些官府中人好像要赶尽杀绝呢，我们要不要出手救助他们一下，我实在看不下去了。”当官府中人狠辣地杀了一个又一个人，最后只剩下了一对兄妹还在浴血奋战苦苦支撑时，萧玥柔忍不住将头偏向了慕闲。

　　“玥柔，之前彭院长可是一再叮嘱我们不要多管闲事的，而且官府中人更是不能得罪。而且我看这里的居民对于被杀的那些人并没有什么好感，这说明那些人罪有应得，你又何必同情心泛滥呢。”慕闲知道萧玥柔心地善良，他苦笑着劝慰道。

　　只是慕闲的话刚落音，他脸上的笑容便凝滞了，然后直接一个瞬移冲入了战圈，从十几名隐狼卫的乱刀之下将幸存的那对兄妹给救了出来。

　　因为这对幸存的兄妹中，兄长在临死前喊了一句话，“你们这些恶魔，不分青后皂白地看到我们逆天宗弟子便杀，我跟你们拼了！”

　　正是这位兄长话语中的“逆天宗”三个字让慕闲骤然惊醒，也让他们兄妹俩在关键时刻捡回一条性命。

　　要知道萧玥柔在修炼水涧云梦时，留下水涧云梦功法的前辈可是在玉简中恳求过萧玥柔将山洞中的两具骸骨送回逆天宗，甚至不惜将水涧云梦、幻梦霓裳、水睛石蟒作为报酬提前送给了萧玥柔。

　　便是慕闲也从山洞中男性骸骨手中拿到不少好处，储物戒指、护身软甲以及让慕闲妖族修为大增的诡异丹药，至于山洞深处的海量灵晶石就更不用说了。

　　所谓拿人手短吃人嘴软，慕闲既然从那两个已然逝去的逆天宗大能手中拿到不少好处，他自然不能见到逆天宗弟子见死不救。

　　何况慕闲正愁不知道逆天宗宗门所在，不知道将那两具骸骨送往何处，现在突然间发现了逆天宗的弟子，正好可以问路。

　　慕闲突然间的出现将拿几个穿着暗红长袍的官府中人给吓了一大跳，他们面色凝重地看了一眼慕闲，又看了看不远处的马车跟马车上的几个人，脸上露出了惊疑不定的神色。

　　“千叶城隐狼卫办事，无关闲杂人员请远离，否则视为阻扰千叶城公务。”为首的一个隐狼卫沉吟了一会，大声呵斥道。

　　“隐狼卫就可以视人命如草菅么？还是你们千叶城的人命不值钱？”慕闲没有搭理隐狼卫首领的话，而是厉声责问道。

　　听到慕闲的话，隐狼卫首领一愣，然后一双眼睛在慕闲身上扫了好几遍，最后不确定地问道：“你是南荒域人？”

　　骤然间听到南荒域几个字，慕闲先是一怔，紧接着便点了点头。

　　慕闲现在所在的乾天王领，并不是一直被称作乾天王领，事实上在乾天王封王之前，现在的乾天王领被称为南荒域。

　　南荒域的得名也很简单，相对于北方的盛世繁华，南方无论是经济还是文化，都没有办法跟北方相比，要相对落后很多，所以北方人在南方人面前有着一种天然的优越感，久而久之的，南荒域便成了南方人的统称。

　　有的人甚至将南荒域成为蛮荒域，喻指南荒域是一群野蛮、未开化之人居住的地方。

　　“南荒域的人居然敢插手我们千叶城的事情，给我全部抓起来，要是他们胆敢抵抗，格杀勿论！”几乎在慕闲点头的瞬间，隐狼卫首领眼中便闪过一道嘲讽神色，然后他挥了挥手中的利剑，命令身后的一众隐狼卫道。


第321章 一招秒杀

　　随着隐狼卫首领的一声令下，慕闲跟逆天宗的兄妹俩很快便被数十个隐狼卫给围住，这让慕闲的脸色变得难看起来。

　　这些隐狼卫中修为最厉害的也不过人王境修为，慕闲想将眼前这一群隐狼卫解决掉是轻而易举的事情。

　　只是慕闲一旦对这些隐狼卫动手，便意味着要得罪官府，随时可能面临着官府的通缉。

　　一旦上了官方的通缉名单，就永远别想进城，睡觉、吃饭、甚至购物都成了奢望，还要随时面临一些冒险者的“合法追杀”。

　　这也是彭德祖一再叮嘱慕闲等人出门在外不要意气用事，尤其是不要得罪官方的缘故。

　　“谢谢这位少侠相救，少侠还是赶紧跟你的同伴逃跑吧，反正我们兄妹俩已然身受重伤，即便少侠将我们救下来，也只能成为少侠的拖累。”就在慕闲犹豫着要不要大开杀戒，然后一走了之时，被慕闲救下来的那名兄长出声道。

　　“南荒域的人在千叶城很不受欢迎？”慕闲疑惑地扫了一眼自己救下来的兄妹俩，答非所问地说道。

　　也是这个时候，慕闲才真正看清楚兄妹俩的长相跟打扮。

　　这一对兄妹俩很年轻，兄长也就二十岁的样子，皮肤黝黑，留着一个寸头，显得精气神十足，他身上的衣服很旧，都洗得发白了，不过却没有丝毫破损的痕迹，而且异常的整洁，给人一种干净的印象。

　　妹妹则只有十七八岁的样子，皮肤白皙嫩滑、晶莹如玉，五官精致，模样算不上倾国倾城，却也清秀可人。

　　女孩穿着一件劣质布料做成的白色长裙，白裙同样很旧，但是干净整洁，在白裙的映照下，女孩的皮肤更加白皙，也愈发地楚楚可怜。

　　“不是千叶城的人不欢迎南荒域的人，而是整个北方的人都对南荒域的人有成见，南荒域的人在北方几乎寸步难行，尤其是乾天王到了南荒域后，南方人跟北方人之间的矛盾便更加激烈了……咳，我跟你说这些干什么啊，少侠你倒是赶紧跟你的同伴逃跑啊，晚了你们便是想走都走不了了！”

　　寸头青年是一个心直口快的人，听到慕闲的疑问，他毫不犹豫地便回答了，不过说了一半后，这才意识到慕闲跟自己处境不佳，他顿时话锋一转，着急地催促慕闲道。

　　“想逃，也得他逃得了才成。不过地皇境初阶修为而已，便敢在我们千叶城撒野，你当我们千叶城没人么？”寸头青年的话刚落音，一声冷笑突然间在半空中响起，却是一个白衣飘飘的青年凌空而立，满脸讥讽地看着慕闲及其寸头兄妹俩。

　　“隆公子来得正好，还请隆公子帮忙将这个蛮荒域的通缉犯给制服，回头兄弟几个请您和飘香楼喝酒。”听到白衣青年的话后，隐狼卫首领不由喜出望外，随即大声招呼道。

　　“好说，好说，蛮荒域的人居然敢插手我们千叶城的事情，真是活得不耐烦了，我帮你顺便解决便是。”白衣青年似乎跟隐狼卫很熟，他朝隐狼卫首领笑了笑，朗声道，“听说飘香楼最近来了几个雏儿，王统领可知道真假？”

　　“隆公子果然消息灵通，我们下午才将人卖到飘香楼，你这便知道了。没错，是有几个雏儿，而且还挺漂亮的，是南荒域玄门宫弟子，因为门派大战的缘故，玄门宫修为低下的弟子全部被遣散。”

　　“那几个人流落到千叶城后，居然欠下客栈大量灵晶石，还妄想动武伤人，所以直接被我们隐狼卫给废除了修为给扔到飘香楼去了。要是隆公子不嫌弃那几个雏儿是蛮荒之人的话，我这就给飘香楼的老板说一声，让他将几个人给隆公子留着。”

　　听到隆重云的话，隐狼卫首领王远建脸上露出了男人都懂的笑容，激动地说道。

　　“蛮荒之人虽然可恶，那也仅仅是指男人罢了。南荒的女孩还是挺不错的，一个个皮肤娇嫩得都能够掐出水来，质量远比北方女孩要强啊，本公子最近正好迷上了南荒女孩，事情就这样定了。”王远建的话刚落音，隆重云便点了点头，迫不及待地回答道。

　　寸头青年原本还在劝说慕闲赶紧逃跑，看到隆重云出现后，他的面色变得惨白，再也不劝说慕闲逃跑了。

　　不仅仅寸头青年不再说话，便是围在一旁看热闹的人也没有了声音，现场一片寂静，只听得到隆重云跟王远建两个人肆无忌惮的谈话声，几乎所有的人都一脸敬畏地看着隆重云，至于慕闲则彻底被人给无视了。

　　察觉到隆重云出现后引起的重大变化，慕闲的嘴角不由抽搐了一下，这个隆重云还真够高调的，跟自己前世有得一拼。

　　不过话说回来，隆重云年纪轻轻的，便达到了地皇境高阶修为，可以说是年少得志，人家有着轻狂的本钱。

　　只是隆重云的话落在慕闲的耳中，却让慕闲直皱眉头，也让慕闲对隆重云的印象恶劣到了极点。

　　与此同时，隆重云跟王远建两个人谈话间透露出来的信息也让慕闲心中担忧不已。

　　玄门宫居然将门下修为低微的弟子给全部遣出门派，难道是在万剑宗、朝天门跟清微宗的联合攻击下撑不住了么？

　　萧伯父跟父亲都在玄门宫，他们会不会有性命危险？

　　这一刻，慕闲有种掉头而去的冲动，妖域试练固然重要，可是父亲的性命显然更加重要。

　　“小子，我给你一个机会，你自缚双手双脚，任由隐狼卫缉捕，我便不动手伤你了，如何？要是你珍惜机会非要我出手的话，你就有可能面对断手断脚，甚至修为被废的下场，你自己选择吧。”隆重云跟王远建说得差不多了后，他这才将头转向慕闲，漫不经心地命令道。

　　隆重云跟慕闲说话时，眉毛上扬，目光根本就没有落在慕闲身上，仿佛慕闲在他眼中跟空气没有什么差别。

　　慕闲闻言嘴角微微上翘，他并没有说话，而是手中碧龙剑一扬，掀起一片波涛，直接朝半空中的隆重云汹涌而去。

　　慕闲手中碧龙剑挥舞的同时，一阵阵震耳欲聋的声音在半空中响起，配合那翻滚的波涛，声势骇人，天地为之变色，让千叶城内外所有人都是心中大骇。

　　慕闲擅长的不仅仅是灵力秘技赤焰天雷，他同时还是武修，灭天九绝跟神雷惊涛诀对他来说同样不陌生。

　　灭天九绝虽然破坏力更大，战斗也非常热血，可是却更适合地面肉搏战，神雷惊涛诀则不然，只要一柄利剑配合，神雷惊涛诀适合所有场面的战斗，破坏力同样不弱。

　　慕闲不想轻易暴露自己灵师的身份，所以他并没有施展赤焰天雷，而选择了施展武道绝技神雷惊涛诀。

　　神雷惊涛诀乃是后世一个绝世天才耗尽万贯家财、又穷尽岁月，研究了无数绝品战技，这才研究出来的一套惊世剑法，品阶已然接近了皇级，威力自然非同小可。

　　而慕闲先后将这套剑法传授给父亲和族人，已然演练得炉火纯青，所有的杀招可以说是信手拈来。

　　即便慕闲只有人王境修为，他也完全可以凭着这套剑法越阶挑战解决隆重云，更别说慕闲此时已然拥有地皇境修为，而且还是持有碧龙剑的情况下。

　　察觉到慕闲举手投足间散发出来的惊天气势，隆重云的心脏骤然一缩，瞳孔也是一张，终于忍不住认真打量地面上那个一直被自己视为蝼蚁的少年。

　　只是隆重云的目光刚刚落到慕闲的身上，他的身影便被滔天大浪所淹没，与此同时，头上的滚滚惊雷也适时地落下，重重地砸在了他的身上。

　　可怜隆重云大意之下，连真元力铠甲都没来得及祭出，便直接被滔天大浪跟灭世惊雷的双重打击给狠狠掀翻在地，不仅仅嘴角吐出一口黑血，一身白衣也被完全染红，身上竟是找不到一处完好的地方。

　　慕闲恼火隆重云对玄门宫女弟子的轻薄，刚才短短的眨眼间功夫，慕闲却是在隆重云的身上留下了上百道伤痕，更是挑断了隆重云的四肢筋脉，废掉了隆重云的修为。

　　慕闲收剑入鞘后，波浪声跟滚雷声全部消失不见，一切又重归于平静，仿佛刚才的一切只是幻想，来得快也去得快。

　　可是看着躺在地上几乎成为泥人的隆重云，又看了看一脸漠然站在原地一动不动的蓝袍少年，无论是王远建为首的隐狼卫，还是周围一众看热闹的人，他们都是目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　大家一个个满脸惊骇地看着慕闲，也是第一次认真地打量慕闲，脸上尽是不可置信和畏惧的神色。

　　寸头青年跟白裙少女同样傻眼了，在隆重云出现的时候，他们还以为自己必死无疑，他们甚至还在为拖累了慕闲而感到愧疚。

　　当慕闲干脆利落地一招秒杀隆重云后，兄妹俩顿时发现自己的脑子有点不够用了。

　　“逆天宗的这两个弟子我带走了，要是有活腻的，尽管出手阻拦便是。”慕闲一剑扫落隆重云后，他扫了一眼王远建为首的隐狼卫，冷冰冰地扔下一句话，便领着寸头青年跟白裙少女上了自己的马车。


第322章 捅了马蜂窝

　　王远建为首的一群隐狼卫跟千叶城一众看热闹的人就那样眼睁睁地看着慕闲三个人钻进马车，然后又目送马车离开，他们愣是没有一个人敢动弹。

　　慕闲临走前的那句话一直在他们耳边回荡，活腻了的话尽管出手。

　　尽管慕闲没有说出手会有什么样的后果，不过隆重云的下场摆在那里，慕闲说与不说已然不重要了。

　　隆重云身为千叶城第一天才，又是年轻一辈中的翘楚，都是慕闲给一招秒杀的份，甚至没有丝毫的还手之力，其他人要是出手的话岂不是更加不堪？

　　所以面对慕闲的威胁，所有人不敢有丝毫的异动，即便他们不是想出手阻拦慕闲而是身上瘙痒或者想逃离是非之地，他们也不敢动弹。

　　万一被慕闲误会是想对他出手呢，那岂不是冤枉大了？

　　直到慕闲一行人所乘坐的马车远远地从地平线上消失，确认慕闲不会再回来了，人群才做鸟兽散。

　　只听得“哗然”一声巨响，所有看热闹的人便各奔东西，不敢多说一句话。

　　“快，快通知城主府，快通知隆家，你们都还愣着干什么，倒是快点去通知啊！”看到现场转眼间只剩下了三十几个隐狼卫，王远建脸色一阵发黑，紧接着歇斯底里地对着一群属下大吼道。

　　在王远建的再三催促下，一众隐狼卫终于从隆重云被慕闲一招秒杀的巨大震惊中清醒了过来，然后他们一个个飞速地朝千叶城的方向奔去。

　　很快，城主府便知道了发生在千叶城郊外的一幕。

　　紧接着隆家也得知了隆重云被一个南荒域武修给一招秒杀的事情。

　　隆家骤然间接到隆重云被人一招给秒杀，修为尽废的时候，隆家的人根本就不相信这个消息，他们只道是有人在跟自己开玩笑。

　　因为隆家身为千叶城第一家族，根本就没有哪个不长眼的人敢得罪隆家，更别说重伤隆家弟子。

　　而隆重云在千叶城的修为也足以排进前十，即便隆重云遇到劲敌的情况下打不过别人，难道他还不会跑么？

　　直到隆重云的身体被隐狼卫的人给抬进府中，隆家的人终于震惊了。

　　“废物，都是王远建那个王八蛋惹出来的祸事，要是王家不能给我一个满意的交代，我不介意让王家承受同样的代价！”隆家家主一掌击毙了前来报讯的隐狼卫，他咆哮的声音传遍了整个隆府，让隆府的人听到后心惊胆颤。

　　“所有隆家弟子听令，从现在开始，终止一切修炼，全部出城追杀一个蓝袍少年……”

　　在隐狼卫的描述下，隆家早就请画师将慕闲的面容给画了出来，所以隆家的人并不担心会认错人。

　　在隆家派人追杀慕闲的同时，城主府、王家同样毫不犹豫地派出了精锐力量去追杀慕闲。

　　隆重云虽然是主动现身并且准备对慕闲动手的，可是谁让隐狼卫的首领王远建为了讨好和巴结隆重云，非要出声巴结了一句呢。

　　这一句巴结便出了大问题，它足以让城主府跟王家付出巨大的代价。

　　首先，王远建是王家的人，他惹出来的祸王家自然得负责擦屁股；然后，王远建还是隐狼卫统领，而隐狼卫显然又是属于城主府的力量，城主府同样难辞其咎。

　　不是王家跟城主府小题大做，而是隆家就是这样的霸道，要是隆重云身受重伤的情况下王家跟城主府都不闻不问没有半点动静的话，他们绝对会遭受隆家的疯狂报复。

　　慕闲并不知道自己仅仅出手废掉一个地皇境高阶修士，他便捅了一个马蜂窝，引来了一大堆人的追杀。

　　不仅仅慕闲这个外地人不知道千叶城的隆家、王家跟城主府已然联手追杀自己，便是被慕闲救下来的兄妹俩同样不知道慕闲的行为会导致如此严重的后果。

　　兄妹俩都被慕闲强大的实力给震撼住了。

　　最后还是萧玥柔心中隐隐有一丝不安，她建议大家不要直线行驶，而是走了一大半官道后折了一个弯，然后朝另外一个方向而去了。

　　马车前行的同时，细心的萧玥柔还不忘施展灵力秘技消除马车在路上留下的痕迹。

　　当寸头青年跟白裙少女发现除了慕闲外，马车上还有另外三个比慕闲更加厉害的高手，更是有着一头六阶妖兽时，他们心中更是翻江倒海，久久不能平静，甚至半天说不出话来。

　　最后还是慕闲跟萧玥柔两个人问一句，兄妹俩便回答一句，慢慢地才将话题展开。

　　一番交流后，慕闲一行人得知寸头青年名叫姜雨鸿，白裙少女名叫姜雨馨，两个人都是逆天宗内门弟子，姜雨鸿已然拥有人王境初阶修为，而姜雨馨则只有真元境高阶修为。

　　兄妹俩之所以会在千叶城外被隐狼卫围攻，完全是遭受了无妄之灾。

　　因为逆天宗并非名门正派，而是邪魔歪教，这从逆天宗这个名字便可以看出一二。

　　只是逆天宗的人并非无恶不作，罪大恶极，事实上逆天宗中也分为好几个派系，其中有好人，也有坏人，还有亦正亦邪之人，所以他们在江湖上的声誉也是褒贬不一。

　　血狱之门秘境空间中，两个逆天宗大能主动请缨到饮恨峰抵御妖族入侵，而且一战便是十余年，最后更是将性命都留在了饮恨峰，可想而知那两个逆天宗的大能品性并不差。

　　只是如今逆天宗当权的派系却是在江湖上无恶不作，将整个赤阳州给搞得乌烟瘴气，人神共愤，以至于逆天宗的另外几个派系也遭遇了无妄之灾，每次到外面执行任务时都会遭遇朝廷及其江湖两方人马的截杀。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩便是属于逆天宗中立派系的，他们不会将行善积德挂在嘴上，但是也不会主动为恶，在宗派中算是实力较强的一支力量，另外两个派系都要讨好他们。

　　这一次，姜雨鸿兄妹俩跟随派系长老执行一个护送的任务，未曾想刚刚从千叶城出来，便被千叶城的隐狼卫识破了身份，一番激战之下，隐狼卫固然死伤惨重，可是姜雨鸿兄妹俩的队伍几乎全军覆没，便是护送的宝物也被隐狼卫给截掉。

　　最后要不是恰好慕闲路过，估计兄妹俩也跟同门一样丢掉了性命。

　　“你们逆天宗有一个名叫胡乐玥的长辈么？”跟姜雨鸿兄妹俩聊了半天后，在慕闲的点头示意下，萧玥柔轻声询问道。

　　慕闲跟萧玥柔并不知道镜明湖旁边山洞中那个男性大能的名字，不过那名女性大能却是在玉简中留下了自己的名字。

　　萧玥柔之所以有此一问，她是担心现在的逆天宗跟胡乐玥所在的逆天宗不是同一个宗门。

　　“胡师祖？你认识我们胡师祖？她可是一代奇人啊……”听到胡乐玥三个字，刚才一直默不吭声的姜雨馨突然间变得激动起来。

　　原来胡乐玥是逆天宗的第三代宗主，她所在的派系主张与人为善，助人为乐、顺其自然，而胡乐玥也是逆天宗有史以来第一个阴阳天河境修士，所以她主持的逆天宗在当时已然扩张到了极致，几乎达到了天下皆知的地步。

　　不过胡乐玥所在的时代是一个人才辈出的时代，光是在逆天宗，继她之后便连续出现了两位阴阳天河境修士，不过那两个阴阳天河境修士却是分别属于另外两个派系的首领，然后这两个派系便跟胡乐玥所在的派系争斗不休，将逆天宗给搞得暗无天日，眼看便有四分五裂的危险。

　　关键时刻，胡乐玥跟其中一个阴阳天河境修士赌斗饮恨峰，比赛看谁击杀的妖族大能多，谁便臣服于对方一百年。

　　事实上胡乐玥在跟这位阴阳天河境修士赌斗的同时，她就将宗主的位置让给了另外一位阴阳天河境修士，并且在外面广布消息，说逆天宗要去饮恨峰斩妖除魔，妖魔不绝，他们永远不再回逆天宗。

　　跟胡乐玥赌斗的这名阴阳天河境修士名叫胡亦峰，他是典型的心狠手辣、无恶不作之徒，为了夺得宗主的位置，他先后杀掉了数十名掌门长老。

　　可怜胡亦峰被贪婪蒙蔽了双眼，愣是没有发觉胡乐玥跟他赌斗时已然存了死志，最后被胡乐玥给活生生地累死在了饮恨峰上。

　　当胡乐玥跟胡亦峰同时失踪后，逆天宗便只剩下了中立派系的那个阴阳天河境修士，而中立派系则趁机扩张势力，实力大增，顺利地接收了胡乐玥创下的大好局面。

　　正是因为胡乐玥的大义，这才避免了逆天宗四分五裂的局面，也让逆天宗声名远扬，所以逆天宗的典籍中对胡乐玥都是大肆美化，无论是哪个派系的弟子，一提到胡乐玥都是满脸的骄傲，没有一个说胡乐玥不是的。

　　“因为一个偶然的机会，我找到了胡乐玥前辈的骸骨，并且继承了胡乐玥前辈的衣钵，师尊临死前最大的心愿便是将遗骸葬回宗门，你们方便带领我们去逆天宗么？”静静地听着姜雨馨讲述完胡乐玥的种种事迹后，萧玥柔沉默了一会，满脸诚挚地恳求姜雨鸿兄妹道。


第323章 闭门羹

　　听到萧玥柔的话，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩同时张大了嘴巴，整个人仿佛实话了一般，半天没有动弹，也没有发出半点声音。

　　因为萧玥柔的话实在太过突兀，也太过惊世骇俗。

　　胡乐玥是逆天宗的老祖宗，萧玥柔却自称继承了胡乐玥的衣钵，这意味着萧玥柔在逆天宗的辈分高得离谱，同样足以成为现在包括逆天宗宗主在内的众多逆天宗弟子的老祖宗。

　　萧玥柔一句话说出口后，她也意识到自己好像说错话了。

　　事实上萧玥柔一直在纠结是否承认胡乐玥为自己的师尊，虽然她对逆天宗知之甚少，可是这并不妨碍她知道逆天宗的坏名声，因为逆天宗实在是臭名远扬，想让人不知道都困难。

　　在水涧云梦功法后面看到胡乐玥要求自己将骸骨送往逆天宗时，萧玥柔便意识到胡乐玥应该是逆天宗的人，然后心中便开始犯嘀咕。

　　一方面，萧玥柔的确继承了胡乐玥的绝学水涧云梦，又得到了胡乐玥留下来的至宝云梦霓裳，便是水睛石蟒也送给了萧玥柔，让萧玥柔便是想撇开跟胡乐玥的关系都办不到。

　　另一方面，萧玥柔却担心自己承认胡乐玥为自己的师尊后，会被逆天宗所拖累。

　　在听完姜雨馨的讲述，得知胡乐玥是这样一位奇女子后，她内心终于不再纠结，坦然承认了自己跟胡乐玥之间的关系。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩自然不会相信路边随便碰到一个人便是自己的老祖宗，所以他们看向萧玥柔的目光尽是怀疑。

　　萧玥柔无奈，不得不将水涧云梦绝技从头到尾施展了一遍。

　　当兄妹俩看到萧玥柔一招不落地将逆天宗绝不外传的灵力秘技水涧云梦全部施展完毕后，他们毫不犹豫地朝萧玥柔跪了下去，对萧玥柔进行了最为隆重的参拜仪式。

　　原因很简单，自从胡乐玥跟胡亦峰双双陨落在饮恨峰后，逆天宗的镇宗绝技水涧云梦便失传了。

　　倒不是水涧云梦完全失传，逆天宗丢失的是水涧云梦的最后三招，也是水涧云梦的压箱底三招，因为水涧云梦的最后三招唯有宗主才能修炼，每一代宗主都是口口相传给下一代宗主的。

　　胡乐玥临死之前没来得及将水涧云梦最后三招传给下一任宗主，只能将完成的功法留在玉简之中，逆天宗中自然就没有了完整的水涧云梦。

　　虽然缺失了水涧云梦的压箱底三招，并不影响逆天宗普通弟子修炼水涧云梦功法，但是对于水涧云梦的宗主来说影响却是致命的。

　　不能修炼完整的水涧云梦功法，便意味着战斗力始终无法达到顶尖水准，跟其它宗门的高层相比有差距，而且宗主的位置也坐得名不正言不顺。

　　胡乐玥刚刚过世的几十年，逆天宗还能勉强瞒住水涧云梦功法不完整的消息，不过纸终究是包不住火的。

　　当水涧云梦功法缺失最后三招的消息传播开后，逆天宗立即遭遇了一场大劫难，不仅仅宗门弟子被屠戮大半，便是宗门都差点被废。

　　一夜之间，逆天宗便从盛周王朝的顶级势力降落为了二级势力，即便如此，逆天宗还是过着过街老鼠人人喊打的日子。

　　“萧老祖宗，要是您能够成为门派宗主的话，肯定能够让我们逆天宗重新走向辉煌的。”

　　“萧老祖宗，现在我们宗门弟子每天都处于水深火热之中，您一定要救救我们啊。”

　　确认了萧玥柔的身份后，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩好像忘记了身上的伤势，他们为萧玥柔鞍前马后地，将萧玥柔伺候得特别舒服，只是萧玥柔却不得不忍受兄妹俩在耳边的聒噪。

　　面对姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩的热情，萧玥柔很是无奈，不过她也拿这兄妹俩没有办法。

　　在姜雨鸿跟姜雨馨姐妹的指引下，马车迅速地朝逆天宗所在的方向疾驰而去。

　　可怜千叶城的隆家、王家跟城主府却是沿着官道一直追到了落叶城，直到确认慕闲一行人没有进落叶城时，这三家才意识到追错方向了。

　　三家虽然不是同一时间出发，却是差不多前后脚抵达落叶城。

　　看到城主府跟王家诚意十足的份上，隆家并没有继续迁怒于城主府跟王家。

　　三家坐在一块商量了一番后，最后一致认为慕闲一行人去了逆天宗，一方面是慕闲一行人救了逆天宗的人，另一方面则是赤阳州也只有逆天宗敢跟千叶城对着干。

　　不过想了想逆天宗的实力，三家却不敢贸然派人前去追击了。

　　逆天宗现在虽然在盛周王朝只是二流势力，可是在赤阳州却是当之无愧的一流势力，光是凭隆家、王家跟城主府的力量，显然还不足以跟逆天宗对抗。

　　“隆家主，林城主，其实我们没有必要那么害怕逆天宗的。逆天宗虽然实力强大，那只是表象而已，事实上逆天宗内部早就四分五裂，我们这一次之所以敢对逆天宗出手，便是因为逆天宗中有人给我们通风报信，然后才让我们轻松地将这一支逆天宗队伍护送的货物给劫持的。”

　　就在隆兴寒跟林清绝两个人犹豫着是不是在逆天宗附近守株待兔，等候慕闲一行人出来后再作计较时，王友豪却是神秘兮兮地东张西望了一阵，这才悄声跟二人说道。

　　在隆兴寒跟林清绝疑惑的目光中，王友豪将逆天宗的现状说了一遍。

　　听完王友豪的话后，隆兴寒跟林清绝不由哈哈大笑。

　　“那小贼不知道逆天宗的现状，他救了两个逆天宗的内门弟子，估计想去逆天宗邀功呢，却不知道自己已然自投罗网，半只脚踏入了鬼门关。”

　　“王家主，麻烦你跟逆天宗的石长老联系一声，让他务必不能让那个小贼进入逆天宗，我要让那个小贼体会一下上天无路入地无门的痛苦。”

　　得知王友豪跟逆天宗的人有联系，而且关系还不浅，隆兴寒跟林清绝顿时心中一松，他们也不着急赶路，开始慢悠悠地朝逆天宗的方向前行。

　　逆天宗距离千叶城的距离并不远，只有四百余里，半天后，慕闲一行人的马车便抵达了逆天宗所在的天烽山山脚。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩侥幸逃脱一条性命，又将萧玥柔这个老祖宗领回了宗门，他们异常地兴奋，几乎刚刚下马车，他们便大声跟护山弟子招呼，让他们赶紧通知值班长老，说有贵客求见。

　　护山弟子认真地打量了慕闲等人一眼，又仔细地问了一遍慕闲等人的身份后，这才慢悠悠地上山。

　　姜雨鸿兄妹只当护山弟子办事认真负责，倒也没有计较护山弟子的异常。

　　在萧玥柔的一再叮嘱下，姜雨鸿兄妹俩更是没有泄露萧玥柔的身份，而是打算在见到宗门长老后再详谈这件事情。

　　护山弟子上山后，慕闲一行人便在山脚慢慢地等待。

　　慕闲一行人这一等，便是整整半天时间，护山弟子上山后，便再也没有下来。

　　姜雨鸿跟姜雨馨刚开始还笑吟吟地，一个劲地为护山弟子辩解，慢慢地，兄妹俩脸色变得越来越尴尬，一颗心也是慢慢地下沉。

　　跟萧玥柔告罪了一声后，兄妹俩亲自上山通报去了。

　　又是半天时间过去，姜雨鸿兄妹俩上山后也失去了消息，慕闲一行人终于意识到了不对劲。

　　护山弟子一去不复返，可以说是护山弟子怠慢自己一行人。

　　姜雨鸿兄妹也一去不复返，这只能说明逆天宗中发生了某种变故，姜雨鸿兄妹已然失去了自由。

　　“慕闲，我们是强行闯山，还是就这样一直等下去。”萧玥柔等了一会，她担心姜雨鸿兄妹的安危，忍不住出声询问道。

　　可是直接闯山的话，便意味着彻底得罪逆天宗，有可能跟逆天宗结下不死不休的大仇，这并不是萧玥柔愿意面对的事情。

　　“闯山吧，一直这样等下去，估计等个几天几夜也不会有结果。”慕闲也是被逆天宗的行为给彻底激怒了，只是不想让萧玥柔为难，他才强忍着没有发火，如今看到萧玥柔也失去了性子，他自然不会有所顾忌。

　　随着慕闲一声令下，一行人纷纷从马车上跳了下来，便是小妖也跟着从马车上跳下，准备攀上天烽山，想看逆天宗到底发生了什么事情。

　　因为天烽山实在太过陡峭，而且一路上都是青石阶梯通上山顶，却是不适合马车行走，慕闲等人只能将马车放在山脚，徒步上山。

　　慕闲一行人原以为只要自己一踏入逆天宗的山门，便会遭遇逆天宗的阻拦或者攻击，未曾想他们都走到半山腰了，都没见一个逆天宗弟子冒头，仿佛整个天烽山是旅游胜地一般，没有逆天宗弟子的存在。

　　就在慕闲一行人疑神疑鬼地继续前进时，众人突然间听到山脚传来了一阵惨叫哀鸣声，他们不由面色大变。

　　因为众人清楚地听到，那些惨叫哀鸣声是黑龙马所独有的声音，而慕闲等人所乘坐的马车正是以黑龙马为脚力的。

　　即便没有看到山脚的景象，众人的心中都明白是怎么回事，他们一个个心中生出了一股不妙的感觉，脸色也变得极为难看。


第324章 集体裸奔

　　慕闲等人还在面面相觑，斟酌着如何办的时候，小妖却是尖叫一声，然后从山顶一蹦，身子有如皮球一般弹向了山脚的方向。

　　看到小妖着急的样子，慕闲一行人才想起一件事情。

　　自从小妖看到马车后，马车便几乎成为了它的专座，它不仅仅将自己的各种珍藏摆在了车厢中，更是纠缠着慕闲按照它的意愿在车厢中添置了很多小玩意。

　　正是因为小妖的存在，原本只是普通马匹为脚力的马车愣是被换成了有着妖兽之力的黑龙马。

　　山脚的那群人要死不死地趁着慕闲一行人上山后杀掉慕闲等人高价购买的黑龙马，他们还没有将慕闲给激怒，首先便将小妖激怒了。

　　“山脚的那群人要倒霉了，他们惹谁不好，非要惹小妖，这不是老寿星上吊嫌命长么？”慕闲还是第一次看到小妖如此生气，他愕然的同时，忍不住幸灾乐祸道。

　　萧玥柔、彭晓芙跟赵凯闻言深以为然，几个人并不担心小妖会吃亏。

　　一路上，小妖是变着法子戏耍那些沿路打劫的山匪跟妖兽，让萧玥柔、彭晓芙跟赵凯等人已然深深地认识到了小妖的厉害。

　　彭德祖禁止慕闲一行人直接坐传送阵赶往上京，而是坚持让他们坐马车前往上京，便是想让慕闲等人在路上得到锻炼，在提升实力的同时，对于世俗界的人情冷暖跟丑恶黑暗有着深刻的认识。

　　只是彭德祖做梦也想不到，队伍中会多出来一个小妖，有小妖在，慕闲一行人几乎不用动手，便安然无恙地完成了一大半路程。

　　骤然间听到黑龙马被杀时，慕闲等人一个个火冒三丈，恨不得折返回去，将击杀黑龙马的人碎尸万段。

　　当小妖先他们一步下山后，慕闲等人心中的火气立即烟消云散，反而一个个脸上露出了戏谑的笑容，众人也不再往山上赶路了，而是全部飞到了半空中，聚精会神地俯瞰着山脚的戏剧。

　　击杀黑龙马的却是隆家、王家跟城主府的人。

　　慕闲一行人赶往山顶的时候，一开始追错了方向的隆家、王家跟城主府的人终于姗姗而至。

　　认出了慕闲的马车后，隆兴寒二话不说，直接命人毁坏了马车，至于黑龙马自然也难逃被杀的下场。

　　隆家的几个下人轻松地将马车给全部摧毁，并且杀掉黑龙马时，一个个脸上正高兴呢，冷不防感觉到一团黑云从天而降。

　　隆家的几个下人还没反应过来发生了什么事情，便被小妖庞大的身子给压在了地下。

　　可怜几个隆家下人连惨叫声都没有来得及发出一声，便直接被小妖给压成了肉饼。

　　隆兴寒看到马车被毁，又想起慕闲等人遭受的闭门羹，他笑得正开心呢，小妖的突然间出现便给了隆兴寒重重的一记耳光，让隆兴寒脸色变得极为难看。

　　“这是什么妖兽，怎么自己从来没有见过？难道是逆天宗豢养的灵兽，没听说过逆天宗还豢养灵兽啊。”眼睛直愣愣地盯着小妖，隆兴寒眼神闪烁，心中也是掀起了惊涛骇浪。

　　虽然隆兴寒拥有天位境修为，可是在狮猫的面前，他却感觉到自己连自由呼吸都很难做到，这让隆兴寒有种夺路而逃的冲动。

　　王友豪跟林清绝看着狮猫身子底下流出来的血水，又看着狮猫怒目圆瞪地看着自己，他们脸上的笑容也凝滞了，头皮更是一阵发麻。

　　几个人原本是计划跟逆天宗里应外合，直接将慕闲一行人给包饺子，所以才让逆天宗故意晾着慕闲，等着自己一行人赶到逆天宗再说。

　　未曾想自己赶到了逆天宗，眼看便可以跟逆天宗联合展开行动了，却突然间冒出来一头恐怖之极的妖兽，这让王友豪、林清绝跟隆兴寒有种不知所措的感觉。

　　就在王友豪、林清绝跟隆兴寒三个人疑神疑鬼，一个劲地猜测狮猫的来历时，他们发现狮猫的眼中突然间闪过一道绿光。

　　下一刻，王友豪三个人的眼神便一片涣散，几个人开始争先恐后地脱掉自己身上的衣服，然后又将自己的衣服放到小妖面前，看向小妖的目光全是讨好的神色。

　　小妖见状不屑地撇了撇嘴，然后直接一掌拍下，将所有的衣服拍得粉碎。

　　就在小妖准备将三家的人给全部杀掉时，它眼角的余光却看到了被摧毁的马车和被杀掉的黑龙马，眼中不由闪过一抹回忆的神色。

　　下一刻，小妖眼睛一亮，直接对隆兴寒、王友豪跟林清绝三个人进行神念控制，让他们三个人务必给自己打造一辆最为豪华最为漂亮的马车。

　　被小妖的神通控制后，隆兴寒、王友豪跟林清绝没有任何的犹豫，他们转身便往千叶城方向走去，完全不知道自己此时身上衣着全无。

　　小妖则亦步亦趋地躲在暗中跟踪三个人，时不时地用控制神通暗示一下三个人。

　　当小妖跟隆兴寒、王友豪、林清绝离开山脚后，跟随隆兴寒、王友豪跟林清绝抵达天烽山山脚的近一百人终于从小妖的控制神通中清醒过来，他们看到彼此光溜溜的身子，忍不住一齐发出了尖叫声，然后慌忙寻找遮羞的东西。

　　奈何小妖将事情做得太绝，一百余人找遍了方圆几百米，也没能找到遮羞布，他们最后只能悲愤欲绝地采撷一些大片的叶子挡在关键部位，然后一个个掩面而逃，再也不敢在天烽山脚下继续呆下去。

　　这一天，城主府、王家跟隆家集体裸奔的事情很快便在千叶城传播开。

　　三家的下人还好，他们至少知道羞耻，身上还有一两样遮羞的叶片，千叶城城主、隆家家主跟王家家主却是自始至终都是赤裸裸地在城内行走，完全无惧于城内众多居民炙热的目光。

　　当林清绝、隆兴寒跟王友豪进城后，小妖却犯难了，因为它的体型实在太过庞大，实在太引人瞩目了，只要它进城，肯定会引起围观，那样它别说想跟踪林清绝三个人，估计便是想移动身子都困难。

　　实在没有办法的情况下，小妖只能放弃继续跟踪林清绝、隆兴寒跟王友豪，转身朝天烽山方向而去。

　　失去了小妖的神通控制，林清绝、隆兴寒跟王友豪终于清醒了过来。

　　当三个人回想起自己的所作所为后，三个人悲愤欲绝、无地自容，恨不得找一条地缝钻进去。

　　与此同时，三个人也听到了外面的诸多谣言。

　　三个人很想利用手中的力量将那些谣言给强行镇压下去，不过纠结了一番后，他们却没有选择这样做，而是由城主林清绝出面认真解释了一番，说逆天宗出现了精通迷幻神通的邪恶修士，城主府在隆家、王家的支撑下想要剿灭逆天宗，反而被逆天宗的那名精通迷幻神通的邪恶修士所控制，这才发生了一些尴尬的事情。

　　不得不说林清绝的声名在千叶城还是不错的，当他出面声名后，众人便不再讨论城主大人跟千叶城另外两个家主裸奔的事情，他们转而讨论逆天宗那个精通迷幻神通的邪恶修士了。

　　隆兴寒很想知道慕闲一行人在逆天宗的状况，恨不得跑到天烽山去一睹究竟。

　　只是想了想那头诡异的妖兽，他便不寒而栗，不敢跨出千叶城半步。

　　天烽山上，当慕闲一行人看到小妖居然控制千叶城的一行人脱掉衣服进行裸奔时，他们终于忍不住哈哈大笑，唯有萧玥柔跟彭晓芙两个人面色通红，她们呸了一声，便不敢再多看山脚众人一眼，而是开始关注山顶逆天宗的动静。

　　慕闲一行人的爆笑声自然惊动了逆天宗门人和弟子。

　　看到有陌生人居然敢飞到宗门上空肆无忌惮地大笑不止，逆天宗一众门人不由怒火冲天，一个个全部从大殿中冲了出来。

　　仅仅盏茶功夫，便有近千人围在了慕闲一行人的四周，他们看向慕闲一行人的目光也充满了不善。

　　“哪里来的恶徒，敢在我们逆天宗的地盘上撒野，你们是活得不耐烦了么？”

　　“放肆，简直就是放肆，你们居然敢擅闯山门，当我们逆天宗没人么？”

　　“大家并肩子上，将这几个恶徒拿下，听候宗门处置！”

　　站在队伍最前面的几个人明显是长老或者执事一类的人物，他们不仅仅修为比四周的弟子强了很多，便是人气也高了很多，几乎是一呼百应的状态。

　　这几个长老跟执事扫了一眼慕闲等人的修为后，他们先是吃惊慕闲等人的恐怖实力，紧接着便想到了千叶城给出来的里应外合计划，以及千叶城许下的重酬，他们顿时心中冷笑不已，嘴中则是毫不留情地训斥出声。

　　慕闲扫了一眼人群，却没有看到姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩的影子，他心中不由咯噔一声，知道姜雨鸿兄妹应该是失去了人身自由，被宗门给控制了起来。

　　“姜雨鸿、姜雨馨兄妹何在，你们欠下我们灵晶石上万枚，便准备躲在宗门中做缩头乌龟，一万年不出来么？”面对群情激涌的逆天宗门人和弟子，萧玥柔有点不知所措，差点便表明自己的身份，慕闲却是及时地阻止了萧玥柔说话，然后扯开嗓门大喊道。

　　听到慕闲的话，人群中声音一滞，好几拨人脸上神色明显发生了不同的变化。

　　刚才大声呵斥慕闲一行人，对慕闲一行人吼得最凶的人明显愣了一下，因为慕闲的反应完全不在他们意料之中。

　　另外一拨人却是立即不依地大声谩骂起来，说姜雨鸿跟姜雨馨不可能欠下慕闲上万灵晶石，慕闲完全是在血口喷人。

　　还有一拨人则是静静地打量着慕闲一行人，他们的脸上露出了思索的神色，尤其是当他们注意到萧玥柔身上的气息时，他们更是神色一变，然后纷纷交头接耳议论起来。

　　仅仅一眼，慕闲便清楚地辨认出了逆天宗中泾渭分明的三个阵营，以及三个阵营的大概力量对比。

　　目前的逆天宗中，明显是邪派力量最强，居然达到了一半的人数，其次便是中间势力了，达到了三分之一的人数，至于正派的势力却只剩下不到五分之一。

　　这个结果让慕闲心情极为沉重，他也暗自庆幸萧玥柔没有说出自己的身份，不然的话，绝对会被逆天宗给逼问功法、云梦霓裳跟水睛石蟒。

　　慕闲的心中刚刚闪过这个念头，便有一道人影匆匆从外面钻入人群，附嘴在其中一个施姓的邪派长老耳语了一番，紧接着施姓长老看向萧玥柔的眼神便直发光，脸上也露出了极为兴奋的神色。

　　“这几个人胆敢擅闯宗门，立即开启护山大阵，将这几个贼人拿下，护山大阵开启期间，拒绝任何客人拜访！”瞪着萧玥柔看了半天后，施姓长老大手一挥，厉声命令道。

　　“糟糕，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩肯定遭受了严刑逼供，他们走漏了口风！”清楚地将施姓长老的反应看在眼中，慕闲几乎第一时间便知道了是怎么回事。


第325章 贼喊捉贼

　　听到施姓长老说要开启护山大阵，另外两个阵营的长老不由愣了一下，山上的喧哗声也停歇了下来。

　　要知道逆天宗的护山大阵已经近百年没有开启过了，上一次逆天宗开启护山大阵，还是因为逆天宗遭遇了王朝内几股顶尖势力的围攻。

　　护山大阵一旦开启，便意味着逆天宗遭遇了生死攸关的危机，所有逆天宗弟子都要全力以赴，不得有任何借口推脱或者逃离。

　　“施长老，不过几个孩子不懂规矩而已，他们并没有伤害我们逆天宗弟子，也没有对我们逆天宗表现出任何的恶意，你又何必小题大做，开启护山大阵呢，这不是让人看笑话么？”沉默了一会后，一个女性长老从人群中走了出来，她扫了一眼慕闲等人，不满地跟施长老说道。

　　自从百年前逆天宗落败于几大王朝顶尖势力的围攻后，逆天宗便没有了掌教，而是由六大长老共同执掌宗门事务，其中这六个长老又分别属于三股不同的势力。

　　为慕闲一行人说话的却是宗门内势力最为弱小的保守派长老胡望舒，胡望舒虽然是宗门中最后一个晋升为长老的，可是她的战斗力却足以在六大长老中跻身前三，只是因为性格过于温和，所以一直在门派中没怎么发出自己的声音。

　　“施长老，我觉得胡长老言之有理，不过几个小辈而已，我们随便一个人出手便足以拿下，为何还要闹到开启护山大阵的地步，莫非现在施长老连对付几个地皇境修为小辈的信心都没有了么？”胡望舒说话后，人群中又站了一个人出来，却是中立派的长老张子珏。

　　张子珏本来是没有打算说话的，不过因为他在追求胡望舒的缘故，看到胡望舒说话了，他几乎是毫不犹豫地站在了胡望舒这边。

　　张子珏一番话说完后，他还不忘讨好地看胡望舒一眼，希望得到胡望舒的赞赏。

　　奈何胡望舒压根就没有正眼瞧他一眼，让他脸上神色说不出的尴尬。

　　施展钧显然没有料到会有人替慕闲一行人说话，而且还是胡望舒跟张子珏一起替慕闲一行人说话，他不由脸色一变。

　　虽然说六大长老中激进派占了三个人，中立派只有两个人，而保守派更是只有胡望舒一个人，这让施展钧为首的激进派几乎掌控了宗门的话语权，可是施展钧毕竟不是掌教，他无法将逆天宗变成自己的一言堂。

　　宗门中，施展钧最为忌讳的不是中立派的两个长老，而是保守派的长老胡望舒。

　　因为大部分时间中立派的两个长老都会在施展钧的威逼利诱下屈服，而胡望舒却是那种软硬不吃的人。

　　更重要的是，一旦胡望舒发出她的声音，则意味着中立派十有八九要倒向她。

　　“胡长老，你刚才看向那个紫色长裙女孩时，脸色明显发生了变化，我就不信你看不出一点端倪。我们逆天宗的镇宗宝物幻梦霓裳可是在那个紫裙女孩的身上啊，而且我还从那个女孩的身上感觉到了我们逆天宗的功法气息，试问这种情况下，我们能不紧张么？”施展钧忌惮地看了一眼胡望舒，和颜悦色地说道。

　　听到施展钧的话，另外五名长老一愣，然后他们的目光同时落在了萧玥柔的身上，最后一个个脸色都变得肃穆起来，看向萧玥柔的目光充满了炙热的光芒。

　　因为幻梦霓裳不仅仅是掌门信物，是一种身份的象征，更加重要的是，幻梦霓裳能够最大限度地增加水涧云梦的威力，让水涧云梦的威力翻倍。

　　“小姑娘，你身上穿的真是幻梦霓裳？”

　　“幻梦霓裳不是在血狱之门的镜明湖中么？镜明湖中可是有水睛石蟒那种五阶妖兽守护啊，便是天位境修士都很难取得幻梦霓裳，你是如何取得幻梦霓裳的？”

　　“既然你得到了幻梦霓裳，是不是意味着你将水睛石蟒也给驯服了？要是这样的话，还请姑娘将幻梦霓裳和水睛石蟒还给我们，我们必将姑娘奉为上宾。”

　　“水睛石蟒守护的水晶宫里面都有什么东西？除了云梦霓裳外，还有水涧云梦功法么？”

　　“……”

　　短暂的沉默后，逆天宗的几位长老按耐不住心中的激动，纷纷出声跟萧玥柔说道。

　　逆天宗的人自然知道门派的两位老祖宗胡乐玥跟胡亦峰都是死在饮恨峰的，他们近百年来也先后派了无数个门内精英前去参加血狱之门的试练。

　　只是一百年来，逆天宗在镜明湖中折损弟子无数，却是没有一个人能够对付得了水睛石蟒，更别说被水睛石蟒守护的幻梦霓裳了。

　　好在镜明湖中除了水睛石蟒跟云梦霓裳外，还有不少胡乐玥跟胡亦峰散落的小物品，逆天宗将那些小物品几乎都搜刮干净，也算是充实了逆天宗的宝库。

　　唯一让逆天宗上下不甘心的是，他们始终未能找到胡乐玥跟胡亦峰的尸体，也没能找到完整的水涧云梦功法。

　　当无数次的付出都得不到回报后，最近几次的血狱之门试练，逆天宗几乎不再派人前去参加，而且逆天宗臭名在外，他们也很难让门下弟子混入血狱之门试练空间。

　　骤然间发现有人得到了幻梦霓裳，还有可能得到了水涧云梦的完整修炼功法，而且这个人还出现在了他们面前，他们想不激动都不行。

　　几个长老兴奋地、语无伦次地询问着萧玥柔，以至于他们完全无视了慕闲、赵凯跟彭晓芙的存在，他们甚至忽视了萧玥柔的态度，仿佛萧玥柔身上的东西已然成为了他们的囊中之物。

　　萧玥柔刚开始的时候还想回答几个长老的问题，不过很快她便发现自己完全插不上嘴，慢慢地，她感觉到了逆天宗几个长老话语中的霸道跟贪婪，却是没有了说话的心思，而是求助一般看向了慕闲。

　　慕闲捏了捏萧玥柔的手掌，朝萧玥柔笑了笑，然后又摇了摇头。

　　虽然慕闲一句话都没有说，可是他从容而自信的态度却让萧玥柔找到了安全感，心中的那一丝慌乱也不翼而飞。

　　逆天宗的几个长老口干舌燥地说了半天后，他们终于发现了不正常，因为他们说话的对象萧玥柔注意力完全就不在他们身上，而是在她旁边的那个蓝袍少年身上。

　　更让几个长老讶异的是，被自己围住的四个小辈脸上居然没有半点慌张的样子，即便在听说要开启护山大阵的情况下，四个小辈还是一副有恃无恐的样子。

　　一时间，包括施展钧在内的几个逆天宗心中不由开始打鼓，难道眼前的这四个少年大有来历不成？

　　仔细地打量了一下这四个人的修为，好像还真有这个可能，除了那些顶尖势力，还有谁能够培养出如此优秀的人才呢？

　　“小姑娘，刚才是我们失态了，方便告知我们你身上幻梦霓裳的来历么？”几个长老面面相觑后，最后还是决定由胡望舒出面跟萧玥柔交流。

　　“这位前辈，在我们回答您们问题之前，我能否询问一声给我们上山通报的护山弟子到哪去了？为何我们等了他们整整半天，都没有等到他回话？还有，跟我们一路抵达天烽山的姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩又到哪去了，为何他们进山给我们通报，同样会消失无踪？我们是受胡乐玥前辈跟胡亦峰前辈叮嘱而来，你们就是如此对待贵客的么？”

　　面对胡望舒的询问，萧玥柔没有说话，而是慕闲抢先说话了。

　　因为萧玥柔实在太善良了，而且性格也相对柔弱，不善口舌，要是让萧玥柔说话，估计三五下便容易落入逆天宗几个长老的语言陷阱。

　　萧玥柔也知道自己这个缺点，所以她恬静地站在慕闲身边，任由慕闲当自己的代言人。

　　“嗯？你们不是强闯山门？姜雨鸿跟姜雨馨兄妹也回到山门了？”听到慕闲语气中的不满，胡望舒先是一愣，随即将目光投向了施展钧，因为胡望舒掌管的是宗门执法堂一切事务，至于宗门的接待这一块事务却是归施展钧管辖。

　　“姜雨鸿跟姜雨馨兄妹回来了？为何他们回来后并没有过来找我，而是不见踪影，施长老，还请你给我一个满意的答案！”张子珏扫了一眼慕闲，确认慕闲并没有撒谎后，他看向施展钧的目光立即变得不善起来。

　　因为姜雨鸿跟姜雨馨不仅仅是属于中立派系的人，更是张子珏的亲传弟子，可是此时此刻，自己的两个弟子却有可能遭了施展钧的毒手，这让张子珏不由大怒。

　　在慕闲站出来说话时，施展钧便意识到了不妙。

　　当慕闲提到护山弟子跟姜雨鸿、姜雨馨兄妹时，施展钧心中更是咯噔一声，看向慕闲的目光简直能够杀人。

　　“张子珏，你让我跟你交代？我还想问你要一个交代呢！这一次宗门护送任务，为何十几个内门弟子全军覆没，连董护法都没能幸免于难，唯独姜雨鸿跟姜雨馨兄妹活了下来，是不是你们勾结外敌，想要谋划我们逆天宗？”

　　就在慕闲一行人以为施展钧辩无可辩，只有将姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩给放出来时，施展钧却是陡然间爆喝一声，厉声质问张子珏。


第326章 丧心病狂

　　“施长老，我看你似乎有点激动，是不是因为做贼心虚的缘故？”施展钧的话刚落音，胡望舒的话便及时地响起。

　　张子珏被施展钧的一声厉喝给吓得六神无主，差点真的以为姜雨鸿跟姜雨馨姐妹勾结外敌对付门内弟子，听到胡望舒的话，他这才反应过来是怎么回事，然后看向施展钧的目光也满是怨恨。

　　施展钧却是被胡望舒的话给吓得心中一惊，他下意识地认为胡望舒知道了一些什么内幕，看向胡望舒的神色惊疑不定。

　　“胡长老，你可不要胡说八道，谁做贼心虚了？姜雨鸿跟姜雨馨兄妹修为一般，却能够在劫难中活下来，反而是董护法跟另外十几个修为比姜雨鸿兄妹厉害的横死在千叶城，除了姜雨鸿跟姜雨馨是内奸外，还能有别的解释？”顿了片刻，施展钧厉声辩驳道。

　　“姜雨鸿跟姜雨馨兄妹是否内奸，将他们兄妹叫出来当面对质一番不就知道了？施长老，假如我记得没错的话，我才是刑堂长老，审讯弟子是否违纪犯法的事情应该是我负责的范畴吧，怎么被施长老越俎代庖了？”面对施展钧的厉声辩驳，胡望舒始终和颜悦色，语气也是不疾不徐地。

　　只是胡望舒的柔声细语落在施展钧的耳中，却无异于雷霆万钧，让施展钧喘不过气来。

　　恶狠狠地瞪着胡望舒，施展钧半天没有说话，眼中凶光闪烁，似乎在酝酿着一场巨大的阴谋。

　　施展钧不说话，天烽山山顶的氛围突然间陷入了诡异的沉默之中。

　　突然之间，整座天烽山剧烈地晃动了一下，然后众人只感觉到眼前一暗，刚刚还是艳阳高照的白昼刹那间变成了伸手不见五指的黑夜。

　　骤然间的光线变化让大家极为不适应，几乎是习惯性地，大部分人都闭上了眼睛。

　　与此同时，一股浓郁的血腥味在天烽山上弥漫开。

　　“施展钧，你敢！”

　　“施展钧，你不得好死！”

　　“师父救命！”

　　“……”

　　山顶众人闭上眼睛的瞬间，一阵阵惨叫声、求救声、厉喝声此起彼伏，连绵不绝，清晰地在天烽山的山顶响起。

　　当天烽山上再次恢复明亮时，逆天宗的六个长老中，只有三个长老完好无缺地站在那里，另外三个长老已然面色苍白地躺在了地上，其中张子珏身上更是没有了生命气息的波动。

　　完好无缺的三个长老却是施展钧为首的激进派的三个长老，中立派的两个长老一死一重伤，保守派的长老胡望舒同样重伤不支倒地。

　　事实上不仅仅中立派跟保守派的几位长老倒在了地上，中立派跟保守派的弟子更是死伤惨重。

　　两个派系在现场的数十名弟子，无一例外地全部死亡，而且死状惨不忍睹。

　　“施展钧，你擅自开启护山大阵也就算了，你利用护山大阵击杀门内弟子又怎么解释？”房子浩扫了一眼已然气绝的张子珏，又看了一眼身后横七竖八躺着的三十余名中立派系精英弟子，他不由目龇欲裂，看向施展钧的目光直喷火。

　　虽然中立派系仅仅只有两个长老，可是中立派系的实力却在宗门内丝毫不逊于施展钧为首的激进派。

　　不仅仅是因为中立派系弟子数量最多，房子浩的战斗力也是逆天宗最强的。

　　逆天宗的几个长老，房子浩的战斗力位居榜首，施展钧第二，胡望舒第三，第四、第五则是激进派的另外两名长老，张子珏则是六个长老中实力最弱的一个人。

　　房子浩、张子珏、胡望舒三个人为首的派系弟子之所以会死伤惨重，是因为他们根本就没有预料到施展钧敢在自己两个派系反对的情况下开启护山大阵，他们更没想到施展钧会利用护山大阵的力量来对付自己。

　　猝不及防之下被施展钧给偷袭后，张子珏丧命，胡望舒重伤，唯有房子浩因为修为深厚的缘故，即便他是被重点照顾的对象，三个人当中还是算他的情况稍微好点。

　　“如今宗门已然到了生死存亡的地步，你们却始终跟我过意不去，让我无法在宗门内做到令行禁止，严重影响了宗门的发展。为了宗门的长远发展，我只有将你们几个人给除掉了。”

　　“我原本还担心除掉你们后，会让宗门实力大降，可能被外地所趁。没想到这几个小辈却将完整版的水涧云梦功法给送了过来，只要我修炼了完整版的水涧云梦功法，我便可以成功突破瓶颈，达到阴阳天河境修为，成为赤阳州第一人，到时宗门也会在我的引导下重现昔日辉煌。”

　　“我忍了你们几十年，实在受够了你们，如今老天都在帮我下定决心对付你们，我要是继续犹豫下去的话，我会后悔一辈子的。”

　　“……”

　　在房子浩的质问声中，施展钧非但没有半点的愧疚或者自责，而是进入了一种癫狂状态，歇斯底里地大喊出声。

　　施展钧张嘴说话后，就仿佛停不下来一般，喋喋不休地说个不停，将他压抑在心中几十年的话都说了出来。

　　在占尽优势大局已定的情况下，施展钧丝毫不掩饰自己对掌门宝座的贪婪，以及对房子浩、胡望舒跟张子珏三个人的杀心。

　　房子浩原本是想训斥施展钧不顾大局的，不过听了施展钧歇斯底里地一番大吼后，他发现自己之前想好的所有话语都不顶用了，跟这样一个丧心病狂的疯子根本就没有道理可讲。

　　“房长老、胡长老，你们俩的肉体力量还真是强悍，我已然将护山大阵百分之八十的力量集中在了你们两个人身上，而且还是在偷袭的情况下，你们都没有丧命，让我不得不佩服你们的小命够硬。不过，现在这种情况下，你们自认为还有可能活得下去么？”

　　吼了大半天后，施展钧心中的怨恨之气似乎已经发泄完毕，他这才狞笑着走向房子浩跟胡望舒两个人。

　　房子浩此时已然两眼失神，神游物外，好像没有了求生的欲望。

　　至于胡望舒，因为身受重伤的缘故，她便是想出声都困难，更别说阻扰施展钧的击杀。

　　“游长老、林长老，我已然杀掉张子珏，剩下的两个人由你们解决如何？”施展钧走到房子浩跟胡望舒身边后，他却顿住了脚步，朝身后的另外两个长老喊道。

　　游堃跟林盛闻言一愣，随即脸上露出了迟疑的神色。

　　想起房子浩跟胡望舒的超强战斗力，游堃跟林盛心中都生出一股不安的感觉，虽然房子浩跟胡望舒此时已然身受重伤，可是任何一个天位境修士都有着自己的报名绝招，更别说战斗力惊人的房子浩跟胡望舒了。

　　要是这两个人还有临死反击能力的话，施展钧岂不是让自己两个人前去送死？

　　一时间，游堃跟林盛犹豫不决，心中对施展钧也多了几分怨恨之心。

　　不过在施展钧凌厉的注视中，游堃跟林盛不得不跨前两步，分别走到了房子浩跟胡望舒面前。

　　“游堃、林盛，我不想杀你们，所以我给你们一次机会，要是你们现在迷途知返，跟我一起对付施展钧的话，我可以饶你们一条性命，否则的话，你们两个人跟施展钧一样难逃一死。”

　　就在游堃已然走到房子浩身边，准备硬着头皮对房子浩进行全力一击时。

　　房子浩双目中陡然间绽放出一抹精光，一股凌厉的气势也从他身上喷发而出，有如万重山岳一般，重重地压向游堃。

　　在房子浩的气势压迫下，游堃不由自主地倒退了好几步，差点一个趔趄摔倒在地。

　　另外一边，林盛同样满脸骇然地看向房子浩，手中的利剑也被吓得掉落地上。

　　施展钧也被房子浩突然间爆发出来的气势吓了一大跳，他差点就夺路而逃。

　　只是施展钧转过身子后，却突然间顿住了身子，然后一脸嬉笑地看向房子浩，满脸戏谑地朝房子浩走了过去。

　　“房长老果然好算计，差点用空城计将我们三个人给吓住。要是你真的有击杀我们三个人的实力，在我犯下如此滔天大罪的情况下，你能忍得住不杀我，反而要威吓游堃跟林盛来杀我么？房长老，言多必失啊，哈哈！”

　　施展钧拿着手中利剑在房子浩的脸上拍了拍，眼中露出了得意洋洋的笑容。

　　听到施展钧这样一说，再回想起房子浩的性格，游堃跟林盛这才反应过来自己刚才被房子浩给吓住了，两个人不由恼羞成怒，分别抽出自己手中长剑，便要找房子浩算账。

　　房子浩被揭穿心思后，脸色却是变得惨白，一颗心也沉入了谷底，看向施展钧的双目直泛红光。

　　“施展钧，你要是再这样嚣张的话，你信不信我可以拉着你陪葬！”就在施展钧哈哈大笑时，房子浩咬牙切齿地威胁道。

　　“我当然相信房长老有拉我陪葬的能力，事实上我刚才让游堃跟林盛击杀你们，便是担心你们会狗急跳墙临死反击。不过我突然间想起了一件事情，我可是一年前便给你女儿喂食了一枚蛊虫，算了算时间，那枚蛊虫一个月前应该差不多发作了，你杀了我，你的女儿也活不了，你敢亲手葬送你女儿性命么？”

　　就在房子浩积蓄体内真元力，准备自爆身体跟施展钧同归于尽时，施展钧的一番话却有如一记响雷落在他的心头，让他瞬间失去了自爆的勇气。


第327章 灵药师的战斗手段

　　“施展钧……你……你不得好死！”咬牙切齿地盯着施展钧看了半天，房子浩厉声呵斥道。

　　“房长老，你这是在诅咒我么，难道你就不怕我不高兴？”看到房子浩气急败坏的样子，施展钧脸上露出了开心的笑容，“我要是不高兴的话，你女儿可就要受罪了哦。”

　　听到施展钧的话，房子浩脸色剧变，却是再也说不出一句话来。

　　“房长老，其实我不想杀你，而是想让你为我所用的。可惜这几十年来我用尽各种办法都没能将你给争取过来，我知道你不可能为我所用，既然如此，我只有忍心将你杀掉了，黄泉路下一路走好。”看到房子浩心若死灰的样子，施展钧突然间也没有了继续折磨房子浩的心思，而是凝声说道。

　　施展钧一句话说完，手中利剑便朝房子浩的胸前刺去。

　　面对施展钧的攻击，房子浩双眼紧闭，不躲不闪，任由是施展钧的攻击落向自己身上。

　　眼看房子浩就要在施展钧的攻击下丧生时，一道黑芒在房子浩眼前闪过，同时伴随着“咔嚓”地一声脆响。

　　一声脆响之后，施展钧刺向房子浩的利剑断为了两截，施展钧剩下的半截断剑却是再也无法刺下去了。

　　“谁，是谁在暗处装神弄鬼，给我滚出来！”成名兵器被人给削成两段，做贼心虚的施展钧被吓得半死，他再也顾不上对付房子浩，而是将肆无忌惮地激发着自己的神念，想搜寻出那个隐藏在暗处的高手。

　　“你眼睛瞎了么，我就站在你的面前你都看不见？”慕闲冷哼一声，将施展钧的注意力吸引了过来。

　　刚才关键时刻出手救下房子浩的正是慕闲。

　　慕闲怎么也没有想到，自己一行人只是想将胡乐玥跟胡亦峰两个人的骸骨送回逆天宗而已，居然会碰上逆天宗的内乱。

　　要是仅仅恰逢其会也就罢了，慕闲一行人肯定扔下两具骸骨便直接闪人了，逆天宗是死是活跟他们完全没有关系。

　　关键是慕闲一行人已经跟姜雨鸿、姜雨馨姐妹有了交情，他们不可能抛下姜雨鸿、姜雨馨姐妹不管。

　　而且慕闲一行人从姜雨鸿兄妹嘴中得知胡乐玥的为人后，他们很是佩服胡乐玥的用心良苦，所以一番神念沟通后，慕闲一行人决定略尽绵薄之力帮扶逆天宗一把。

　　正常情况下，慕闲几个人非但无法打得过施展钧为首的三个天位境修士，而且慕闲几个人迟早要落在施展钧等人手中，完全没有任何生路。

　　可惜的是，施展钧等人犯了一个致命的错误，他们重视了不该重视的人，同时也忽视了不该忽视的人。

　　护山大阵开启后，慕闲一行人便被逆天宗的人给彻底忽视。

　　因为慕闲一行人的实力实在太差了，根本就无法对他们造成任何性命危险，而且在护山大阵开启的情况下，慕闲一行人便是想逃跑都没有任何机会。

　　施展钧等人直接被慕闲一行人表面的实力所迷惑，他们将所有的注意力都集中在了房子浩、胡望舒跟张子珏身上，却完全将慕闲一行人给放到了一边。

　　这就给了慕闲绝佳的出手机会。

　　慕闲是一个灵药师，而且是一个拥有蛮荒鼎的灵药师，一个在灵药方面的造诣已然登峰造极、可以碾压这个世界绝大部分灵药师的灵药师。

　　灵药师的主要战斗手段从来都不是灵力秘技，更不是武道秘技，事实上也只有慕闲这个奇葩灵药师，才会在不断提升自己灵药造诣的同时，还要坚持灵武双修，战斗时更是完全不用灵药师的战斗手段，而是采取了武师或者灵师一样的暴力战斗手段。

　　慕闲并不是那种不自量力的人，也不是那种自以为是的人，所以当他发现自己一行人纯粹依靠武力不是施展钧一行人的对手后，慕闲果断地放弃了以暴制暴的想法，而是采取了一种极为温和的方式来解决问题，那便是灵药师的手段。

　　灵药师的战斗手段之所以让人害怕，一方面是因为灵药师的手段悄无声息，让人防不胜防；另一方面却是因为灵药师的手段很难化解，一旦中招，便只有等着被灵药师屠宰的份，别想有机会还击。

　　虽然因为时间仓促的缘故，慕闲并没有针对施展钧等人炼制灵药。

　　但是慕闲身为一个合格的灵药师，他一直都有炼制灵药防身的，所以他在关键时刻还是可以扔出一两种灵药出来对付施展钧等人。

　　这一次慕闲用来对付施展钧等人的，却是慕闲在血狱之门空间中炼制魔神丹时顺手炼制的一种丹药，名为傀儡丹。

　　傀儡丹以魔骨灵果为主材，以阴含魔焰草、暗夜之露、七幻青灵涎为辅材炼制而成，傀儡丹是一种剧毒丹药，是专门用来对付拥有真元力武修的，它能够在不知不觉间让拥有真元力或者灵力的修士产生幻觉，最后神念一片空白，修士的真元力或者灵力在幻觉中流失，被人给炼制为战斗傀儡。

　　慕闲早在听到逆天宗的几个长老喋喋不休地指着萧玥柔，威逼利诱萧玥柔将水涧云梦完整版功法、幻梦霓裳等东西交出来时，他便毫不犹豫地将傀儡丹给拿了出来，然后将傀儡丹给捏碎，并且小心翼翼地用灵力控制着药力扩散，将逆天宗的几个长老给全部笼罩其中。

　　慕闲足足捏碎了十几枚傀儡丹，这才松了口气。

　　“小子，刚才真的是你削断了我的剑？”施展钧找了一圈，也没有找到藏在暗处的凶手，反而听到了不被自己放在眼中的慕闲的咆哮，他忍不住认真打量了慕闲一眼，满脸不可置信地问道。

　　“小子，你也不怕说大话闪了舌头，施长老手中的风雷剑乃是八阶法宝，可以削铁如泥，已然伴随施长老数十年，是施长老的成名武器，你居然说自己能够削断施长老的风雷剑，你确认自己睡醒了么？”

　　“真是不知道所谓，一个小小的地皇境修士，没有半点自知之明，要是你能够削断施长老手中的风雷剑，老夫便将自己手中的宝剑给吃了。”

　　游堃跟林盛也是面色凝重地打量了慕闲一眼，目光在慕闲手中的碧龙剑上面停留了片刻，几乎同时出声呵斥慕闲道。

　　当初金乐圣为了避免麻烦，他不仅仅将碧龙剑的外形进行了改造，更是对碧龙剑的光泽跟灵力波动进行了掩饰，以至于碧龙剑看起来跟破铜烂铁炼制的一般，完全让人看不出端倪。

　　慕闲在神兵峰拿到碧龙剑的剑身后，他虽然不懂炼器，可是这并不妨碍他依葫芦画瓢，对剑身惊醒了粗燥的处理，以至于碧龙剑完全失去了它本来的面目。

　　慕闲自信，要不是有炼器大师站在他的面前，绝对不会有人能够认出他手中的碧龙剑，而施展钧、游堃跟林盛三个人显然算不上炼器大师。

　　“姜雨鸿跟姜雨馨姐妹被你们关押在哪，方便告知一声么？”慕闲并没有搭理三个人的问话，而是冷冽出声问道。

　　“小子，你还真当自己是个人物了啊，居然用这种语气跟我们说话，看来刚才我们没有教训你，让你胆子变大了？”看到慕闲居高临下地跟自己说话，施展钧差点被自己的口水给呛到。

　　施展钧冷哼一声，脚尖轻微一动，原本掉在地上的半截剑尖便从地上疾飞而起，有如离弦的箭一般，重重地击向了慕闲。

　　慕闲见状却是仿佛被吓傻了一般，站在原地没有半点反应。

　　看到慕闲完全被自己的一剑之威给镇住，连身子都忘记了动弹，施展钧的脸上不由露出了怜悯的神色。

　　“就你这样的小喽啰也敢在本座面前放肆，真是活得不耐烦了，要是还有下辈子的话，记住做人不要太高调。”以为慕闲必死无疑，施展钧“语重心长”地教育道。

　　施展钧说话的同时，他甚至已然转过头，不再看向慕闲，而是看向了依然躺在地上的房子浩跟胡望舒，他害怕夜长梦多，先结束了这两个人的性命再说。

　　只是施展钧刚刚转过头去，他便听到身边传来了游堃的尖叫声跟林盛的闷哼声，紧接着又是砰地一声闷响。

　　施展钧皱眉看向游堃跟林盛所在的方向，想弄清楚到底发生了什么事情。

　　当施展钧看到自己的半截利剑已然插在林盛的喉咙上，而林盛脸上满是不可置信的神色时，施展钧不由满头雾水。

　　自己刚才不是将那断掉的半截剑尖踢向慕闲了么，怎么现在被刺中喉咙的却是林盛？

　　“他……他会耍杂技……明明是飞向他喉咙的剑尖，还没有靠近他的身子，便突兀地消失不见，再一次出现时，已然在林盛的胸前了，林盛根本来不及做出任何反应便被刺中。”在施展钧询问的目光中，游堃心有余悸地将自己刚才看到的过程说了一遍。

　　“虚空挪移？”听到游堃的描述，施展钧瞳孔一缩，开始第一次正式打量慕闲。


第328章 死有余辜VS死不足惜

　　“不，不可能是虚空挪移，虚空挪移是天位境修士才可能领悟到的空间领域，便是我都没能领悟到，你一个小小的地皇境修士不可能领悟到虚空挪移这种绝技。”仅仅迟疑了片刻，施展钧便果断地摇头否定了自己的猜测。

　　“既然不是虚空挪移，那便是你身上带有异宝了，看来今天除了水涧云梦跟幻梦霓裳外，我们还有意外的收获啊。”施展钧将神念覆盖在慕闲的身上，上下打量着慕闲，脸上也露出了玩味的笑容。

　　“人为财死鸟为食亡，都死到临头了如此贪婪，真是死有余辜。”看到施展钧一副尽在掌握中的模样，慕闲冷笑一声，看向施展钧的目光充满了怜悯。

　　在傀儡丹的影响下，施展钧并不会察觉到自己体内真元力的流逝，那种幻觉会让他一直以为自己的实力处于巅峰状态，可是慕闲却能够清楚地感觉到，短短的盏茶功夫过去，施展钧身上的气息已然从天位境巅峰降到了天位境初阶，马上就要降落到地皇境修为了。

　　至于施展钧身边的游堃，修为更是已然降落到了地皇境初阶。

　　施展钧跟游堃身后的普通逆天宗弟子修为更是降到了凝元境修为。

　　可惜的是，无论是施展钧、游堃，还是他们身后的普通逆天宗弟子都没有发现自己身上真元力的变化。

　　在这些人眼中，即便慕闲依靠法爆之利偷袭杀掉了林盛，施展钧跟游堃还是高高在上的天位境修士，慕闲一行人则是蝼蚁一般的存在。

　　“小辈，没有人告诉你祸从口出病从口入么？你的嘴巴实在太臭了，看样子我有必要先解决掉你，然后再对付那个紫裙女孩，不然我还没有对付她就要被你给活活气死！”见慕闲丝毫没有将自己放在眼中，施展钧不由怒火中烧，直接一个瞬移便抵达了慕闲身边，手中剩下的半截风雷剑也直接砸向了慕闲的头顶。

　　“身为弱者，便应该有弱者的觉悟，你这样锋芒毕露，完全是自取灭亡，死不足惜！”眼看半截风雷剑便要砸中慕闲头顶的时候，慕闲也没有半点反应，施展钧不由狞笑一声，厉声道。

　　眼看施展钧手中的风雷剑就要砸中慕闲头顶的时候，慕闲戏谑地笑了笑，就地一滚，身上金光大冒，化为一个金色圆球撞上了施展钧的身子。

　　慕闲倒地的瞬间，施展钧手中的风雷剑便落了空。

　　施展钧手腕一沉，正想继续攻击慕闲时，却发现慕闲已然主动攻向了自己。

　　“小辈，你是在找死！”见慕闲居然胆敢主动进攻自己，施展钧大怒，他运转真元力于双脚，便想将慕闲的身子给踩成肉泥。

　　施展钧的话刚落音，慕闲的身子便重重地撞向了施展钧的身子。

　　可怜施展钧此时的脚掌都还没抬起来，施展钧修为下降后，他的身体动作已然跟不上他的思维。

　　只听得“轰隆”一声脆响，施展钧的身子便被慕闲给重重地撞飞。

　　短短的几个呼吸的时间，施展钧的修为已然跌破天位境，成为了地皇境大圆满修士，慕闲的肉体力量已然可以完胜施展钧。

　　慕闲一招得手后，他并没有停留，而是毫不犹豫地瞬移到了施展钧身边，然后又是重重地一撞。

　　施展钧根本就没有料到自己会被慕闲给撞飞，半空中的他头脑一片空白，落地后还是没能完全消化被慕闲撞飞的事实，他犹自沉浸在巨大震惊中的时候，他再次被慕闲给撞飞了。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　……

　　慕闲撞飞了施展钧一次后，他似乎撞出瘾来了，然后追着施展钧撞个不停。

　　被慕闲给撞了一次时，施展钧是满脸的震惊，完全不敢相信自己被撞飞的事实。

　　被慕闲给撞飞两次时，施展钧心中怒火冲天，恨不得将慕闲给碎尸万段。

　　被慕闲给撞飞三次后，施展钧却是羞愤交加，因为他悲愤地发现自己根本就躲不开慕闲的撞击。

　　当施展钧被慕闲给撞了八次后，施展钧终于很干脆地晕了过去，而此时仅仅过去十几个呼吸的时间。

　　亲眼目睹慕闲将施展钧给撞飞，而施展钧自始至终都没有任何还手之力，以游堃为首的一众逆天宗上下完全傻眼了。

　　之前看到施展钧满脸狞笑地走向慕闲，他们还以为慕闲肯定会被施展钧给大卸八块、死无全尸呢，结果慕闲半点事情都没有，反倒是气势汹汹的施展钧被人给撂倒了。

　　身受重伤的房子浩跟胡望舒同样瞪圆了眼睛，他们看向慕闲的目光仿佛在看怪物，心中更是翻江倒海，久久不能平静。

　　因为房子浩跟胡望舒身受重伤的缘故，他们并没有察觉到施展钧等人身上修为气息的变化，所以他们只当慕闲是硬碰硬的情况下将施展钧给击败的，这让他们将慕闲惊为天人，两个人的心也再次活络起来。

　　“你……你是天位境修士？”足足沉默了半天，游堃才艰难地出声询问道。

　　游堃的想法很简单，施展钧是天位境大圆满修士，既然慕闲能够击败施展钧，这意味着慕闲跟施展钧一样是天位境大圆满修士，只是慕闲修炼了敛气术的缘故，这才让人无法从慕闲身上的气息判断出慕闲的真正修为。

　　“叛逆者必须死！”慕闲瞪着游堃看了一会，漠然出声道。

　　要是换在慕闲击败施展钧之前，慕闲敢跟游堃说这句话，游堃早就忍不住动手教训慕闲了。

　　可是亲眼目睹了施展钧在慕闲面前毫无还手之力的一幕后，游堃却是再也没有了跟慕闲动手的勇气。

　　要知道逆天宗的六个长老之中，游堃的战斗力仅仅是比张子珏强了一点点，排在倒数第二位。

　　连施展钧都不是慕闲的对手，胆小如鼠的游堃自然不会认为自己能够战胜慕闲。

　　被慕闲给瞪了一眼后，游堃脚下一个趔趄，脸色也是变得惨白。

　　“你不能杀我……你不要杀我……我只是被施展钧所逼迫，这才不得不帮忙施展钧做事情，我从来没有背叛过宗门，也没有想过要背叛宗门。”似乎意识到自己的表现有点不堪，游堃很快便脸色一整，大声辩解道。

　　慕闲瞪了游堃看了一会，然后将目光投向了胡望舒，轻声问道：“胡长老，事情是这样子的么？”

　　胡望舒显然没有料到慕闲会征求自己的意见，她沉吟了一会，然后点了点头。

　　害怕慕闲不相信自己的话，胡望舒又忍不住补充了一句，“游长老在宗门内人缘一向不错，而且从来不做倒行逆施的事情，既然他说是逼迫的，那么他应该是什么把柄落在施展钧的手中，就像刚才房长老一般，不得不跟施展钧低头。”

　　慕闲闻言忍不住多看了游堃一眼，然后沉声道：“既然你说自己是被逼的，那么你将施展钧杀掉吧，只要你杀了施展钧，你便可以证明自己清白了。”

　　游堃原以为自己跟林盛一样难逃一死，听到胡望舒为自己说话时，他顿时意识到自己捡回了一条性命。

　　听到慕闲的话后，他眼中闪过一抹激动的神色，然后一脸怨恨地走向了施展钧。

　　可怜施展钧犹自处于昏厥状态中，就被游堃给直接削掉了脑袋。

　　当林盛、施展钧先后死掉，而游堃又临时反水后，原本以施展钧马首是瞻的一众激进派弟子树倒猕猴散，完全不知道该怎么办了。

　　关键时刻，房子浩站了出来。

　　除了几个首恶被房子浩给毫不留情地杀掉外，其余的人全部表示归顺房子浩。

　　房子浩却看出了慕闲一行人明显偏向胡望舒，而且胡望舒在门派中的人缘也是最好的，他自然不敢继续在宗门内拉帮结派，表示以后唯胡望舒马首是瞻。

　　虽然慕闲一行人进入逆天宗内并没有怎么说话就被施展钧等人给打断说话了，可是房子浩却能够感觉得出来，慕闲一行人的到来绝对会让逆天宗发生翻天覆地的变化。

　　慕闲一行人不一定会将云梦霓裳跟水睛石蟒拿出来，水涧云梦功法肯定是要归还逆天宗的，事实上逆天宗最需要的也只有水涧云梦功法，至于云梦霓裳跟水睛石蟒只是外物而已，对逆天宗来说意义并不大。

　　看到房子浩如此识趣，而逆天宗也在自己的强力干预下避免了四分五裂的局面，慕闲心中很是满意。

　　接下来的时间中，慕闲先后喂食胡望舒跟房子浩吃了圣元药剂，又用灵力帮他们治疗了一番，让胡望舒跟房子浩身上伤势痊愈。

　　而萧玥柔则是及时地表明了自己的身份和来意，并且将胡乐玥跟胡亦峰的遗骸从乾坤袋中拿了出来。

　　当房子浩跟胡望舒得知萧玥柔已然完全学会了水涧云梦，得到了胡乐玥的传承，成为了胡乐玥的隔代弟子时，他们完全傻眼了。

　　两个人在感激萧玥柔送还胡乐玥、胡亦峰遗骸跟水涧云梦功法后，非要坚持称呼萧玥柔为老祖宗。

　　萧玥柔年纪轻轻的，她自然不想被人给喊老了，于是百般拒绝。

　　最后双方推让半天，房子浩跟胡望舒称呼萧玥柔为师妹，而萧玥柔也成为了逆天宗新的长老。

　　原本房子浩跟胡望舒是想将宗主之位也让给萧玥柔的，却被萧玥柔给坚决地拒绝了，最后由胡望舒担任了逆天宗新的宗主。


第329章 修改功法

　　众人在山顶寒暄半天后，慕闲才突然间想起一件事情，自己这些人光顾着交还遗骸、处理逆天宗宗门事务了，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩还被关押着呢。

　　游堃大急之下，连忙亲自前去战堂地牢释放姜雨鸿跟姜雨馨兄妹。

　　别人不知道战堂地牢的恐怖，游堃却是再也清楚不过。

　　逆天宗一共分为三个派系，三个派系分别掌管战堂、内务堂跟刑堂。

　　其中施展钧为首的激进派系掌管战堂，房子浩为首的中立派系掌管内务堂，胡望舒为首的保守派系则掌管刑堂。

　　刑堂中拥有逆天宗最大的牢房，可以关押一切违反宗门律令犯下重罪的弟子，同时也可以关押侵犯宗门的外敌。

　　除了刑堂拥有牢房外，战堂跟内务堂也都拥有自己的牢房，他们的牢房都是用来处理自己内部派系弟子所用，除非被胡望舒提出质疑或者转移牢房的要求，他们都有权在各自的老房中动用私刑。

　　姜雨鸿跟姜雨馨身为内务堂的人，却被施展钧给关进了战堂的牢房，可想而知他们所受的罪有多严重了。

　　当姜雨鸿跟姜雨馨被游堃从战堂牢房中释放出来时，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩已然奄奄一息，要不是游堃及时地赶到，姜雨馨更是差点遭受凌辱。

　　生怕受到慕闲一行人的迁怒，游堃大怒之下，将战堂牢房中几个对姜雨鸿、姜雨馨兄妹施刑的人给全部斩杀了，然后又竭尽全力地抢救了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹一番，帮忙他们将伤口处理好，这才将姜雨鸿、姜雨馨兄妹带去见慕闲。

　　得知姜雨鸿、姜雨馨姐妹在牢房中所受的折磨时，慕闲等人不由倒吸了一口凉气。

　　因为此时姜雨鸿全身上下已然找不到一处完好的地方，不仅仅修为被废，便是双耳也被割除，四肢也筋脉被挑，成了一个完全的废人。

　　姜雨馨虽然情况要好点，可是她的精神已然处于崩溃状态，已然不认识慕闲一行人了。

　　想起一路上姜雨鸿跟姜雨馨兄妹生龙活虎、活泼可爱的样子，慕闲一行人就怒火中烧。

　　身为姜雨鸿跟姜雨馨的师伯，房子浩看到两个师侄遭遇如此折磨，他也是雷霆大怒。

　　原本房子浩只打算处理唯施展钧、林盛马首是瞻的一批首恶便算了，并不打算在宗门内大动干戈，以免损伤宗门力量。

　　当他发现宗门蠹虫丛生，已然严重影响到宗门的发展壮大时，他跟胡望舒商量一番后，决定将宗门从上到下梳理一遍，凡是宗门中罪大恶极的一律杀无赦，至于其他违反宗门法规的，视情节轻重而进行处理，轻则面壁，重则被关入刑堂地牢。

　　逆天宗在进行大清洗大整顿时，慕闲一行人并没有离开逆天宗，而是在胡望舒的安排下住进了逆天宗最为尊贵的客房。

　　慕闲一行人之所以留下，一方面是因为萧玥柔身为胡乐玥的弟子，又是逆天宗的新晋长老，逆天宗处于更新换代的时刻，她也不方便这样撒手不管；另一方面是因为慕闲一行人从孤云城一路赶过来没有好好休息过，逆天宗相对安全，环境也好，他们想好好地调养一番。

　　没有了施展钧跟林盛两个人的钳制，又有游堃这个激进派的长老临时反水，让逆天宗的大清洗活动进行得异常顺利。

　　一众激进派弟子还没来得及做出反应的情况下，内务堂跟刑堂的人便根据游堃提供的名单按图索骥，将施展钧、林盛的心腹给一网打尽。

　　之后胡望舒、房子浩跟游堃重组了战堂，将三个堂口的人给全部打乱，杜绝了逆天宗再次四分五裂的可能性。

　　得到完整版水涧云梦功法后的第五天，胡望舒便成功地晋升为了阴阳天河境修士，成为了近百年来逆天宗第一个阴阳天河境修士。

　　随着胡望舒成功晋升为阴阳天河境修士，她的战斗力也第一次超过房子浩，而且是完全碾压房子浩。

　　骤然间听闻胡望舒成功晋升为阴阳天河境修士时，房子浩惊愕的同时，心中也有那么一点点失落。

　　房子浩知道，胡望舒明明修为低于自己，却能够先自己一步突破瓶颈，不仅仅是因为胡望舒身为胡乐玥的后人，更加适合修炼水涧云梦功法，更主要的是萧玥柔将幻梦霓裳借给了胡望舒修炼，让胡望舒的修炼速度一日千里。

　　不过房子浩并没有因此而有所嫉恨，他知道，只要自己坚持修炼下去，突破瓶颈是迟早的事情。

　　而且宗门有了阴阳天河境修士，意味着宗门的实力大增，再也不用害怕面临赤阳州其它宗门的联手打压了。

　　“逆天宗的创始人的确是一个人才，这水涧云梦功法不仅仅适用于灵修，对于武修来说它居然效果同样不弱，我算是对他佩服得五体投地了。”亲眼目睹了胡望舒进阶为阴阳天河境修士的一幕后，慕闲由衷地感慨道。

　　虽然说很多情况下灵力秘技跟真元力秘技是相通的，只是运行方式不同，可是能够让灵修和武修通用的秘技却是几乎没有。

　　比如慕闲将自己前世修炼的灵力秘技《焚天册》送给赵凯修炼时，他便将《焚天册》中一些运力方式进行了修改，不然的话武修的赵凯根本就无法修炼《焚天册》。

　　《水涧云梦》功法则不然，它几乎完全不用修改，便能够让灵修和武修同时修炼。

　　慕闲将水涧云梦认真研读了一遍，发现经过细微修改后，让《水涧云梦》具有针对性的话，会更加适合武修或者灵修修炼，让他们修炼速度倍增。

　　萧玥柔得知慕闲有修改《水涧云梦》功法的想法，她只当慕闲是在开玩笑，并没有当真。

　　因为无论是创建功法还是修改功法都需要丰厚的积累跟沉淀，而慕闲不过十几岁而已，又是出身于石塘镇那样的小地方，根本就不可能接触到大量的功法，自然谈不上积累跟沉淀。

　　事实上即便积累跟沉淀够了，还需要足够厉害的天赋，才有可能做到创建功法和修改功法，不然的话很多大门派就不会千百年来始终是那么一些功法，而是功法满天飞了。

　　三天之后，当慕闲将修改过后的《水涧云梦》交给萧玥柔时，萧玥柔傻眼了。

　　慕闲改动的地方并不多，改动的幅度也不大，仅仅是在十几处地方做了细微的修改。

　　可是经过慕闲的改动后，萧玥柔惊讶地发现自己修炼效果居然比平时提升了一成。

　　表面上修炼效果提升一成似乎并没有什么，可是不要忘了这个修炼效果的提升速度是永久性的，积少成多的情况下，足以让萧玥柔修为提升速度快上数倍。

　　“慕闲，既然你能够将《水涧云梦》改得适合灵修修炼，那你能够将《水涧云梦》做一些改动，让它更适合武修修炼么？”惊喜之后，萧玥柔满脸期待地问道。

　　萧玥柔之所以有此一问，是因为逆天宗中灵修少之又少，尤其是现在幸存的三个逆天宗长老全部都是武修，武修在逆天宗也占了九成九。

　　身为逆天宗的新晋长老，享受着宗门的一切长老待遇，却不能为宗门做点什么，这让萧玥柔一直愧疚难当，要是慕闲能够将《水涧云梦》修改得更适合武修修炼，也算得上是为宗门做了一个大贡献。

　　慕闲自然一眼便看穿了萧玥柔的心思，然后他笑眯眯地扔给了萧玥柔另外一块玉简。

　　慕闲花了足足三天的时间，自然不光是修改了一个版本的《水涧云梦》，事实上他将灵修版本的《水涧云梦》跟武修版本的《水涧云梦》给同时弄好了，只是他没有一次性拿出来而已。

　　“啊……你……你居然早就准备好了，慕闲，太感谢你了，我这就去叫胡长老、房长老跟游长老他们过来，看这部功法对于武修的提升效果如何。”扫了一眼慕闲递过来的玉简后，萧玥柔脸上满是惊喜的神色，激动得说话都有点结巴了。

　　“玥柔，修改功法的功劳就记在你身上吧，我不想让人知道我修改功法的事情，而且你也最好警告他们几个人，不能让他们将修改功法的事情传出去。”萧玥柔跑出房门后，她的身后传来了慕闲淡然的声音。

　　萧玥柔闻言一愣，随即便明白了慕闲在担心什么，她默默地点了点头，看向慕闲的一双美眸中也闪过一抹异彩。

　　很快，胡望舒、房子浩跟游堃便齐聚在萧玥柔的房屋中。

　　萧玥柔并没有说太多的废话，而是将修改版的《水涧云梦》功法递给三个人，让三个人先修炼一遍，然后再说修炼效果如何。

　　当三个人将修改版的《水涧云梦》修炼了一遍后，他们一个个脸上露出了难以置信的神色，看向萧玥柔的目光也直发光。

　　要知道《水涧云梦》功法已然在逆天宗流传了数百年，几乎所有的逆天宗门人都对《水涧云梦》敬若神明，从来就没有人想过这么完美的功法还有需要修改的地方，更没有人胆敢去修改《水涧云梦》功法。

　　可是如今萧玥柔不仅仅将《水涧云梦》给修改了，更是修改成功了。

　　三个人刚才按照修改版的《水涧云梦》修炼了一遍，他们发现修炼速度居然提升了将近两成，这在他们看来完全就是一个奇迹。

　　“师妹，你能够加入逆天宗，简直是我们逆天宗最大的幸运。要不我这个宗主的位置让给你吧，我相信你肯定能够带着逆天宗走得更远的。”沉默了半天后，胡望舒这才激动出声道。


第330章 阴谋跟算计

　　胡望舒、房子浩跟游堃三个人之前邀请萧玥柔成为门派的新晋长老，是因为萧玥柔继承了胡乐玥的衣钵，萧玥柔的身份极为特殊。

　　事实上以萧玥柔的修为，她并不足以担任逆天宗的长老。

　　即便萧玥柔成为了新晋长老，胡望舒三个人也对萧玥柔只有感激和喜欢，并没有从内心中将萧玥柔当成真正的宗门长老，也没有想过让萧玥柔接触宗门核心事务，一些宗门决断也没有征求萧玥柔的意见。

　　当萧玥柔成功地将《水涧云梦》修改后，胡望舒、房子浩跟游堃三个人却对萧玥柔惊为天人，第一次将萧玥柔放到了跟自己三个人平等的位置上。

　　实力不济？萧玥柔身为天灵之体，她的修炼一片坦途，一身修为迟早会追上甚至超越自己。

　　萧玥柔的天赋却是自己三个人望尘莫及的，也是宗门兴起的最大希望。

　　要是萧玥柔真心愿意留在逆天宗，帮助宗门发展，牺牲一个宗主的位置又何妨，即便让他们将萧玥柔当成老祖宗给供起来他们也愿意。

　　“谢谢胡宗主的好意，不过我不能担任宗主。一是实力不够，二是威望不够，三是我还要前往青云学府学习。”萧玥柔愣了片刻，便直接拒绝了。

　　“师妹，对你来说，实力的提升只是时间问题，在宗门资源的倾斜下，我想你的实力很快便能够提升上来的。”

　　“至于威望，只要将你修改《水涧云梦》功法的事情说出去，估计全宗上下全部都要敬服你。”

　　“青云学府中虽然拥有王朝内最好的教习，也集中了王朝内顶尖的天才，是一个提升实力的好地方，可是那里同样危险重重，很容易丧命在各种历险任务跟擂台挑战赛中……”

　　听到萧玥柔不仅仅拒绝担任宗主，甚至还要离开宗门前往青云学府，胡望舒、房子浩跟游堃三个人着急了，纷纷出言相劝。

　　“很是感谢师兄跟师姐的关心和爱护，只是我觉得并不适合将我修改《水涧云梦》功法的事情说出去，那不是在帮我积累威望，而是在害我。我觉得你们最好将修改《水涧云梦》功法的事情揽在自己身上。”

　　“我去青云学府也不仅仅是为了自己，而是背负着孤云城分院的希望，我不可能丢下我的几个同伴留下来的，所以我只能对你们说声抱歉。”

　　在胡望舒三个人期待的目光中，萧玥柔一脸的感动和为难，不过她最终还是朝三个人轻轻地鞠躬，神色坚定地拒绝了三个人的好意。

　　听完萧玥柔的分析，胡望舒三个人也是悚然惊醒，他们这才发现自己因为兴奋而差点犯下弥天大错。

　　要是真的将萧玥柔修改《水涧云梦》功法的事情说出去，只会造成两种可能，第一是没有几个人会相信这件事情，没人相信这件事情，自然也就无法给萧玥柔提升宗门威望；第二种可能是有人信了，但是会给萧玥柔造成性命危险。

　　因为施展钧、林盛为首的激进派到处烧杀抢掠、无恶不作，导致逆天宗臭名远扬，几乎陷入了四面楚歌、八方受敌的地步。

　　几乎所有逆天宗弟子下山，都会遭遇到围攻和追杀。

　　要是让人知道逆天宗出了萧玥柔这么一个天才，绝对会引起其它宗门的惶恐，也会让萧玥柔成为所有逆天宗敌对门派首杀的目标。

　　“萧师妹不仅仅资质跟天赋过人，便是智慧也远超我们几个老古董，让我等叹服。刚才却是我们操之过急了，既然萧师妹有自己的缘法，我们也就不强求了，我只能对萧师妹说，这逆天宗永远都是萧师妹最为坚实的后盾，逆天宗宗主的位置只要萧师妹愿意，也随时可以拿过去。”

　　明白了事情的利弊后，胡望舒不再坚持让萧玥柔担任宗主，同时也对萧玥柔的离去表示理解。

　　房子浩跟游堃虽然很想挽留住萧玥柔，不过看到胡望舒都这样说了，他们也只能作罢。

　　“萧师妹，我们会肃清门规，整理门派，尽快改变门派形象，等你下次回到宗门时，你看到的将是一个全新的门派，而不再是那个声名狼藉，让人憎恨的邪魔歪教。”房子浩看着萧玥柔，凝声说道。

　　萧玥柔闻言一怔，她没想到房子浩居然看出了自己的心思，脸上不由露出一丝赧然的神色。

　　萧玥柔之所以不愿意留在逆天宗，除了她前面所说的那几个原因外，还有一个很重要的原因，那便是逆天宗的名气实在太臭了，她对胡望舒几个人也不是特别了解，谈不上什么感情，她害怕自己继续呆在逆天宗的话，也会成为一个人人憎恶的女魔头。

　　跟萧玥柔寒暄了一番后，胡望舒等人便告辞离去。

　　十天后，在慕闲的治疗下，姜雨鸿身上伤势痊愈，而姜雨馨心中阴影也被祛除，兄妹两个人得知又是慕闲救了自己一命时，他们自然是感激不尽。

　　当姜雨鸿、姜雨馨姐妹恢复原状后，慕闲一行人便跟逆天宗辞行。

　　逆天宗自然是百般挽留，看到慕闲一行人去意已决，逆天宗提出让姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩跟在慕闲一行人身后，伺候慕闲一行人的衣食起居。

　　推辞不过的情况下，慕闲一行人只能答应。

　　于是当慕闲一行人再次上路的时候，马车中又多了两个人。

　　好在逆天宗重新给慕闲等人准备了一辆大马车，这辆大马车比慕闲之前所乘坐的那辆马车至少大了一倍，至于脚力更是由黑龙马换成了速度更快、耐力更好的角马，让慕闲一行人不用担心马车装不下多余的两个人。

　　慕闲一行人刚刚离开逆天宗，便有一只青隼冲天而起，直接朝千叶城的方向飞去。

　　半柱香时间过去，隆兴寒便得知了慕闲一行人离开逆天宗的信息，然后他迅速地将消息传递给了林清绝跟王友豪。

　　慕闲一行人不知道的是，他们在逆天宗休整了半个月，林清绝、王友豪跟隆兴寒便在千叶城中等待了半个月。

　　以林清绝、王友豪跟隆兴寒三个人的脾性，他们是不可能龟缩在千叶城中等待慕闲一行人出来，而是打算联合其它势力直接杀进逆天宗，将慕闲一行人给抓住来的。

　　事实上三个人也这样做了，他们被狮猫的控制神通给弄得裸奔的当天，他们便通过身份玉简联系了熟悉的势力，然后浩浩荡荡地杀向了逆天宗。

　　奈何这些人还没有踏进逆天宗的地盘，便被守株待兔的狮猫给发现了。

　　可惜林清绝、王友豪跟隆兴寒三个人又一次被抢劫，而且又一次裸奔回城，不仅仅他们如此，被他们召集过来的数十人同样惨遭抢劫，也被狮猫给控制得脱光了衣服。

　　一天之内连续两次在城内裸奔，让千叶城的百姓看足了笑话，而逆天宗也是声名大噪。

　　原本千叶城中还有很多打着卫道除魔旗号的人准备进入天烽山，诛杀逆天宗弟子，当他们发现十几名天位境修士跟数十名地皇境修士联手都没能踏进天烽山半步，反而被逆天宗的秘术给弄得裸奔回城时，他们立即熄灭了自己卫道除魔的心思。

　　一传十、十传百之下，逆天宗中拥有能够迷惑心智神通高手存在的消息越传越神乎，以至于很多原本打算对逆天宗群起而攻之，瓜分逆天宗利益的势力也不得不暂停计划，继续等待合适时机。

　　无论是逆天宗、还是慕闲一行人，他们都不知道狮猫无意中帮了逆天宗一个大忙，让逆天宗避免了一场毁灭性的灾难。

　　知道事情真相的林清绝、王友豪跟隆兴寒自然是不可能将狮猫的事情说出来的，他们在千叶城有头有脸的，要是让人知道他们被一头妖兽玩弄于鼓掌之间，他们都不用活了。

　　至于被林清绝三个人叫去助阵的那几十个人，他们刚开始还非常激动，差点将真相说出来，不过在听了林清绝三个人的分析和劝说后，他们也是幡然醒悟，不敢再披露真相，而是跟着林清绝三个人一起撒谎。

　　这些人虽然对外一致说是逆天宗中出现了精通迷幻神通的邪恶修士，他们心知肚明的情况下，却是在暗暗琢磨如何对付狮猫及其慕闲一行人，以达到报仇雪恨的目的。

　　半个月来，还真被他们给想出了一个好办法。

　　狮猫的控制神通即便再强，也是通过神念攻击来实现控制大家身体的，只要身上戴上几件能够抵御神念攻击的法宝，自然可以做到有备无患了。

　　至于狮猫是六阶妖兽，可能实力太强大的事情，则基本上被隆兴寒等人给无视了，妖兽即便再厉害，它们在人类的地盘也不敢过于嚣张，不然的话等待它们的只有被屠戮的命运。

　　狮猫连续两次抢掠和控制他们，却始终不敢进城，光是从狮猫的这一表现，隆兴寒等人便知道这头狮猫是在忌惮人类修士群起而攻之。

　　狮猫既然不敢进城，慕闲一行人却是不可能不进城，所以只要盯住慕闲一行人的行程，一旦慕闲一行人进城，他们的末日就到了。


第331章 逼良为娼

　　慕闲一行人从天烽山下来后，路过千叶城时正好是傍晚。

　　慕闲原本是想在千叶城落脚的，却被姜雨鸿跟姜雨馨兄妹给阻拦住。

　　兄妹俩一致认为千叶城隆家的家主隆兴寒是一个小心眼的人，慕闲杀了隆重云，隆兴寒绝对不会善甘罢休，而且隐狼卫的首领王远建又是千叶城王家的人，慕闲同样击杀了十几个隐狼卫，相当于将城主府跟王家也同时得罪了，慕闲要是进入千叶城，肯定会遭遇到城主府、王家跟隆家的同时报复。

　　在逆天宗闭关修炼了半个月，慕闲几乎将千叶城的事情给忘记了，此时听到姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩有条不紊的分析，他们才悚然惊醒。

　　“既然我们在千叶城落脚可能遇到麻烦，那我们还是连夜赶路，到贝叶城再休息吧。”慕闲满意地看了一眼兄妹俩，从善如流道。

　　慕闲原本还觉得带着姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩赶路是一种拖累，毕竟姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩修为实在太低了，一旦发生战斗的话，他们非但帮不上忙，反而会成为累赘。

　　不过一路上有姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩在照料大家生活，大家突然间发现轻松了无数倍，因为马车中的几个人不是公子少爷便是大小姐，几乎没有会洗衣做饭的，每次碰到洗衣做饭的事情，大家都会累得半死，有时甚至想喝口茶都不容易。

　　姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩明显是穷苦人家出来的，他们做起这些事情来得心应手，而且甘之若饴，没有半点怨言，将慕闲一行人伺候得特别舒服。

　　更重要的是，姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩显然不是那种唯唯诺诺毫无主见的人，他们拥有非常丰富的历练经验，所以他们不经意间的一句点拨和提醒，都能够让慕闲等人受益匪浅。

　　比如千叶城的事情，要不是姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩的提醒，慕闲等人绝对是一头栽进千叶城，极有可能陷入隆家、王家跟城主府的算计。

　　只是有些事情并不是慕闲等人想躲就躲得过去的，姜雨鸿、姜雨馨能够想到的事情，隆兴寒等人早就想到了，姜雨鸿、姜雨馨兄妹没有想到的事情，隆兴寒同样想到了。

　　既然隆兴寒等人早就预料到了慕闲一行人可能路过千叶城而不入城的可能，他们又怎么可能不做出一点预防措施呢？

　　就在慕闲一行人路过千叶城时，他们惊讶地发现千叶城城门前人山人海，异常地热闹。

　　姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩是打定了主意不入城，所以兄妹俩完全无视了城门前的热闹，只是一味地低头赶路。

　　慕闲一行人却是按耐不住内心的好奇，忍不住用神念查探了一番城门前到底发生了什么事情。

　　“我呸，千叶城的人怎么这么不要脸，让一个烟花之地的人在大庭广众之下这样大张旗鼓，这不是相当于白日宣淫么？”当彭晓芙看到城门口的舞台上站着一群浓妆艳抹衣着暴露的女子在哪扭来扭去的后，她忍不住啐了一口，脸红地将头转到了另外一边。

　　赵凯本来是看得津津有味的，听到彭晓芙的指责声，他连忙收回目光，眼观鼻鼻观心地不敢再乱看，只是他的心跳明显加速，脸上神色同样很是激动。

　　“慕闲，你的脸色怎么这么难看？”赵凯以为慕闲跟自己同样的反应，想跟慕闲交流几句心得时，却惊讶地发现慕闲脸上神色一片铁青，身上也散发出浓郁的杀机。

　　不仅仅慕闲如此，便是萧玥柔同样是面沉如水。

　　“台上跳舞的那几个女子并非自愿的，而是被逼的，她们都是玄门宫弟子。”在赵凯疑惑的目光中，慕闲咬牙切齿地说道。

　　“你怎么知道她们是……”赵凯正想询问慕闲是如何知道台上几个女子身份的时候，舞台的边上便适时地响起了一阵敲铜锣的声音。

　　铜锣声之后，敲铜锣的人张开他公鸭一般的嗓音，大声地将台上几个女子的身份喊了出来。

　　赵凯刚才是完全被台上几个女子的曼妙身形所吸引住，所以没有听到公鸭嗓子所喊的话，事实上公鸭嗓子每过十个呼吸的时间便会扯开嗓子喊上一回，要是赵凯注意力不是被台上几个女子给吸引住的话，他也早就知道了几个女子的身份。

　　得知了几个女子的身份后，赵凯沉默了。

　　慕远山曾经身为孤云城的风云人物，赵蓝泽自然对慕远山不陌生，而赵凯也从父亲嘴中听说过慕远山的事情。

　　而且几个月前，慕远山、萧天寒两个人跟玄门七子中的霍德元跟秦红瑶一起离开孤云城，前去玄门宫的一幕被所有人看在眼中，以至于孤云城的人想不知道慕远山、萧天寒两个人跟玄门宫的事情都不行。

　　“慕闲、玥柔，你们是打算救助那几个玄门宫的女子么？”其实彭晓芙之前故意讥讽千叶城的人不知羞耻，是想提醒慕闲，让慕闲不要看得那么出神，听到慕闲的话后，她才知道自己错怪慕闲了。

　　“没有碰到的话也就算了，要是碰到了都不救助的话，我以后都没脸去见萧伯父跟我父亲了。”慕闲点了点头，脸上神色没有半点犹疑。

　　萧玥柔虽然没有说话，可是她脸上神色同样一片坚定，很明显跟慕闲抱着同样的主意。

　　就在慕闲准备出声让姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩停下马车时，彭晓芙却及时地出声阻拦了慕闲。

　　“等等，慕闲，玥柔，我总觉得今天的事情有点不对劲，即便你们真的想救玄门宫的这几个女孩，也不用现在出手，我们可以先往贝叶城方向赶路，等到确认没有人在后面跟踪我们了，我们再悄然折返，潜入千叶城救人。”

　　听到彭晓芙的话，慕闲不由一惊，沉默了一会后，他轻轻点头，并没有出声喊停，而是任由马车继续驰骋，飞速地经过了千叶城。

　　萧玥柔此时也意识到了城门口的一幕有可能是一个局，她虽然很是同情那几个玄门宫女子的遭遇，不过她还是强忍住出手救人的冲动，一动不动地坐在马车上。

　　眼睁睁地看着慕闲一行人的马车从城门口飞驰而过，连速度都没有降低半点，原本守候在城门口的隆兴寒一行人不由傻眼了。

　　“王家主，你之前通过隐狼卫搜集到的信息该不会是错误的吧？慕闲真的跟玄门宫有关系的话，他怎么可能见死不救，任由玄门宫女子陷入水深火热之中？”沉默了半天后，隆兴寒这才愤怒地出声问道。

　　王友豪此时也是百思不得其解，面对隆兴寒的厉声质问，他除了搔头外，实在不知道如何回答。

　　“隆家主息怒，我也通过阳越州的关系打探了一下慕闲的身份和事迹。这个慕闲的确是孤云城分院的学生，也是孤云城慕家慕远山的儿子，其父慕远山正是玄门宫弟子，更是曾经的玄门七子中的第七子……”

　　“慕闲之所以对发生在城门口的事情视而不见，要么便是慕闲生性冷漠，根本没有怜悯之心；要么便是慕闲对玄门宫不受待见，懒得搭理玄门宫的死活。”

　　看到隆兴寒生气，林清绝叹了一口气，在旁边轻声替王友豪辩解道。

　　有青隼在半空中监视，隆兴寒一行人自然知道慕闲等人乘坐的马车是什么模样，同样也知道慕闲一行人的具体身份。

　　刚才慕闲一行人所乘坐的马车路过城门时，隆兴寒一行人的心都提到了嗓子眼上，随时准备对慕闲一行人进行击杀。

　　而且慕闲一行人用神念查探城门口舞台上情景的时候，隆兴寒等人同样察觉到了。

　　就在隆兴寒等人以为慕闲一行人会中计时，慕闲一行人居然毫不停顿地走了，这让隆兴寒等人自然扫兴之极。

　　“等等，慕闲这个人可能生性冷漠，可是萧玥柔绝对是一个滥好人，萧玥柔看到玄门宫的女子受辱，她不可能不出手相救，而萧玥柔跟慕闲关系那么亲密，萧玥柔的决定应该能够影响到慕闲的决定，是不是他们已经识破了我们的计划，所以才故意将我们晾在这里，引诱我们前去拦截他们？”

　　就在隆兴寒跟林清绝两个人满脸失望，以为自己计划已然失败时，王友豪突然间重重地拍了拍自己的大腿，满脸激动地大声喊道。

　　听到王友豪的话，隆兴寒跟林清绝一愣，随即脸上都露出了开心的笑容。

　　“慕闲的算盘倒是打得精，有那头狮猫保护着他们，谁敢跟踪他们，绝对只有死路一条，我们才不会去自寻死路。”

　　“反正有青隼跟着他们，我们尽管坐在千叶城守株待兔便是，我倒想看看是那几头小狐狸厉害，还是我们这几块老姜厉害！”

　　得知慕闲一行人最终可能还是放不下玄门宫的几个女子后，隆兴寒跟林清绝心中大定，脸上都露出了老奸巨猾的笑容。

　　可怜慕闲一行人并不知道自己的心思已然被王友豪给猜到，他们依然马不停蹄地朝贝叶城方向赶路。

　　只是走着走着，狮猫却喊停了马车，直接从马车上跳了下去，它满脸疑惑地抬头看了一眼天空，却是什么也没有看到。

　　在慕闲等人询问的目光中，狮猫抬起它肥胖的胳膊指了指天空，然后肆无忌惮地释放了属于它自己的妖兽气息。


第332章 绝色美女

　　慕闲原以为狮猫是发现了有人在后面跟踪，他还很是纳闷为何自己也一直在用神念暗中查探，怎么就没有发现任何踪迹。

　　直到空中掉下来一只青隼，慕闲才明白是怎么回事，他的脸色变得特别难看，心中也是一阵后怕。

　　一直以来，慕闲光顾着查看身后是否有人跟踪了，却忽视了天空中的妖兽。

　　慕闲知道，自己一行人下山之后的行迹估计全部落在了隆兴寒等人的眼中。

　　要不是狮猫及时发现青隼的话，到时自己折转方向去千叶城，绝对会第一时间被人知晓，然后隆兴寒等人会准备一张天罗地网等着自己扑过去。

　　“小妖，乖，这是赏你的，你去看看还有没有其他人或者妖兽跟踪我们，凡是发现可疑的人，给我全部杀无赦！”慕闲掏出一枚极品灵晶石递给了小妖，声音冰冷地命令道。

　　自从小妖知道了灵晶石的存在后，它便喜欢上了灵晶石，而且完全是将灵晶石在当糖吃。

　　慕闲刚开始的时候还仅仅是用下品灵晶石在应付小妖，奈何萧玥柔跟彭晓芙两个女孩在得知小妖最为喜欢的东西是灵晶石后，她们便毫不犹豫地拿出上品灵晶石甚至极品灵晶石来喂食小妖，一下子便将小妖的胃口给养叼了。

　　小妖现在已然完全看不上下品灵晶石跟中品灵晶石了，要想让它办事情，必须用上品灵晶石作为支付手段，极品灵晶石就更好了。

　　萧玥柔跟彭晓芙只是偶尔逗弄一下小妖，所以她们即便掏出身上所有的上品灵晶石跟极品灵晶石也无所谓。

　　慕闲就惨了，小妖可是一直跟着他的，萧玥柔跟彭晓芙可以扔下小妖走人，他却做不到。

　　萧玥柔跟彭晓芙得知自己将小妖的胃口养叼了后，她们也只能俏皮地朝慕闲吐舌头，一脸的赧然。

　　不过萧玥柔跟彭晓芙也知道慕闲不缺灵晶石，她们也不担心慕闲养不起小妖。

　　小妖在得到慕闲的赞赏跟灵晶石后，它欢快地朝慕闲拱了拱手，然后便撒开脚丫子跑离了马车，欢天喜地地干活去了。

　　“既然隆兴寒一行人敢算计我们，我们就送他们一个大惊喜。除了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩外，其余的人都跟我服用伪元丹，我们改变外貌和气息，立即潜入千叶城。”

　　“马车暂时停在这里，不过我会在马车上布置一个阵法，让人无法查看马车中的一切情况。姜雨鸿、姜雨馨兄妹可以在这里扎营做饭，有狮猫在一旁保护，你们不用担心有性命危险。”

　　慕闲从兜里掏出了几枚伪元丹，分别递给了萧玥柔、彭晓芙、赵凯一人一枚，与此同时，一个援助玄门宫女子的新计划也从慕闲的嘴中流淌出来。

　　狮猫很快便回来了，除了青隼外，它并没有发现别的可疑人族或者妖兽。

　　慕闲叮嘱了狮猫一番后，便领着萧玥柔三个人迅速地离去。

　　“看来自己有必要驯化一只飞禽妖兽作为宠物了。”想起自己居然不经意间被一只青隼给跟踪了大半天，慕闲便是一阵气恼，心中也暗暗下定决心，等到有合适时机，自己一定要驯化一只比青隼更加厉害的飞行妖宠。

　　慕闲一行人进城时，城门口早就恢复了冷清，而且城门也已然紧紧关闭。

　　盛周王朝内，几乎所有的郡城在晚上都要关闭城门的，所有的冒险者及其出门在外的人，都必须赶在天黑之前进城，否则的话就会被关在城门外面。

　　不过上有政策下有对策，这种规矩自然难不住真正想要进城住宿或者办事的人。

　　仅仅缴纳了少量银两，慕闲一行人便被城卫给热情地放进了城门。

　　这几个城卫看到慕闲一行人只是身体强壮一点的普通人，他们压根就没有将慕闲一行人跟城主想要对付的目标联想到一块。

　　相对于孤云城，千叶城明显繁荣了很多，城门内的热闹跟城门外的冷清也形成了极为鲜明的对比。

　　慕闲一行人原本还在发愁如何打探飘香楼的去处，当他们发现满大街的人都在讨论飘香楼的演出，甚至成群结伴地往飘香楼方向而去时，他们顿时便松了口气。

　　“还说我们乾天王领的人没有开化，他们这群北方人才没有开化呢，我们孤云城的民风那么淳朴，晚上不是吟诗作对便是奏乐看戏，哪像千叶城这般，一个个眼中只有男女之事。”彭晓芙看到街上男人聊到飘香楼时一个个眼中露出来的只可意会不可言传的笑容，她冷哼一声，没好气地说道。

　　慕闲跟赵凯闻言却是苦笑，孤云城的情况跟千叶城也差不多好不好，只是你们平时很少晚上也出罢了。

　　不过慕闲跟赵凯是万万不敢将内心的想法说出来的，他们可不敢让彭晓芙揪住自己的小辫子。

　　盏茶功夫后，慕闲一行人便抵达了飘香楼的大门口。

　　飘香楼一共分为两层，楼上大红灯笼高高挂，灯烛辉煌，楼下大红肚兜抹胸丝巾飞舞，欲望迷离，有如烟花色海，好不热闹。

　　萧玥柔跟彭晓芙仅仅看了一眼，便一个个满脸羞红地转过了身子，不敢再多看门口的青楼女子一眼。

　　要知道萧玥柔跟彭晓芙乃未出阁的黄花闺女，她们平时连露一截手臂出来都觉得是一件行为不检的事情，而眼前的这群女子几乎是全裸着的，她们自然是不忍目睹。

　　“玥柔，晓芙，你们在外面放风，我跟赵凯进去一探究竟，半柱香时间之后在门口汇合。”清楚地将萧玥柔跟彭晓芙的反应看在眼中，慕闲害怕萧玥柔跟彭晓芙跟着进入飘香楼会坏事，他轻声叮嘱道。

　　萧玥柔跟彭晓芙扫了一眼飘香楼中穿得一个比一个暴露的女子，她们很想阻止慕闲跟赵凯进入飘香楼。

　　不过两女也知道慕闲跟赵凯不是进去享乐，而是进去办事的，所以纠结了半晌后，两个人还是轻轻地点了点头，然后目送慕闲跟赵凯进入了飘香楼。

　　“慕闲，接下来我们如何行动？”脱离了萧玥柔跟彭晓芙的视线后，赵凯立即有如鱼入大海，心中说不出的轻松，心情也变得激动起来。

　　赵凯说话的同时，一双眼睛好像跟谁有仇似地，散发出猩红的光芒，一个劲地盯着女子的胸部看。

　　当赵凯看到那些女子丝毫不介意被男人占便宜时，他也小心翼翼地将手伸向了其中一个女人的屁股，看得慕闲忍俊不禁。

　　“喜欢哪个女子直接叫过来伺候便是，我们不差钱。”慕闲扫了一眼四周，他眉毛一样，故意大声道。

　　听到慕闲的话，赵凯不由大喜，然后一把搂住了他刚刚相中的女子。

　　慕闲说话时声音很大，不仅仅赵凯听到了，便是被赵凯搂抱住的女子也同样听到了，所以那名女子非但没有挣扎，反而直接在赵凯脸上亲了一口，然后开始跟赵凯打情骂俏。

　　很快便有老鸨注意到了慕闲这边的情况，当她看到慕闲长得俊俏，身上衣着更是华丽之极后，她顿时眉开眼笑地将慕闲跟赵凯给引到了楼上的贵宾房。

　　“公子爷，你长得可真俊俏，连奴家看着都心动了。有相熟的姑娘么，要是没有的话，奴家给你安排几个养眼的？”慕闲进楼后，老鸨便亲昵地依偎在了慕闲怀中，极尽诱惑地挑逗道。

　　这名老鸨只有二十三四岁的年龄，乌黑长发一缕缕地盘成发髻，玉钗松松簪起，再插上一枝金步摇，长长的珠饰颤颤垂下，在鬓间摇曳，皮肤白腻如脂，唇绛一抿，嫣如丹果，明黄色的罗裙着身，翠色的丝带腰间一系，顿显那袅娜的身段，镜前徘徊，万种风情尽生。

　　论及容貌姿色，这名老鸨胜过赵凯怀中女子百倍，论及风情和魅力，这名老鸨同样是胜过赵凯怀中女子，便是在整个飘香楼都是极为出众的。

　　看到老鸨跟慕闲亲热，一旁的赵凯不由一阵眼热，其实他跨入青楼的第一眼便看到了老鸨，只是看到老鸨身边站着好几个护院，而且老鸨也是一副拒人于千里之外的模样，他愣是没敢前去跟老鸨搭讪，没想到老鸨居然会主动勾引慕闲。

　　慕闲却不像赵凯一般精虫上脑，对于老鸨的亲热，慕闲可不会认为是老鸨看上了自己。

　　面对老鸨的致命诱惑，慕闲微笑着将老鸨给推到了一边，轻声道：“嬷嬷，刚才我在城外可是听说贵处新添了几个修士，公子我没有别的爱好，就是喜欢跟女修士欢好，不知道你是否能够让我如愿？只要让我高兴了，价格好说！”

　　听到慕闲的话，老鸨脸上神色微变，她偷偷地打量了慕闲一眼，发现慕闲只是普通人后，她这才松了口气，轻声道：“公子爷，要是往日的话，你想要女修也就一句话的事情，可是今天不行啊，你也看到了下面的热闹景象，他们可都是奔女修而来的，任何一个人我都得罪不起啊。”

　　“真的是这样么？”老鸨的反应虽然很隐蔽，却被慕闲给敏锐地看在了眼中，慕闲突然间双手捧住老鸨娇嫩白皙的脸庞，深情款款地注视着绝色老鸨，柔声询问道。

　　慕闲说话的时候，他的声音中仿佛蕴含着一种奇特的韵律。

　　在慕闲的柔情注视中，老鸨的眼神很快就变得涣散，她的一颗芳心也慢慢地沦陷。


第333章 打家劫舍

　　老鸨之所以会沦陷在慕闲的声音中，自然不是因为慕闲长得帅，也不是因为慕闲深情的凝视和温柔的声音。

　　“一双玉臂千人枕，半点朱唇万客尝。装成一身娇体态，扮做一副假心肠。”便是青楼女子的真实写照。

　　老鸨身为青楼女子的嬷嬷，她更是历尽沧桑、阅人无数，自然不可能轻易为一个男人动情。

　　关键时刻，却是慕闲失去了耐心，直接对老鸨施展了迷惑心智的神通。

　　慕闲这一次施展迷惑心智的神通，并非妖族的幻瞳神通，而是他服用星辰噬心乳之后而产生的一种人族神通。

　　神断山脉的洞穴中星辰噬心乳太多，狮猫一个人服用的话，根本就服用不完，所以它分了一半给慕闲使用。

　　慕闲想到自己的幻瞳神通同样需要提升，所以他并没有拒绝狮猫的好意。

　　让慕闲没有想到的是，他在服用星辰噬心乳的时候，不仅仅幻瞳神通提升了，而且在不动用妖元力的情况下，他同样拥有了迷幻心智的神通，虽然这种迷幻心智神通的效果远比幻瞳神通要弱，可是用来对付普通人却是已经足够了。

　　半柱香时间过去，慕闲从老鸨的嘴中得知了他想要知道的信息，他的脸色变得难看。

　　原来刚才老鸨并没有对慕闲说实话，慕闲不仅仅今天在飘香楼看不到女修，他便是平日里来飘香楼同样看不到女修，因为那些女修根本就不属于飘香楼，也不在飘香楼中。

　　玄门宫的那几个女修从一开始便被隐狼卫给相中，她们被用来取悦江湖中人，只是因为飘香楼是王家的生意，隐狼卫同样掌握在王家手中，为了给自己家族拉生意，王家才故意说玄门宫的几个女子被卖到了飘香楼。

　　事实上飘香楼只是负责帮忙王家调教那几个玄门宫女修，让她们能够更好地取悦江湖中人，那几个女修大部分时间都在王家的地牢之中，每天有飘香楼的人负责去调教她们，只有碰到王家需要巴结的强大修士时，王家才会将玄门宫的几个女修贡献出来。

　　至于今天在城门外舞台上表演的那几个女子，她们根本就不是玄门宫的女修，而是飘香楼的舞姬。

　　慕闲等人当时太过激动，只当那几个女修被禁锢了修为，然后在飘香楼的逼迫下才那样在大庭广众之下做出不捡的举动。

　　从老鸨的嘴中得知了应该知道的消息后，慕闲便一掌砍在了老鸨的脖子上，将老鸨给砍晕了过去。

　　慕闲则是直接招呼了赵凯一声，跟赵凯走出了飘香楼。

　　一路上，赵凯好几次想跟慕闲说话，只是他想起自己在飘香楼中不堪的表现后，却是面红耳赤，不知道从何说起。

　　飘香楼外面，萧玥柔跟彭晓芙等了足足半柱香时间还没有等到慕闲跟赵凯出来，她们都有点担心。

　　就在两人忍不住冲进飘香楼时，二女终于看到了慕闲跟赵凯，脸上也露出了询问的神色。

　　“走，去王家！”慕闲看到飘香楼四周人多口杂，他并没有多说什么，而是直接领着萧玥柔一行人认准一个方向走了下去。

　　直到远离了飘香楼，慕闲才将自己从老鸨嘴中得知的消息言简意核地说了一遍。

　　听闻玄门宫的几个女修都被关在王家地牢，萧玥柔跟彭晓芙脸上都露出了担忧的神色。

　　因为那几个女修要是在飘香楼的话，慕闲几个人说不定还可以里应外合制造混乱将几个女修给救走。

　　玄门宫女修被关在王家地牢的话，充分说明了王家对那几个女修的重视，要是慕闲几个人前去王家地牢救那几个玄门宫女修的话，有可能正好踏入王家、隆家跟城主府精心布置的陷阱。

　　“慕闲，你身上还有多少傀儡丹，能够对付得了隆兴寒他们么？”想起慕闲在天烽山上力挽狂澜的一幕，彭晓芙的脸上露出了希冀的神色。

　　“我身上只剩下三枚傀儡丹了，可以让两个天位境修士短暂地失去战斗力。要是在王家地牢外守株待兔的高手太多的话，我们的行动估计就有点危险了。”慕闲眉头紧锁，对于这次行动能否成功同样没有把握。

　　四个人商量了一番后，决定无论是否能够救出玄门宫的几个女修，都要去王家地牢一趟查看究竟。

　　能够成功救出玄门宫的几个女修固然是好事，实在没有办法救出玄门宫几个女性的话，自己几个人也算是尽力了。

　　“我们要救人，但是不能直接去王府，而是要讲究方式方法。”就在赵凯以为大家主意已定，打算直奔王府时，慕闲却是抬手阻拦了赵凯的离开。

　　在众人疑惑的目光中，慕闲微笑道：“你们说现在王友豪、林清绝跟隆兴寒为首的三股势力的人现在主要集中在什么地方？”

　　“当然是在王家啊，他们既然知道我们可能要回来救助几个玄门宫的女修，自然一起守在王家等待着我们自投罗网。”见慕闲都这个时候了还跟自己几个人绕圈子，彭晓芙不满地嘟囔道。

　　赵凯跟彭晓芙几乎是同样的反应，他们完全不知道慕闲都这种时候了怎么还笑得出来，而且还问出这种答案非常明显的问题。

　　唯有萧玥柔秀眉紧颦，似乎在思索慕闲问这个问题的原因，很快，萧玥柔美眸中闪过一道光芒，脸上也露出了兴奋的神色。

　　“慕闲，你是打算围魏救赵么？”萧玥柔轻声问道。

　　“没错，隆兴寒、王友豪跟林清绝可以算计我们，我们为何又不能算计他们呢？他们吃定了我们会去王家地牢救人，我们偏偏不去王家地牢救人，而是先去打劫隆府跟城主府。”

　　“隆兴寒等人为了对付我们，肯定会将各自家族的主力集中在王府，导致王府中实力最强，而他们各自家族的防御力则会相应地被削弱，只要我们抢在他们反应过来之前去打劫的话，我们成功的可能性还是很高的。”

　　见萧玥柔猜出了自己的心思，慕闲也是一脸的激动，“等到他们回到各自家族救援时，便是我们救助玄门宫弟子的最佳时机！而且我们这样做，也可以让他们畏首畏尾，摸不清楚我们的具体行踪，甚至可以将他们各个击破。”

　　听到慕闲的话，萧玥柔三个人都是眼睛一亮，很显然，相对于直接闯去王家地牢救人，慕闲的行动计划成功的可能性更大，也更加安全。

　　“慕闲，你这一招够厉害的，将三十六计给用得滚瓜烂熟啊，可以围魏救赵可以声东击西的，便是连我们自己都无法确定下一步的行动，他们就更加云里雾里了，千叶城的这几股势力得罪了你，他们算是倒了八辈子霉。”

　　彭晓芙原本以为队伍中的几个人中，自己是计谋最为厉害的人，听完慕闲的行动计划后，彭晓芙才知道自己在慕闲面前算是小巫见大巫了。

　　“慕闲，你说我们选择哪家作为第一个下手的目标好点？”一番感慨后，赵凯摩拳擦掌地问道。

　　“隆家吧，我杀了隆家的未来家主，跟隆家恩怨最深，既然已经得罪了一次，也不怕得罪第二次，虱子多了不怕痒。而且隆家是千叶城实力最强大的一家，估计隆家的仓库也相对要充实很多。”慕闲略一沉吟，便确定了目标。

　　很快，慕闲一行人便抵达了隆府外面。

　　慕闲、萧玥柔、彭晓芙、赵凯四个人的修为一个比一个高，四个人的修为几乎在天位境修为以下无敌，所以隆兴寒不在隆府的情况下，几个人如入无人之境，一下子便冲进了隆府的内院。

　　在慕闲一行人的冲击之下，无论是隆府的护卫、客卿、长老，还是隆府的精英弟子，他们基本上都没有什么抵抗力。

　　更加坑爹的是，慕闲一行人身上的伪元丹药效还在，以至于他们在隆家众人的眼中都是普通人。

　　看到四个普通人胆敢侵入隆府，他们一个个根本就没有想过要求助，而是想着三两下拿下入侵府邸的人再说。

　　等到他们发现慕闲等人的实力强大得不可思议，意识到情况不对劲想要跟外面求助时，他们已然一个个地被慕闲等人给制服了。

　　慕闲四个人并没有跟隆府的人啰嗦半句，他们的目标很明确，那就是敢在隆兴寒发现隆府的变故之前进入隆家的仓库，能够打劫多少便是多少，凡是一路上阻拦他们前往隆家仓库的，他们都是直接放倒了事。

　　萧玥柔因为心慈手软的缘故，她仅仅是将人给重伤或者敲晕，慕闲、彭晓芙跟赵凯三个人就没有萧玥柔那样温柔了，因为隆府人对他们喊打喊杀的，完全没有将他们的性命当回事，这让他们杀起隆府的人来没有任何的心理压力。

　　仅仅盏茶功夫，慕闲四个人便顺利地抵达了隆府的仓库，而此时隆府的人已然全部被慕闲四个人给放倒。

　　除了两个地皇境中阶修士跟十几个人王境修士之外，慕闲四个人在隆府中并没有发现战斗力特别厉害的人，这也让慕闲等人的心情变得很沉重，身为千叶城第一家族，隆家绝对不止这么一点战斗力。

　　既然隆家的真正战斗力不在隆家，那么他们肯定集中在王家。

　　“隆兴寒，你们就在那里守株待兔吧，等到我们将你们的仓库给打劫得差不多了，我直接一把火烧了你们的府邸，我看你们是否还坐得住！”很快，慕闲的嘴角便浮现出一抹狞笑，然后一拳轰开了隆家紧闭的仓库大门。


第334章 不死不休！

　　隆家虽然是千叶城的第一家族，可是在盛周王朝内却是一个小家族，所以隆家的仓库中即便储蓄再丰富，也没有让慕闲一行人特别眼热的东西。

　　不要说慕闲来自两万年后，又是出身于丹鼎宗那样的大宗门，见识过太多的珍稀宝物，便是萧玥柔、彭晓芙跟赵凯三个人去了一趟血狱之门后，也对隆家仓库中的东西完全看不上眼。

　　进入仓库后，萧玥柔、彭晓芙跟赵凯三个人都是捡自己感兴趣的东西往乾坤袋中扔，而慕闲则不然，他既有储物戒指这样的大型储物空间，又随身携带着饕餮这个大胃王，所以只要他愿意，他完全可以将隆家仓库中所有的东西都给扫荡干净。

　　为了避免惊世骇俗，慕闲最终还是没有将隆家仓库中的东西都扫荡干净，不过隆家仓库中有价值的物品被他给扫荡了十之八九，只剩下了一大堆在他眼中完全是垃圾的东西。

　　整个扫荡过程仅仅持续了半柱香时间左右，慕闲一行人兴奋地交换了一下眼神后，赵凯脚下的赤炎金轮陡然间一亮，散发出万丈光芒，然后隆府便被一片巨大的火海所笼罩。

　　下一瞬间，慕闲四个人已然出现在了隆府的外面。

　　突然间的大火不仅仅将隆府中那些重伤或者晕厥的人吓了一大跳，便是隆府四周的其他百姓同样被吓得不轻。

　　很快，惨叫声、哀嚎声、求救声便此起彼伏，响彻云霄。

　　有些人在努力救火，有些人闯进隆府救人，还有些人在向外面通风报信求救，但是更多的人却是冷眼旁观。

　　隆家这些年在千叶城的名声并不好，尤其是隆家的年轻一代实在太多了，他们在外面张扬跋扈、无恶不作，导致千叶城的百姓对隆家印象非常差。

　　此时看到隆家遇难，千叶城的百姓心中高兴还来不及，自然不会帮忙灭火。

　　王家大厅。

　　王友豪、隆兴寒跟林清绝三个人以及三大家族的几个顶尖战力都围坐在一桌喝茶。

　　虽然监控慕闲马车的青隼被杀，可是王友豪等人已然肯定慕闲一行人会折转回来救助玄门宫的几个女修。

　　半柱香时间之前，飘香楼那边传来的消息更是让王友豪等人心中吃了一颗定心丸。

　　几个人觉得自己已然吃定了慕闲一行人，已然在商量如何从慕闲的嘴中撬出打开紫云玺府大门的新方法，还有如何分配慕闲一行人身上的法宝跟秘技。

　　血狱之门试练中，慕闲在不动用祭坛的情况下将紫云玺府的门再次打开的消息却已然传入了千叶城，虽然众人不知道慕闲可以用那个新方法敛财，可是这并不妨碍他们想将这个新方法掌控在手中的想法。

　　毕竟紫云玺府中的众多宝藏远比灵晶石要重要，要是运气足够好的话，或许紫云玺府中的一次收获便足以让他们三个家族走出千叶城，成为王朝内数一数二的家族。

　　“隆家主，慕闲可以归你。但是萧玥柔必须归我，萧玥柔是天灵之体，而且还是灵师，要是她能够成为我们王家的媳妇，肯定能够给我们王家添加一大战力。”见隆兴寒对慕闲表示出了强烈的兴趣，王友豪只能退而求其次，想要将萧玥柔给弄到手。

　　“彭晓芙是彭德祖的女儿，动弹不得。而赵凯实力一般，我便是将他纳入麾下也没什么用，你们看这样好么，我帮助你们对付慕闲跟萧玥柔，你们负责帮忙对付那头狮猫，我的孙子拥有妖化体质，而那头狮猫迷惑心智的神通不错，我想将那头狮猫的妖丹取下来给我孙子炼化。”

　　三个人你一言我一语的，很快便将各自的利益给界定，然后愉快地举杯示意，小酌了一口茶。

　　“咦，不对劲啊，慕闲他们半柱香之前便到了飘香楼，没理由这么长时间还没走到王府啊，即便他们不认识路，问也问到这里了啊，莫非他们猜到了我们可能全部在这里伏击他们，所以他们干脆转身而去了？”又是半柱香时间过去，性格相对急躁的隆兴寒有点坐不住了。

　　便是王友豪跟林清绝也隐隐觉得不对劲，他们几乎可以肯定，飘香楼中将老鸨给打晕的人绝对是慕闲一行人，因为林清绝是城主，他对于每天进出城门的陌生人再也了解不过。

　　虽然慕闲一行人是化妆进来的，而且还是通过贿赂城卫进来的，只是在今天这个关键时刻，城卫自然不敢跟上面隐瞒任何消息，或许慕闲一行人刚进城的时候林清绝等人没有察觉到他们的身份，当老鸨被打晕后，林清绝等人立即猜到了慕闲一行人的身份。

　　“他们应该还在城内，此时几个城门已然由隐狼卫接管，要是他们出城的话，不可能不惊动隐狼卫。”王友豪沉思了一会，皱眉摇头道。

　　就在隆兴寒、王友豪跟林清绝三个人疑神疑鬼猜测慕闲一行人去处的时候，王府外面突然间传来一片嘈杂声。

　　听到外面的异响，三个人脸上都露出了惊喜的神色，慕闲一行人等了半天，终于还是忍不住动手了么？

　　“老爷，不好了，有几个贼子闯入了府邸，见人便杀，我们隆府的人上下几乎被杀了一个遍，那几个贼子杀完人后还打劫了我们家族的仓库，最后还放了一把火，将我们府邸给烧了，那几个贼子才慢悠悠地逃走。”

　　隆兴寒几个人兴奋地站直身子准备去迎接慕闲几个人时，却看到隆府的老管家跌跌荡荡地闯进了大厅，他看到隆兴寒后身子便直接瘫软倒地，几乎是歇斯底里地喊道。

　　老管家一句话说完，他脖子一偏，却是再也没有了生命气息。

　　听到隆府老管家的话，大厅中众人不由面面相觑，满脸的震惊和不可置信，因为这个消息对他们来说实在是太出人意料了。

　　足足花了十几个呼吸的时间，众人才完全消化和接受了老管家刚才陈述的事实，然后大家觉得脸上火烧火辣的，一个个脸色变得特别难看。

　　“慕闲，你杀我儿子，毁我家族，我跟你不死不休！”隆兴寒一掌捏碎了屁股底下扶椅的把手，一字一顿地咬牙切齿道，“所有隆家精英听令，立即跟我回府救援族人！”

　　随着隆兴寒一声令下，所有的隆家精英全部蜂拥而出离开了王府。

　　事实上即便隆兴寒此时不下令，所有聚集在隆家的精英也坐不住了，因为他们的亲人全部都在府邸之中，亲人被杀、府邸被烧，他们早就心急如焚，一个个只恨自己没有多长两双腿，能够快点赶回府邸。

　　很快，隆家的人便全部离开了王府，一个人也没有留下。

　　王府大厅剩下的人不由陷入了短暂的沉默。

　　“城主大人，我们是去隆家看热闹，还是继续守在这里？”半晌后，王友豪苦笑着询问林清绝道。

　　王友豪不得不苦笑，他原以为慕闲几个人只是毛头小子，一个个都是初次行走江湖，遇到事情肯定惊慌失措，只有被自己给玩耍的份，可是王友豪却没有想到慕闲一行人直接用事实给了自己重重的一巴掌。

　　此时此刻，隆家遇难的情况下，王友豪走也不是，留也不是，心中说不出的难受。

　　因为王友豪前去帮忙隆家对付慕闲一行人的话，有可能中了慕闲一行人的调虎离山之计，被慕闲一行人顺利救走玄门宫的女修。

　　要是王友豪继续留在家中等待慕闲一行人前来的话，则有可能造成隆兴寒一个人同时面对狮猫跟慕闲几个人的围攻，会导致隆家全军覆没的下场。

　　“王家主，我想回府邸一趟。慕闲一行人连隆家都敢打劫，指不定他会对城主府生出歹意，玄门宫的几个女修只有依靠你多加看管了。”在王友豪期待的目光中，林清绝非常果断地说道。

　　林清绝一句话说完，便领着林家的一众精英离开了王府，根本就不给王友豪出声挽留的机会。

　　“这……这……这都是什么事啊！”看到林清绝一行人转眼间便没了踪影，王友豪不由捶胸顿足，有种气馁的感觉。

　　盏茶功夫之前，王友豪还觉得胜券在握，一切尽在自己掌控之中。

　　盏茶功夫之后，王友豪却发现一切都乱了套，自己几个老家伙完全被慕闲几个年轻人在牵着鼻子走。

　　看到隆兴寒跟林清绝先后率领一众精英离去，整个王府刹那间变得空荡荡的，王友豪心中第一次生出了恐慌的感觉。

　　“假如我是慕闲一行人的话，我在灭掉隆家众人后会如何办呢？”茶几前，王友豪陷入了沉思。

　　“不好，慕闲一行人的下一个目标肯定不是隆兴寒，也不是城主府，而是地牢中的那几个女修！”王友豪完全将自己代入慕闲一行人的角度后，他很快便想到了一个最大的可能性，嘴中不由发出了失声惊呼。

　　下一刻，王友豪仿佛被人踩到了尾巴一般，他从原地跳了起来，风驰电掣一般朝地牢的方向跑了过去。


第335章 被贪婪蒙蔽的双眼

　　当隆兴寒、林清绝先后惶惶然离开王家的时候，慕闲一行人已然偷偷地潜入了王家。

　　在迷幻神通的帮助下，慕闲很容易便找到了地牢，并且让地牢的看守人员打开了大门，将玄门宫的几个女修给救了出来。

　　按照慕闲一行人原本的计划，他们是打算抢劫完隆家之后，便去光顾城主府的，最后一步才是王家。

　　不过从隆家出来后，慕闲却改变了主意。

　　慕闲的想法很简单，隆兴寒、林清绝跟王友豪三个人都是天位境修士，只要自己一伙人被他们当中任何一个人给缠上，便有可能陷入死战之中，不利于自己救人的计划。

　　所以大家的主要目的不是抢劫，而是救人。

　　只要林清绝及其林家的巅峰战力离开王府，慕闲一个人便可以偷偷潜入王府，而不用继续去光顾城主府了。

　　慕闲一行人离开隆府后，便在王府附近找个位置潜伏了下来。

　　亲眼目睹隆兴寒跟林清绝先后离去，慕闲一行人下意识地松了口气，然后趁着王府人心惶惶的功夫悄然潜入了王家，顺利地达成了自己的目标。

　　当慕闲一行人堪堪救出玄门宫的几个女修时，王友豪终于猜到了慕闲一行人的计划，敢在慕闲一行人离开地牢之前将慕闲一行人给堵在了地牢之中。

　　看到王友豪从天而降出现在自己面前，慕闲一行人脸上的笑容凝滞了，几个玄门宫女修同样一颗心沉入了深渊，脸色变得惨白。

　　“慕闲，老夫不得不佩服你们的聪明才智，原本对你们极为不利的局面，居然硬生生地被你们给化解并且扭转，还差点让你们给阴谋得逞。只是你们怎么也没有想到，老夫会这么快便反应过来吧？”清楚地将慕闲一行人的反应看在眼中，王友豪脸上闪过一抹得色，笑吟吟地出声道。

　　王友豪说这番话的时候，他心中也是后怕不已，同时对慕闲一行人生出了忌惮之心。

　　王友豪知道，最后时刻要不是自己将慕闲一行人放到了跟自己平等的位置上，对慕闲一行人引起了足够的重视，估计玄门宫的几个女修被慕闲一行人救走了自己还傻乎乎地坐在大厅等着慕闲一行人“自投罗网”。

　　“王家主，我们暂时还没有伤害王府任何人的性命，跟你们王府无冤无仇，不如您就此放我们离开的话，我们欠您一个人情，如何？”慕闲盯着王友豪看了一会，沉声应对道。

　　王友豪闻言一愣，随即脸上露出了玩味的笑容，“要是我不放你们离开的话，你们又待如何？”

　　“有些话不能说，我想王家主也不想听，我就不说了，王家主认为呢？”看到王友豪居高临下的样子，慕闲不由在心中暗暗叹了口气。

　　在说话的同时，原本被慕闲藏在袖袍中的傀儡丹也被慕闲用真元力给无声无息地碾碎。

　　“哈哈，好玩，的确很好玩。老夫活了几十年，还是第一次碰到你这样好玩的人。可惜你不是王家的人，不然老夫绝对会极力培养你，让你成为王朝内最为杰出的天才。”听到慕闲的话，王友豪忍不住哈哈大笑起来。

　　笑了一会后，王友豪脸上神色却是一整，满脸狰狞道：“你非但不是王家的人，反而想从我王家手中抢人，更是让老夫在千叶城丢尽脸面，我为何要放你们离开？”

　　“当然，要放你们离开也不是不可以，只要你将开启紫云玺府的特殊方法说出来，同时将你修炼的真元力秘技默写出来，另外，萧玥柔必须嫁入我们王家，要是你们能够做到这么几点，我完全可以无声无息地放你们离开千叶城，保证不被隆兴寒跟林清绝发现你们踪迹。”

　　就在慕闲等人以为离开无望时，王友豪话锋一转，跟慕闲提出了几个条件。

　　听到王友豪有松口的迹象时，慕闲还有点后悔自己浪费了一枚傀儡丹，不过听完王友豪的话，慕闲却是嘴角微微上翘，露出了一抹讥讽的神色。

　　萧玥柔、彭晓芙跟赵凯看向王友豪的目光也仿佛在看白痴，跟慕闲相处了那么久，三个人非常清楚慕闲的性格，要是王友豪诚心诚意放大家离开的话，慕闲肯定不会亏待王家，王友豪居然趁火打劫，提出了这么多的要求，而且这些要求一个比一个离谱，他们几乎可以想象慕闲接下来的反应。

　　“玥柔、晓芙、赵凯，你们带着几个玄门宫的师姐先离开，我随后过来找你们！”慕闲漠然地扫了一眼王友豪，并没有继续跟王友豪说话，而是将头转向了萧玥柔一行人。

　　萧玥柔几个人知道慕闲身上有傀儡丹，他们自然不担心慕闲的安全，也不会认为慕闲是在说大话，轻轻点头后，三个人便一人扶起两个玄门宫女修准备离开。

　　“想走？你们当老夫不存在么？”王友豪被慕闲一行人的表现弄得愣了一下，下一刻，他一张脸因为恼羞成怒而变得通红，直接散发出了天位境修士的气息，将慕闲一行人给完全笼罩其中。

　　就在王友豪以为自己可以凭着天位境修士的气息将慕闲一行人给压制得无法动弹时，让他惊骇欲绝的一幕发生了。

　　关键时刻，慕闲冷哼一声，紧接着一股恐怖的气息从慕闲身上汹涌而出。

　　仅仅一个照面，王友豪身上的气息便完全被慕闲身上的气息给碾压，然后慕闲身上的气息气势丝毫不减地朝王友豪碾压过去。

　　在这股气息的冲击下，王友豪脚下一个趔趄，后退了好几步才稳住身子。

　　王友豪原本是守住地牢大门口的，他这一退，正好将门口的位置给让了出来。

　　没有丝毫的犹豫，萧玥柔一行人便领着玄门宫的几个女修走出了地牢。

　　这一次，王友豪并没有阻拦萧玥柔一行人的离去。

　　准确地说，是王友豪根本就没有注意到萧玥柔一行人的离去，因为他此时瞪圆了一双眼睛看着慕闲，眼中满是惊恐和不解的神色。

　　“天位境大圆满修为？你是天位境大圆满修士，这怎么可能？”眼神涣散地看着慕闲，王友豪不可置信地喃喃自语道。

　　在王友豪眼中，慕闲只有地皇境初阶修为，王友豪真正忌惮的并不是慕闲一行人，而是跟随在慕闲一行人身边的那头六阶妖兽狮猫。

　　狮猫不在场的情况下，王友豪完全没将慕闲一行人放在眼中，这也是王友豪猜到慕闲一行人可能会到地牢中救人，他便毫不犹豫地赶过来的原因。

　　可以刚才慕闲释放出来的神念强度，却远远地超过了自己，甚至比隆兴寒还要强大，这让王友豪心中掀起了惊涛骇浪。

　　要是早知道慕闲如此厉害，他肯定不会冒失地一个人赶到地牢，更不会面对慕闲的建议而置之不理，完全没有诚意跟对方讨价还价。

　　“不，不可能的，你这么年轻，不可能修为比我还高升，更不可能达到天位境大圆满修为。”呆愣了足足半天后，王友豪这才失声惊呼道。

　　与此同时，王友豪“刷”地一声抽出了自己的随身佩剑，紧接着地牢中剑芒四射，完全将慕闲的身子笼罩其中。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑，我都替你臊得慌！”慕闲见状却是冷笑一声，他手中的碧龙剑一提，《绝命狂刀》的刀法从他手中倾泻而出。

　　《绝命狂刀》是慕闲根据孤云城钟家的上品刀法《密雨剑法》改编而成的绝品刀法，虽然慕闲此时手中使的不是刀，而是剑，让刀法的威力大打折扣，可是用来对付王友豪却已然足够了。

　　要知道王友豪原本也就是天位境初阶修士，他中了傀儡丹的毒后，修为境界便直接跌落到了地皇境大圆满修为，他发呆的功夫，修为更是一跌再跌，此时已然成为了地皇境初阶修士。

　　在没有修为境界压制的情况下，王友豪的战斗力在慕闲面前便是一个笑话。

　　别说慕闲手中握有碧龙剑，即便慕闲手中仅仅持有一柄普通的利剑，也足以秒杀王友豪。

　　只听得“叮当”一阵脆响，王友豪手中的利剑断成了无数截碎片跌落地面，王友豪施展出来的剑芒也是不攻自破。

　　“法宝，你手中的是九阶法宝？”手中宝剑被削断成无数截后，王友豪非但没有心疼，反而是双眼放光地盯着慕闲手中的碧龙剑看，脸上也露出了兴奋的神色。

　　“将你手中的九阶法宝留下，我便饶你一条性命如何，不然的话只要我缠住你盏茶功夫，隆兴寒跟林清绝肯定能够同时赶到这里，你即便仗着兵器之利在我面前赢得上风，难道你还能够以一敌三同时面对三个天位境修士的围攻不成？”盯着慕闲手中的碧龙剑看了一会，王友豪厉声威胁道。

　　可怜此时王友豪还没有察觉到自己修为境界的跌落，更没有注意到自己根本就不是慕闲一合之敌，更别说纠缠住慕闲半柱香时间。

　　王友豪的眼中只有无穷无尽的贪婪，而他的双眼早就被无限扩大的贪婪所蒙蔽。


第336章 我有说要放过你么？

　　王友豪跟慕闲动手的同时，王家的一众精英也迅速地赶到了地牢，将慕闲给围堵在了地牢之中。

　　王家的这些精英之中虽然没有天位境修士，却有一个地皇境大圆满修士，一个地皇境高阶修士，两个地皇境中阶修士以及五个地皇境初阶修士，人王境修士也有十几个。

　　这些人不全是王家弟子，他们有的是王府高薪聘请的客卿长老，有些是王家交好的江湖高手。

　　当王友豪看到家族的顶尖战力及时地赶到，而且配合自己将慕闲给堵在了地牢之中的时候，他脸上的笑容更加浓郁了。

　　“慕闲，我已然将你的同伴放走，表现出了足够的诚意，你是否应该将你身上的佩剑扔给我，同时留下开启紫云玺府大门的特殊方法呢？”王友豪看着近乎被“吓傻”的慕闲，洋洋得意地威胁道。

　　慕闲闻言却是冷哼一声，眼中也露出了怜悯的神色。

　　“要不是我留着你的小命有用的话，你早就没法开口说话了，可笑你却完全没有自知之明！”就在王友豪完全不知道慕闲为何用那种近乎怜悯的眼神看着自己时，下一刻，慕闲漠然的声音突然间在他耳边响起。

　　与此同时，王友豪感觉到自己脖子一紧，双腿也离开了地面。

　　王友豪迷惘地瞪圆眼睛扫视了一下四周，这才发现刚才眨眼间的功夫，自己就毫无还手之力地被慕闲给制服，最后更是被慕闲给单手掐着脖子给举了起来。

　　“不，不可能的，同为天位境修士，我怎么可能像小孩一般在你面前完全没有还手能力？即便是隆兴寒也要至少五十招之后才能够赢我！”被慕闲给举到半空中后，王友豪手舞足蹈地挣扎着，喉咙中也发出了歇斯底里的呼喊声。

　　可惜的是，王友豪此时已然完全失去了战斗力，一身力量跟普通人无异，完全无法摆脱慕闲单手的钳制，所以他的挣扎注定了是白费功夫。

　　慕闲出手实在太过突然，而且他制服王友豪的速度也无与伦比，以至于他成功地将王友豪给制服后，王府的一众顶尖战力还没有反应过来发生了什么事情。

　　“放肆，你居然敢这样侮辱家主，我跟你拼了！”

　　“快点放下家主，不然的话你别想掏出王家地牢！”

　　“真是狗胆包天，敢在我们王家如此张扬跋扈，莫非你活得不耐烦了么？”

　　“……”

　　半晌后，地牢门口的一众王府精英终于反应过来发生了什么事情，他们一个个气得暴跳如雷，指着慕闲的鼻子大声呵斥道。

　　这些人或者谩骂或者呵斥或者威胁慕闲的同时，他们身上的气息也是汹涌而出，铺天盖地地将慕闲给淹没其中。

　　在这些人眼中，慕闲不过是一个地皇境初阶修士而已，即便慕闲成功偷袭了王友豪，也改变不了慕闲修为薄弱的事实，在大家的气势压迫下，慕闲肯定只能乖乖地放下王友豪，甚至可能直接在大家的气势压迫下受伤。

　　“我给你们三个呼吸的时间，要是你们还敢在我面前聒噪的话，我不介意先削断我手中这条老狗的一条胳膊。”看到王府的一众精英一个个趾高气扬的样子，完全没有将自己放在眼中，慕闲冷笑一声，手中的碧龙剑架到了王友豪的胳膊上。

　　可惜的是，慕闲的声音实在太小了，他的话语也没有多少震慑性。

　　慕闲一句话之后，他四周的声音非但没有变小，反而变得更加嘈杂了。

　　下一瞬间，王友豪凄厉的惨叫声在众人耳中响起，与此同时，一道热血洒向了半空，最后落在了王府一众精英的脸上。

　　王友豪的惨叫声有如一双无形的大手，将王府一众精英的脖子给掐住，让他们再也说不出一句话来，地牢中陷入了死一般的沉寂。

　　慕闲用实际行动来证明了他并非在跟大家说着玩，而是认真的。

　　当慕闲成功砍掉王友豪半条胳膊后，王府的一众精英终于意识到了慕闲的狠辣和果断。

　　“你……你居然敢砍我胳膊，老夫跟你拼了！”王友豪惨叫之后，他才意识到发生了什么事情，紧接着目龇欲裂地朝慕闲嘶吼道。

　　“你要是继续跟我呲牙咧嘴的话，我不介意砍掉你另外一条胳膊。”冷冷地扫了王友豪一眼，慕闲漠然道。

　　被慕闲给盯了一眼后，王友豪下意识地打了一个寒颤。

　　从慕闲的眼中，王友豪看出了对生命的漠视和不屑一顾，仿佛自己在对方眼中不是一个人，而是一个完全没有生命的物体。

　　也是这个时候，王友豪才明白过来之前慕闲所说的那句话是什么意思。原来慕闲早就有能耐杀掉自己，可是他并没有杀掉自己，而是留着自己的性命用来威胁家族精英让路。

　　想起自己堂堂一个家主唯一让慕闲看中只是这条性命还能够给慕闲开路，王友豪不由悲从心起，仿佛一下子苍老了几十岁。

　　慕闲威胁了王友豪一句后，便拎着王友豪的身子往地牢外面走去。

　　王府的一众精英本来将地牢的大门口堵得水泄不通的，可是看到慕闲走过来，他们却不由自主地朝两边散开，给慕闲让了一条路出来。

　　慕闲的速度极快，不到盏茶功夫，慕闲便走出了王府。

　　“慕闲，现在你已经安全走出了王府大门，你是不是可以将我放下来了？”慕闲的前脚刚刚跨出王府大门，王友豪便迫不及待地提醒道。

　　“放下你？我有说过要放掉你么？我这个人一向信奉一个道理，那就是要么不得罪人，既然已经得罪人了，就务必消除后患。我曾经给过你机会，想跟你做朋友的，是你自己拒绝了，既然不是我的朋友，便是我的敌人，我为什么要放掉自己的敌人，给自己找不自在么？”听到王友豪的话，慕闲冷笑道。

　　慕闲能够感觉得出来，自己砍掉王友豪一条胳膊后，王友豪非但没有害怕自己，反而异常地怨恨自己。

　　便是王友豪在请求自己放掉他时，他也没有半点求人的样子，反而是极力隐忍着仇恨，慕闲自然不可能放虎归山。

　　“慕闲，你可要想好了，你杀了我，就别想走出这千叶城！”听到慕闲的话，王友豪愣了一下，随即厉声呵斥道。

　　“谢谢你的关心，我会注意安全的。”慕闲一句话说完，然后随手一挥，赤焰天雷灵力秘技被他给施展了出来，漫天的紫色火焰落向了始终寸步不离跟在他身后的一众王家精英身上。

　　因为慕闲说话时和风细雨的，他的攻击也显得漫不经心，以至于一众王家精英看到漫天紫色火焰后，并没有引起足够的重视，大部分人都没有躲避这些紫色火焰，而是直接用真元力手掌去拍打或者用身上法宝去攻击。

　　很快，人群中便响起了凄厉的惨叫声。

　　没有躲避紫色火焰的人被紫色火焰附身后，身上衣服瞬间化为灰烬，然后他们身上的真元力铠甲也迅速地融化，最后紫色火焰附在他们的肉身上面灼烧，痛得他们死去活来。

　　用真元力手掌或者法宝拍打紫色火焰的，全部低估了紫色火焰的灵活性，被紫色火焰给灵活地躲过，然后他们重蹈了那些没有躲避紫色火焰人的覆辙。

　　这些人正在想方设法扑灭身上紫色火焰时，滚滚天雷从天而降，直接将庞大的王府给摧毁，然后又落到了一众王府精英的头上。

　　仅仅一招，慕闲就杀掉了五十几个王府精英，这五十几个王府精英中，有五个人赫然是地皇境修士，还有十几个人王境修士，以及三十几个真元境修士。

　　亲眼目睹慕闲一招秒掉家族那么多精英，王友豪傻眼了，慕闲到底是什么修为境界啊，他的战斗力怎么可能这么强？

　　这一刻，王友豪心中特别地后悔。

　　慕闲曾经在地牢中跟他说过，只要他放慕闲一行人离开，慕闲便欠王家一个人情，可惜被王友豪自己给拒绝了。

　　现在慕闲一行人自己离开了，王家没有获得慕闲这份人情，反而将慕闲给得罪，王友豪终于自食苦果了。

　　“王家主，不要怪我心狠手辣，要怪就怪你自己不长眼！”在王友豪惊恐的目光中，慕闲掐着王友豪脖颈的手突然发力。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，王友豪的脖子便被慕闲给活生生地掐断，而王友豪则是满脸的不甘跟后悔。

　　“慕闲，你居然敢对王家主不敬，你这是在挑衅我们千叶城的势力么？”

　　“畜牲，你灭了我隆家后居然还胆敢滞留在千叶城，你真当我隆家没人么！”

　　几乎慕闲刚刚掐断王友豪的脖子，两道声音便同时在半空中响起，却是千叶城城主林清绝跟隆家家族隆兴寒及时地赶了过来。

　　听到林清绝跟隆兴寒的话，慕闲不由一脸的冷笑。

　　事实上慕闲早就发现了林清绝跟隆兴寒的到来，也正是因为如此，他不得不选择立即杀掉王友豪，免得傀儡丹的药效过了之后，自己陷入三面围攻的困境。

　　慕闲没有想到的是，林清绝跟隆兴寒居然没有丝毫阻止自己击杀王友豪的意思，而是等到自己杀掉王友豪后才出声，这让慕闲很是不齿两个人的嘴脸，同时也让慕闲意识到千叶城的几大势力并非铁桶一块。


第337章 我怎么感觉有点不对劲啊

　　“还请城主给我们王家做主，这个慕闲穷凶恶极，不仅仅让我们王府成为一片废墟，更是杀了我们家族几十个精英，最后连我们家主也不放过，简直罪该万死。”

　　“隆家主，看在我们王家一向跟隆家交好的份上，请隆家主务必帮忙我们王家擒下这个凶徒，我们王家不图这个凶徒身上任何东西，只想要他的性命！”

　　“……”

　　王家的一众精英原本已然被慕闲的狠辣手段给吓住，根本就不敢吱声。

　　看到林清绝跟隆兴寒同时出现后，他们顿时仿佛抓到了救命稻草，纷纷向林清绝跟隆兴寒求救。

　　在王府的一众精英看来，半柱香之前，林清绝、隆兴寒还是府上贵客，在跟家主商量对付慕闲一行人的事情，他们跟家主同仇敌忾，现在家主死了，他们肯定会替家主报仇雪恨。

　　慕闲听到王府一众精英的嚷嚷声，他却是忍不住在心中冷笑连连，要是让这些王府精英知道林清绝跟隆兴寒早就抵达了王府附近，他们是故意等到王友豪被杀之后才现身的，这些王府精英不知道会是什么反应。

　　隆兴寒跟林清绝呵斥了慕闲一声后，他们并没有立即动手，而是一前一后堵住了慕闲的退路，满脸凝重地看着慕闲。

　　因为隆兴寒跟林清绝完全弄不清楚王府中发生了什么事情，不知道王友豪一个天位境修士怎么会被慕闲一个地皇境初阶修士给制住，而且还是在王友豪自己的地盘上被制住，这件事情实在太过匪夷所思了，以至于两个人心中有点没底。

　　“玄门宫的几个女修现在在哪？”沉默了一会，隆兴寒沉声询问王家众人道。

　　可惜的是，王府门口的大部分人都是萧玥柔一行人离开后才赶到地牢的，以至于他们根本就不知道几个玄门宫女修的去处。

　　真正知道几个玄门宫女修去处的，却早就被慕闲的赤焰天雷给击毙，淹没在了王府废墟之中。

　　面对隆兴寒的提问，王家一众精英支支吾吾半天，也没能给隆兴寒一个满意的答案。

　　不过隆兴寒却从慕闲的脸上看到了答案，要是玄门宫的几个女修此时还没有从王府地牢中被救出去的话，慕闲绝对不可能表现得如此从容。

　　“慕闲，难道你出门之前，你的家人就没有警告过你，一旦进了中原，就务必要低调做人么？你们蛮荒之人本来就在中原不受欢迎，如今你又惹出这样的祸事，你这是在找不自在啊。”林清绝用神念扫荡了一遍四周，确认狮猫并不在附近后，他看向慕闲的目光渐渐变冷。

　　虽然没有亲眼目睹慕闲是如何制服王友豪的，却不妨碍林清绝进行大胆的猜测。

　　慕闲的队伍中，无论是慕闲还是另外五个人都不具备制服王友豪的能耐，那么有且只有一个可能，那便是妖兽狮猫也偷偷地进城了，而且妖兽狮猫成功地利用它的控制神通将王府中人给全部控制，这才让慕闲一行人行动如此顺利。

　　如今狮猫已然保护慕闲的几个同伴及其玄门宫女修离去，只剩下了慕闲一个人在后面断后。

　　面对林清绝散发出来的杀气，慕闲并没有说话，他只是毫不犹豫地将自己身上仅剩的两枚傀儡丹给捏碎，然后将所有的药香全部送向了隆兴寒。

　　慕闲之所以将傀儡丹的药香全部送向隆兴寒，而不是均匀地将傀儡丹的药香分别送向林清绝跟隆兴寒，最主要的原因是隆兴寒是天位境大圆满修士，一身战斗力跟逆天宗的大长老施展钧有得一拼。

　　还有一个原因便是慕闲杀了隆重云，导致隆兴寒对慕闲的杀气明显比林清绝身上散发出来的杀气更重。

　　“慕闲，你这个孽畜，先是杀我云儿，后又灭我家族，给我纳命来！”看到慕闲一脸淡然地站在原地，隆兴寒不由怒火中烧，他暴吼一声，身上金芒绽放。

　　在金芒的刺激下，王府四周的很多人下意识地闭上了眼睛。

　　慕闲见状却是嘴角微微上翘，他毫不犹豫地一个瞬移离开了原地。

　　下一瞬间，一道尖锐的破空声传入大家的耳帘，紧接着又是轰隆隆一声巨响。

　　众人睁眼看去，慕闲刚才站立的地方已然化为了一个深不见底的黑洞，这个黑洞足有两个成年人合抱一般大小。

　　“那个恶徒已然死了？”

　　“隆家主厉害，一招便让那个恶徒一命呜呼了，家主终于可以在九泉之下瞑目了。”

　　“……”

　　看到隆兴寒以雷霆之势偷袭慕闲，而慕闲身影全无时，王府一众精英忍不住喜极而泣，一个个大声欢呼起来。

　　只是很快王府一众精英便发现了不对劲，为何慕闲已经被杀了，隆家主却是一脸愕然地瞪着一个方向看呢。

　　顺着隆家主的目光，王家一众精英很快便发现了一道让他们恨不得生啖其肉的身影，因为那道身影赫然是慕闲。

　　“隆家主，杀人者仁恒杀之。我之所以杀掉隆重云，是因为隆重云想要杀我。隆家上下之所以会惨遭屠杀，也是因为他们张扬跋扈，非要致我们于死地，他们一个个死有余辜。你不好好反省自己的族规，反而将一切责任推卸到别人身上，你觉得合适么？”被隆兴寒给偷袭后，慕闲非但没有生气，反而站在一边心平气和地跟隆兴寒讲道理。

　　慕闲在说这番话的时候，表面上从容淡定，他的心中却是后怕不已。

　　毕竟隆兴寒是天位境大圆满修士，傀儡丹的药效发挥却需要一定的时间，隆兴寒突然间出手对付慕闲，此时他的实力依然处于巅峰状态。

　　要不是慕闲一直对隆兴寒保持着警惕心理，更是第一时间做出了反应，估计慕闲已然葬身于隆兴寒刚才的偷袭之下了。

　　即便慕闲刚才及时地施展了瞬移神通，可是隆兴寒的攻击余波还是伤到了慕闲，让慕闲异常忌惮。

　　慕闲之所以跟隆兴寒啰嗦一大堆，自然不是他很想跟隆兴寒说一大堆废话，而是他想拖延时间，拖到傀儡丹药效发挥之后，他才能反败为胜，击杀隆兴寒。

　　“你……你……任你舌灿莲花，也改变不了你杀人的事实，你一个蛮荒之人，居然敢在我们中原大肆屠戮，我一定要将你千刀万剐，让你受尽极刑，以慰云儿在天之灵。”隆兴寒被慕闲的话给说得一愣一愣的，差点直接被慕闲的话给绕了进去，好半晌后，他才气急败坏地大吼道。

　　隆兴寒一句话说完，他身上再次绽放出了金色的光芒，紧接着一个金色的圆球从他手中激射而出，直接砸向了慕闲。

　　慕闲一直在提防着隆兴寒出手，看到隆兴寒眼中闪过一抹杀意的时候，慕闲便意念一动，准备瞬移逃离。

　　只是慕闲施展瞬移神通的瞬间，他突然间发现自己身体四周的天地灵力竟然凝固住了，自己竟是没有办法施展瞬移神通。

　　慕闲突然间觉得亡魂大冒，一颗心也变得冰凉冰凉。

　　当慕闲的眼角余光无意中扫到一旁的林清绝满脸的冷笑时，慕闲这才意识到自己此时此刻面临的并不是一个天位境修士的攻击，而是两个天位境修士的围攻。

　　很显然，这一次是林清绝出手阻扰了慕闲施展瞬移神通。

　　在没有办法瞬移的情况下，慕闲唯有硬抗隆兴寒的攻击。

　　只是，一个地皇境初阶修士能够硬抗一个天位境大圆满修士的全力一击么？

　　看到慕闲一脸绝望的样子，林清绝脸上露出了戏谑的神色，隆兴寒则是一脸的狰狞，至于一众王府精英，他们除了幸灾乐祸还是幸灾乐祸。

　　“孽畜，你不是很能躲么？有本事你继续躲啊，我看你能够躲到哪去！”隆兴寒已然发现林清绝在暗中出手，见慕闲面对自己的攻击完全无法动弹，只有眼睁睁地看着死亡降临头上，隆兴寒的眼中也露出了开心的笑容，他大笑着呵斥慕闲道。

　　在所有人的注视中，蕴含着无穷能量波动的金色圆球法宝落到了慕闲的身上，洞穿了慕闲的身子，将慕闲的身子给重重地砸飞，最后落进了刚刚造成的巨大黑洞之中。

　　在隆兴寒的攻击之下，慕闲竟是没有任何还手之力。

　　看到慕闲这样轻而易举地被杀掉，隆兴寒竟是有种难以置信的感觉。

　　不过隆兴寒相信自己的眼睛，更加相信自己的实力，他并不觉得慕闲硬抗了自己全力一击的情况下还有生还的可能性。

　　杀了慕闲之后，隆兴寒一时间心中竟是空荡荡的。

　　自己最为心爱的儿子死了，自己为之奋斗数十年的家族被灭了，自己虽然将造成这一切的罪魁祸首给杀掉，可是自己接下来又应该做什么呢？

　　林清绝疑惑地看了一眼慕闲刚才站立的地方，又扫了一眼慕闲身体落下的那个黑洞，脸上神色凝重无比。

　　“隆家主，我怎么感觉有点不对劲啊，慕闲真的被你杀死了么？”看到大仇得报之后浑浑噩噩完全处于失神状态的隆兴寒，林清绝轻声询问道。


第338章 杀人掠货

　　听到林清绝的话，正处于迷惘状态中的隆兴寒不由一愣，随即脸色变得很是难看，没好气地反问道：“城主这句话是什么意思，莫非你是在怀疑我的实力么？”

　　见隆兴寒生气，林清绝知道隆兴寒误会了自己的意思，他摇头道：“隆家主，你的战斗力在千叶城是当之无愧的第一名，这一点是毋庸置疑的。我只是很纳闷，为何你的金灵珠击中慕闲后，地上不见半点血迹，空中也没有半点血腥味？”

　　生怕触怒隆兴寒，引起不必要的争端，林清绝将自己的姿态放得很低，将自己发现的异常说了出来。

　　隆兴寒闻言脸上神色一滞，他涣散的目光终于渐渐有了神彩，然后半信半疑地看向慕闲刚才所站立的地面，又抽动了一下鼻子，紧接着又将自己的法宝金灵珠给拿出来反复查看了一番。

　　“不好，慕闲没死！”当隆兴寒仔细地用手摩挲了几遍金灵珠，从金灵珠上感觉不到任何慕闲身上的气息时，他脸上神色一变，大声喊叫道。

　　隆兴寒的话让大家都是一惊，尤其是王府的一众精英。

　　刚才亲眼目睹慕闲被金灵珠给砸飞后，他们已然确认慕闲必死无疑了，要不是因为隆兴寒兴致不高，一众王府精英都准备击掌相庆了。

　　现在突然间听到隆兴寒说慕闲还没有死，一众王家精英几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　都被金灵珠给砸中了，慕闲怎么可能不死？

　　要知道金灵珠可是接近灵宝的存在，隆兴寒仗着金灵珠，甚至可以越阶挑战阴阳天河境初阶修士，这也是隆兴寒在千叶城霸道无比的真正原因。

　　即便是阴阳天河境修士看到金灵珠都得退避三舍，慕闲怎么可能硬抗了金灵珠全力一击而不死？

　　确认慕闲没死后，刚刚还垂垂暮已的隆兴寒立即变得生龙活虎起来，他直接一个瞬移抵达了刚刚自己造成的巨洞旁边，探身往里面一看，脸上露出了羞愤的神色。

　　因为此时巨洞里面空空如也，早就没有了慕闲的身影。

　　隆兴寒又用神念扫荡了一遍千叶城，还是未能发现慕闲的身影。

　　“慕闲跑了？”看到隆兴寒的反应，林清绝隐隐猜到了是怎么回事，面色难看地问道。

　　隆兴寒面沉如水地点了点头，身上也散发出冲天杀机，“慕闲，老夫即便追到天涯海角，也要将你碎尸万段。”

　　这一刻，无论是隆兴寒还是林清绝都下意识地认为慕闲已经逃跑了。

　　在面对两个天位境修士围攻的情况下，慕闲能够捡回一条性命已然万幸了，他不可能还继续待在原地等死，肯定是趁着大家分心的功夫有多远跑多远了。

　　想起慕闲在这种情况下都能够逃生，无论是隆兴寒还是林清绝的脸色都变得异常难看。

　　慕闲现在才十几岁，便拥有了硬抗天位境修士一击的能耐，要是让慕闲继续修炼下去，岂不是意味着慕闲的实力很快便超越自己？

　　隆兴寒还好，反正他已经跟慕闲结下了不死不休的大仇，所以无论慕闲是否逃走，他都会一直跟慕闲纠缠下去。

　　林清绝却是非常后悔自己刚才的出手，他本来跟慕闲并没有什么深仇大恨，只是被隆兴寒给拉上了贼船，这才出来对付慕闲的。

　　而且林清绝一开始也没有想过以大欺小对付慕闲，直到隆兴寒神念传音，给他许了好处，他这才在关键时刻禁锢了慕闲的瞬移神通。

　　林清绝怎么也没有想到，慕闲在那种情况下还能逃出生天，自己简单的一次出手就给自己惹来了如此仇敌。

　　想到慕闲可能隐藏在一个地方修炼，神功大成之后来千叶城找自己报复的一幕，林清绝的心情瞬间便不好了。

　　“城主大人，你尽管放心，我不会让慕闲成长起来的，他这一次的目标是青云学府，我们隆家的主支有好几个天才都在青云学府，而且都在学府战力榜上名列前茅，只要慕闲进入青云学府，是可以被他们利用学府规则合理击杀的。”

　　“而且你不要忘了王友豪的儿子王念清去年便进入了青云学府，要是王念清知道慕闲是他的杀父仇人，你觉得王念清可能放过慕闲么？”

　　似乎看出了林清绝的担忧，隆兴寒在一旁轻声劝慰道。

　　“事到如今我已然没有了退路，只有尽全力对付慕闲了，我们林家也有几个天才在青云学府就读的，我会告知他们，让他们想尽办法对付慕闲及其同伴。”想起慕闲心狠手辣的性格，林清绝苦涩着摇了摇头，将心中的那一丝担忧强行给驱除，取而代之的是冷漠跟残忍。

　　“城主，慕闲一行人已然逃离千叶城，我需要跟附近几个城池的熟人联系，让他们帮忙注意慕闲一行人的行踪，我就先走了。”跟林清绝寒暄了一阵后，隆兴寒一个纵身跳上了马匹，便要迫不及待地离去。

　　林清绝也知道此时不是聊天的时机，他点了点头，然后也慢慢地转身，准备回到城主府思索对策。

　　林清绝转身的瞬间，他的瞳孔猛然一缩，头皮也是一阵发麻，脚步也猛然停滞在了半空中。

　　因为林清绝的眼角余光清楚地看到一枝利箭突兀地从王府废墟中冒了出来，这支利箭有若闪电一般，直接朝转身离去的隆兴寒后脑勺方向射去。

　　感觉到这一支利箭中蕴含的无穷杀意，林清绝不由一阵心惊胆颤。

　　林清绝有心提醒隆兴寒一声，或者出手阻扰一下利箭。

　　不过想了想隆兴寒远比自己恐怖的修为，以及隆兴寒丰富的战斗经验，林清绝并不认为这一支利箭能够伤害到隆兴寒。

　　或许地皇境修士以下弓箭是无敌的偷袭手段，可是地皇境修士以上，弓箭基本上成为了鸡肋一般的存在，因为弓箭的穿透力很难击穿地皇境修士的真元力护甲。

　　而隆兴寒却是天位境大圆满修士，这个躲在暗处的人居然妄图用弓箭偷袭隆兴寒，这不是让人看笑话么？

　　下一瞬间，林清绝便愕然地张大了嘴巴，人也完全愣在了原地。

　　因为面对利箭的偷袭，隆兴寒好像完全没有察觉到一般，任由利箭击中了自己的后脑勺。

　　更让林清绝惊讶的是，隆兴寒的真元力护甲在利箭的攻击下，好像有如豆腐一般，根本就不顶事。

　　只听得“咻”地一道破空声，利箭直接带着隆兴寒的身体朝城门方向飞去。

　　看着堂堂一个天位境修士被一支箭给射中，而且还被箭将身子给击飞，无论是林清绝还是所有王府附近看热闹的人都惊呆了。

　　大家就那样眼睁睁地看着隆兴寒的身子在半空中飞翔、飞翔、再飞翔。

　　众人将眼睛揉了又揉，揉了再揉，都以为是自己的眼睛出了问题，奈何他们将自己的眼睛都给揉痛了，眼前的一切还是没有发生任何的改变。

　　“莫非是隆家主示敌以弱，故意挨了这一箭，事实上他并没有受伤，而是故意从马匹上飞起，然后假装被利箭给击飞，却借着这个机会搜查敌人踪迹？”很多人的心中涌现出了这么一个念头，他们甚至期待着隆兴寒关键时刻扭转局势，给那个偷袭者惊艳一击。

　　只是大家的心中刚刚涌起这个念头，下一刻，他们的这个念头就被人给彻底掐灭了。

　　只听得“咻”“咻”两声脆响，又是两支利箭破空而来，再次击中半空中的隆兴寒。

　　其中一支利箭洞穿了隆兴寒的喉咙，另外一枝利箭却是洞穿了隆兴寒的心脏。

　　要是说第一枝利箭仅仅是射中了隆兴寒的后脑勺，大家对隆兴寒还抱有生还的希望的话，那么当第二支箭跟第三支箭分别洞穿隆兴寒的喉咙跟心脏时，大家再也不对隆兴寒抱有任何希望了。

　　喉咙跟心脏都被洞穿了，还有活命的可能么？

　　眼前的这一幕怎么看怎么觉得诡异，让一众看热闹的人完全不敢相信自己看到的事实，他们都以为自己是在做梦。

　　要是换成普通人被三支利箭给击杀的话，大家会觉得理所当然。

　　可是隆兴寒堂堂一个天位境大圆满修士，怎么面对背后利箭的偷袭会察觉不到任何异常，而且还会被利箭给洞穿身体？

　　就在大家一个个脑袋完全一片空白，弄不清楚为何会发生眼前这样荒谬的事情时，一道人影突兀地在隆兴寒的身边出现，他手中的利剑轻轻一挥，便将隆兴寒的脑袋给割下，下一瞬间，隆兴寒手中的储物戒指也到了他的手中。

　　“慕闲，是慕闲，是慕闲杀了隆家主！”

　　“慕闲居然没有逃跑，他一直潜伏在暗处等待时机。”

　　“还请城主这一次一定看好慕闲，不能让他再次逃跑！”

　　当大家看清楚割掉隆兴寒脑袋的人影后，人群中爆发出了一阵强烈的呼喊声。

　　有其是王家跟隆家的人，他们反应一个比一个激烈，争先恐后地朝慕闲汹涌而出。

　　面对大家的围攻，慕闲的脸上露出了戏谑的笑容，下一瞬间，一张古铜色的巨弓出现在了慕闲的手中，十几支白色利箭也搭在了巨弓之上。

　　也是这个时候，大家才发现慕闲的背上背着一个箭壶。

　　要是慕闲仅仅掏出一张巨弓的话，大家或许不会害怕，可是看清楚慕闲手中的白色箭支赫然跟射中隆兴寒的三支白色箭支一模一样时，所有刚才大喊大叫的人方法被人掐住了喉咙一般，突然间全部失声。


第339章 空城计

　　不仅仅所有的人同时失声，便是涌向慕闲的那一群人也仿佛被人给施展了定身法一般，全部站在了原地。

　　看着慕闲手中的弓箭，王家跟隆家幸存的精英一个个脸上勃然失色，不敢有半点异动。

　　要知道慕闲手中的箭可是连天位境大圆满修士都能够射杀的，要是自己一不小心引起慕闲的误会，让慕闲手中的箭射向了自己，自己岂不是冤死？

　　不仅仅王家跟隆家幸存的精英被慕闲手中的利箭给吓住，事实上林清绝此时也被慕闲手中的弓箭给震慑住了。

　　要是没有亲眼目睹隆兴寒被弓箭所秒杀，林清绝是怎么也不会相信天位境修士会被弓箭给杀死。

　　亲眼目睹了隆兴寒被弓箭给秒杀后，林清绝心中震撼无比，也恐慌无比。

　　换在十几个呼吸时间之前，慕闲敢这样大摇大摆出现在自己面前，林清绝会毫不犹豫地出手对付慕闲。

　　可是现在林清绝非但不敢跟慕闲动手，反而在内心祈祷慕闲不要记仇，因为慕闲手中的弓箭实在太可怕了。

　　只是林清绝越是害怕什么，偏偏就来什么。

　　慕闲的目光在人群中扫了一遍后，最后落在了林清绝的身上，脸上露出了戏谑的笑容。

　　“林城主，你在空间领域方面的造诣很高啊，居然能够禁锢空间，让我避无可避，只能给隆兴寒当活靶子。”在林清绝心惊胆颤的目光中，慕闲轻笑道。

　　慕闲说话的同时，手中的箭矢若隐若无地对准了林清绝。

　　林清绝此时脸上的神色要多难看便有多难看，在死亡的威胁下，他的脸上很快便挤出了一丝勉强的笑容，“慕小友过奖了，我只是偶有所得而已，我刚才本来是没打算出手对付你的，只是挨不过隆家主的威胁，才不得不在旁辅助，还请慕小友明辨。”

　　“你的意思是我死有余辜，怪不到你头上咯？”慕闲闻言冷哼一声，眼中也是闪过一抹杀意，手中的弓箭更是轻轻地抖动了一下。

　　“不……不是这样的，只要慕小友愿意化干戈为玉帛，林某愿意拿出自己最大的诚意。”在慕闲凌厉的目光中，林清绝身上直冒虚汗，一颗心也提到了嗓子眼上，“我看慕小友似乎对空间领域的神通很感兴趣，林某几十年来搜集了不少空间领域的神通秘技，要不我将这些空间领域的神通秘技全部送给你？”

　　慕闲闻言不由一愣，这个林清绝怎么会这么大方，空间领域的神通秘技可以说是有价无市，珍贵无比，他怎么舍得拿出来？

　　事实上慕闲也只是想从林清绝的身上敲诈出一些空间领域的神通秘技，当林清绝落落大方地表示愿意将这些神通秘技拿出来时，生性多疑的慕闲心中没有半点惊喜，反而在思索林清绝的这个举动后面是否隐藏着什么阴谋。

　　“林城主是在欺负我年少无知么？空间领域的神通秘技只有天赋异禀或者拥有空间属性变异真元力的人才能够修炼，又岂是任何一个人拿到神通秘技便能够修炼成功的？你要是直接将你的空间神通秘技炼制成丹药传承给我的话，我还可以考虑。”慕闲百思不得其解后，他不得不故意板着脸，厉声呵斥道。

　　听到慕闲的话，林清绝的心不由咯噔一声，身子也是一阵摇晃。

　　因为林清绝刚才并没有对慕闲撒谎，林清绝之所以想将有关空间领域的神通秘技送给慕闲，是因为他真的怕了慕闲，见慕闲似乎对空间领域的神通秘技感兴趣，所以愿意将有关空间领域的神通秘技送给慕闲。

　　不过慕闲说的同样也是实话，空间领域的神通秘技虽然珍贵无比，甚至有价无市，那只是针对特殊的人而言，一般的人即便拿到空间领域的神通秘技也没用。

　　林清绝刚才只顾着活命了，却没有考虑到慕闲是否能够修炼空间领域的神通秘技，所以他的话显得很没有诚意。

　　可惜的是，慕闲不知道林清绝是真心送自己东西，反而误会了林清绝有所图谋，于是他理直气壮地出声呵斥林清绝。

　　“慕小友，冤家宜解不宜结，你已然得罪了隆家跟王家，没有必要将我们林家也给得罪，虽然这千叶城是我们几个家族的大本营，可是在这千叶城外面，我们几大家族还有不弱的势力。要是慕小友坚持要击杀林某的话，林某只好自爆了，不知道林某是否有资格在临死之前拉慕小友为垫背呢？”

　　沉默了一会后，林清绝眼中不由闪过一抹决然神色。

　　因为慕闲的话里话外都透露着不容商量的味道，这让姿态已然放得很低的林清绝实在不知道如何跟慕闲打交道，也不想继续下去了。

　　“林城主，你要是真有诚意的话，将你的储物戒指扔过来。要是不想跟我继续谈下去的话，你可以选择自爆，至于你能否拉我为垫背，那就得试完才知道了。”看到林清绝已然被自己给逼急了，慕闲心中也没底，他不得不妥协和让步。

　　这一刻，慕闲只希望林清绝的储物戒指中不要有林清绝割舍不下的东西，不然的话，事情就真的闹僵了。

　　“你……”林清绝闻言脸色一阵涨红，身上也是杀机汹涌，不过看到慕闲眼中闪过的疯狂跟决然神色后，林清绝却下意识地叹了口气，“慕闲，希望你以后不要落在我的手中，不然的话我绝对会报今日之辱。”

　　林清绝说完这句话后，他摘下手中的储物戒指扔给了慕闲，认真地凝视了慕闲半晌后，他才瞬移离开王府废墟。

　　几乎在林清绝瞬移离开王府废墟的同时，慕闲也是毫不犹豫地瞬移离开。

　　林清绝跟慕闲的离开是那样的突然，以至于站在王府废墟四周看热闹的人完全没有反应过来。

　　等到众人反应过来时，林清绝跟慕闲早就不见了身影。

　　慕闲连续几个瞬移，勉强逃出千叶城后，他嘴巴一张，一口黑血从他嘴中喷射出来。

　　慕闲往嘴中塞了一瓶圣元药剂，然后头也不回地继续赶路，只是此时他体内的真元力跟灵力已然耗尽，完全是凭着肉体的力量在行走，速度比之前慢了无数倍，跟蜗牛似地。

　　原来之前隆兴寒用金灵珠砸向慕闲时，慕闲在林清绝的阻扰下没有办法施展瞬移神通，甚至也来不及躲避的情况下，他唯一能够做的便是毫不犹豫地施展穿透神通。

　　那一刻，慕闲身体被金灵珠砸中的部分完全化为了虚无，成功地躲过了金灵珠的攻击，可是当时隆兴寒的天位境修为实力还在，隆兴寒依附在金灵珠上面的真元力配合金灵珠本身的威力，爆发出了无与伦比的破坏力。

　　慕闲虽然躲过了金灵珠的本体攻击，可是金灵珠攻击的余波却完全将慕闲给覆盖和淹没，让慕闲如遭雷殛，近乎昏迷。

　　关键时刻，慕闲只能装着自己被金灵珠给击飞，然后跌落之前被金灵珠给砸出来的黑洞。

　　趁着没人注意的功夫，慕闲飞速地进入了演武堂的空间，而演武堂也化为了一粒尘埃掉落在空中，慕闲这才躲过隆兴寒跟林清绝的神念查探。

　　演武堂中，慕闲服用了大量的圣元药剂，又利用体内的灵力疯狂地给自己疗伤，足足花了好半晌的时间，慕闲才勉强恢复行动力。

　　慕闲本来是完全可以一直躲在演武堂中，等到伤势痊愈后再出来的。

　　只是慕闲身上已然没有了傀儡丹，而炼制傀儡丹的材料又不是那么好找的，所以他在恢复了行动力后，便毫不犹豫地瞬移到了王府废墟中，赶在隆兴寒身上的傀儡丹药力失效之前将隆兴寒给射杀了。

　　不过慕闲重伤在身的情况下，他又是瞬移又是射箭的，将他体内仅剩的一点真元力跟灵力也耗得差不多了。

　　最后慕闲勉强斩杀隆兴寒，并且抢夺完隆兴寒的储物戒指后，他已然外强中干，便是身子也摇摇欲坠。

　　还好蟒筋弓仅仅凭着肉体力量便能够拉开，而林清绝在内的所有人都被慕闲三箭秒杀隆兴寒的一幕给吓住，不然的话，估计慕闲直接被林清绝等人给抽筋剥皮，此时早已成为一堆碎骨。

　　慕闲知道，林清绝身为千叶城城主，绝非愚蠢之辈，自己能够瞒得了林清绝一时，绝对瞒不了林清绝一世，所以他必须赶在林清绝反应过来之前逃离千叶城，而且逃得越远越好，不然的话绝对会被林清绝给碎尸万段。

　　事实上也是如此，林清绝回到城主府后，他总是感觉到有些地方不对劲，只是他一时半会却怎么也想不起来哪里不对劲。

　　实在没有办法的情况下，林清绝只能将发生在王府废墟面前的场景一点点地回放。

　　“糟糕，自己被骗了。慕闲受了金灵珠全力一击后，他消失了足足盏茶功夫，要是他在那个时间内偷袭隆兴寒跟我的话，我们俩都没有半点生机，可是他并没有那么做，这说明金灵珠对慕闲造成的伤势肯定不轻，以至于慕闲当时可能失去了战斗力！”

　　“慕闲现身后，他并没有偷袭距离废墟最近的自己，而是击杀隆兴寒，这里面也有大问题，无论是慕闲对攻击目标的选择，还是隆兴寒的反应，完全违反了常理。”

　　“还有，慕闲最后虽然手中的弓是拉开的，可是却没有半点杀气……”

　　林清绝越想越觉得不对劲，下一个瞬间，慕闲的神念扫过千叶城，最后循着慕闲留下的气味追了下去。


第340章 命悬一线

　　十几个呼吸之后，林清绝已然出现在城外，并且已然发现了慕闲吐出的黑血，这让林清绝脸上露出了得意的笑容，他的一颗心也不受控制地砰砰乱跳起来。

　　要知道慕闲身上不仅仅有削铁如泥的宝剑，还有能够击杀天位境修士的灵弓，更是有着从隆兴寒手中掠夺的储物戒指，隆兴寒的储物戒指中可是装着隆兴寒的本命法宝金灵珠以及诸多隆家的绝品宝物。

　　而且慕闲在击杀王友豪之前，他可是先去洗劫了隆家仓库的，也就是说，慕闲身上极有可能另有储物空间，储物空间中装有隆家仓库的大部分宝物。

　　想到自己马上便可以收回自己的储物戒指，而且还可以从慕闲身上获得更大的收获，林清绝心中便激动无比。

　　林清绝甚至已经开始做美梦，梦想着自己在获得慕闲储物戒指跟隆兴寒储物戒指中的宝物后，会给家族增强多少实力。

　　只是慢慢地，林清绝脸上的笑容消失了，他开始变得暴跳如雷。

　　就在林清绝以为自己很快就要找到慕闲时，他先是在一颗参天大树的树尖上发现了慕闲的一件衣服。

　　紧接着在一个又脏又臭的山洞中发现了慕闲的鞋子。

　　然后又在一块石头上发现了慕闲头上的丝巾。

　　最后，林清绝循着慕闲的气味走到了河边，林清绝便彻底失去了慕闲的线索。

　　林清绝先是沿着河流往下飞行，飞了足足几里地没有发现慕闲后，他又折转方向往上游方向飞行，最后还是没能发现慕闲的踪迹。

　　至于慕闲藏身于河流之中，那根本就是不可能的事情，因为这条河的河水最多只能淹没膝盖，而且清澈见底，根本就藏不住人。

　　林清绝在河流上下反复搜索数遍，又故意隐藏在不远处半天，愣是没能找到慕闲踪迹，也没能将慕闲给“骗”出来。

　　确认自己将慕闲给跟丢，而且还被慕闲给狠狠地戏耍了一番后，林清绝的心情一落千丈，心中对慕闲的恨意也增加了无数倍。

　　林清绝不知道的是，他在四处寻找慕闲的时候，慕闲正藏身于河流之中。

　　只不过慕闲不是直接藏身于河流之中，而是藏身于演武堂之中，而演武堂则化为了一根枯枝随波飘荡，在林清绝的眼皮底下晃来晃去好几趟，可惜林清绝压根就不知道这世界上还有演武堂这样神奇的东西，更不知道这件东西会落在慕闲一个小小的地皇境修士手中，所以他只能眼睁睁地看着慕闲从自己眼皮底下再次逃走。

　　演武堂所变化的枯枝并没有飘荡很远，因为它很快便搁浅在了一个芦苇丛中。

　　慕闲害怕自己飘得太远，到时找不到萧玥柔一行人，所以他也没有可以去控制演武堂，而是任由演武堂停留在河岸便的芦苇丛中。

　　只是林清绝没有离开的情况下，慕闲也不敢出来，他只能坐在演武堂中不断地给自己疗伤，同时恢复体内的真元力跟灵力。

　　慕闲这一次受伤实在太严重了，他低估了隆兴寒杀害自己的决心，也低估了隆兴寒手中法宝金灵珠的威力。

　　隆兴寒在傀儡丹药力还没有生效的情况下便出手攻击慕闲，让慕闲完全失策，显得很是被动。

　　要是慕闲因此而被隆兴寒杀掉，或者慕闲最后没能够趁着傀儡丹药力完全生效时杀掉隆兴寒，慕闲身上的最后一枚傀儡丹就浪费了。

　　“天位境大圆满修士的攻击力实在太强了，自己在修为境界突破天位境之前，一定不能硬抗天位境大圆满修士的攻击！”艰难地挪动了一下身子，感觉自己浑身的骨头几乎散架，慕闲算是彻底吸取了这一次的教训。

　　隆兴寒的这一次攻击，要不是慕闲身上穿着金丝护身软甲，将金灵珠的威力给直接削弱了三成以上的话，慕闲即便拥有穿透神通，估计他也会一命呜呼。

　　隆兴寒的攻击实在太强了，不仅仅慕闲身上的金丝护身软甲前后被击穿了两个洞，便是慕闲全身骨头也被击得散了架，甚至连神念都受到剧烈震荡，换成一般的地皇境修士，早就被轰杀至渣了。

　　林清绝离开之后，慕闲又在演武堂中呆了两个时辰，直到确认林清绝不是隐藏在暗处引诱自己出去，而是真的离开后，慕闲这才从演武堂中钻了出来。

　　通过骄阳商会的贵宾卡跟萧玥柔联系了一番后，慕闲便御空飞行，迅速地往马车方向飞去。

　　半个时辰过去，慕闲顺利地跟萧玥柔一行人汇合，而此时萧玥柔一行人已然等了慕闲足足一天的时间。

　　生怕慕闲在千叶城遭遇不测，萧玥柔等人愣是担心得一夜没睡，以至于他们看到慕闲时，一个个都是顶着黑眼圈，眼中布满了血丝。

　　要不是慕闲一直用贵宾卡跟萧玥柔保持着联系，萧玥柔一行人早就扔下玄门宫的几个女修跟姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩前去千叶城了。

　　“慕闲，你受伤了？”萧玥柔情不自禁地跟慕闲拥抱了一会后，这才发现慕闲身上的精气神虚弱到了极点，不由满脸担心地问道。

　　“我没事，只要调养一下身体就好，估计抵达青云学府时身上伤势便能痊愈，接下来要是遇到什么战斗，就得依靠你们保护我了。”慕闲微笑着摇了摇头，一脸的轻松。

　　萧玥柔不放心地上下左右打量了慕闲一眼，发现慕闲身上的确没有明显的伤势，他这才松了一口气。

　　紧接着赵凯、彭晓芙也对慕闲进行了关心地问候。

　　姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩跟玄门宫的几个女修虽然也很是关心慕闲的安危，不过他们几个人因为跟慕闲的关系不够亲近，他们只能远远地站在一边看着萧玥柔、赵凯跟彭晓芙对慕闲嘘寒问暖的。

　　“慕闲，你这一次给我们断后时间也太长了吧，难道你被隆兴寒跟林清绝给堵上了？”一番寒暄后，赵凯好奇地问道。

　　另外几个人同样很是好奇慕闲在千叶城到底遇到了突发情况，以至于耽搁了那么长的时间，所以一个个都竖起了耳朵倾听慕闲的回答。

　　在大家询问的目光中，慕闲沉吟了一下，将发生在千叶城的事情说了出来。

　　当大家听说慕闲不仅仅杀了王友豪，更是在隆兴寒跟林清绝的围堵下硬生生地将隆兴寒给杀死，然后又诈退林清绝，还将林清绝的储物戒指给敲诈过来时，萧玥柔等人半天没有说话，他们看向慕闲的目光仿佛在看怪物。

　　“慕闲，你简直就是我的偶像，我以后也跟李云聪一样管你喊老大了，你在千叶城的所作所为实在太帅了，千叶城的几个大佬几乎被你玩弄于鼓掌之间啊，而且你身受重伤的情况下还能摆脱林清绝的追踪，实在让人顶礼膜拜！”沉默了半天后，赵凯率先打破了沉默，激动地拍打着慕闲的肩膀道。

　　赵凯的年龄本来就跟慕闲相当，只是赵凯的性格远比李云聪要沉稳，所以即便他内心再感激慕闲，他也没有像李云聪那样成为慕闲的脑残粉，可是这一刻，赵凯终于体会到了跟李云聪一样的心情，因为慕闲的所作所为实在太让人心潮澎湃了，想让人不佩服都不行。

　　萧玥柔跟彭晓芙看向慕闲的美眸也直发光。

　　身为女孩，萧玥柔跟彭晓芙一个比一个修为高深、实力强大，以至于她们平时在学院眼高于顶，很难有让她们看得上眼的男孩，唯有在慕闲的面前，她们才发现自己像一个真正的女孩。

　　慕闲的所作所为是那样的帅气和迷人，让她们不知不觉间便芳心暗许，情难自禁。

　　姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩跟玄门宫的几个女修同样是满脸崇拜地看着慕闲，对慕闲惊若天人。

　　尤其是姜雨鸿、姜雨馨兄妹，他们身为赤阳州的人，逆天宗又在千叶城附近，他们是深知隆兴寒、林清绝跟王友豪三个人厉害的，即便是这三大家族联手进攻逆天宗，都够逆天宗喝一壶的。

　　姜雨鸿、姜雨馨兄妹怎么也没有想到，千叶城的这三个巨头居然被慕闲一个人给灭杀了两个，还有一个则被慕闲给戏耍了一遍又一遍。

　　兄妹俩敢肯定，要是这件事情传播出去的话，绝对会让慕闲的名气迅速地在中原传播开。

　　至于玄门宫的几个女修，她们刚刚入城便被隐狼卫给抓捕，之后又被王家的人用私刑伺候了半个月，在她们眼中，王家也好，隆家跟林家也罢，都是恐怖一般的存在，她们从来就没有想过要报复王家或者逃离王家地牢，唯一能做的便是埋怨着命运的不公。

　　骤然间听说眼前这个男孩居然将王家的家主给杀了，甚至还将不逊于王家家主的另外两个千叶城大人物也给打败了，她们对慕闲除了感激外，更多的却是敬畏。

　　“慕少爷，千叶城的隆家只是隆家的一个分支，隆家的主支是在上京，您将隆兴寒跟隆重云父子给杀掉，甚至相当于灭掉了隆家在千叶城的分支，这个消息肯定会被隆家的主支所知道，您到了上京后，估计会面临隆家主支的报复……”

　　大家都在为慕闲大闹千叶城的行为而感慨和兴奋时，一道柔柔的声音不失时机地响起，却是姜雨馨一脸忧虑地在旁边提醒道。


第341章 一夜成名

　　姜雨馨的一句话，有如一盆冷水浇在了慕闲等人的头上，让众人从兴奋状态清醒了过来，千叶城的隆家尚且实力如此强大，那么隆家主支又该强大到了什么地步呢？

　　慕闲将隆家得罪得如此之深，隆家主支可能放过慕闲么？

　　想到自己一行人此行目的地是上京，慕闲等人都有种掉头回去的冲动。

　　“兵来将挡水来土掩，我们走一步看一步吧，总不能被隆家主支的威名给吓退了，那样估计会成为青云学府最大的笑话，而且会给我们的道心造成极大的伤害。”看到众人完全被隆家主支的名气给吓住，慕闲爽朗地笑道。

　　听到慕闲的话，萧玥柔、彭晓芙跟赵凯很快便重新振作起来。

　　“隆家主支再厉害又如何，只要我们小心谨慎，一旦进了青云学府，隆家主支便拿我们一行人毫无办法了。”

　　“实在没有办法的情况下，可以让吴庸、莫颜跟文彬三个人出来迎接自己一行人嘛。要是他们三个人能够多喊上几个青云学府的学员，足以震慑住隆家主支了。”

　　赵凯跟彭晓芙都是那种没心没肺的人，所以一个个主意被他们给信手拈来。

　　唯有萧玥柔对慕闲最为了解，她知道慕闲所说的兵来将挡水来土掩绝对不是敷衍之辞，而是认真的，只是萧玥柔却不知道慕闲的信心从何而来。

　　萧玥柔没有出声附和赵凯跟彭晓芙，她甚至没有说话，只是静静地看着慕闲，想看透慕闲的内心。

　　“虽然我这一次受伤很重，可是收获也不少。”慕闲笑了笑，对赵凯跟彭晓芙的主意不置可否，而是掏出了自己在千叶城的战利品。

　　慕闲收获的战利品中，除了隆兴寒的天灵珠外，便是三枚储物戒指，分别是隆兴寒、王友豪跟林清绝三个人的。

　　不得不说中原的修士远比乾天王领的修士要富有，像千叶城这样的小城，不仅仅有三个天位境修士，而且这三个天位境修士居然还拥有储物戒指这种珍贵的储物空间。

　　慕闲把玩了一会天灵珠，然后分别查看了一下三枚储物戒指中的收藏。

　　三枚储物戒指中，慕闲最为感兴趣的莫过于林清绝的储物戒指，因为林清绝掌握了空间领域方面的神通秘技，而且他还说过要赠送慕闲空间领域方面的神通秘技，这让慕闲判断出林清绝的储物戒指中应该藏有这方面的神通秘技。

　　所以慕闲首先查看的是林清绝的储物戒指，却将天灵珠跟另外两枚储物戒指分别递给了赵凯、萧玥柔跟彭晓芙，几个人分头查看储物戒指中的东西。

　　拿到天灵珠跟储物戒指后，赵凯三个人立即兴奋地忙碌开了，而慕闲的心神也完全沉浸在了林清绝的储物戒指中。

　　慕闲的猜测一点都没有错，林清绝的储物戒指中的确装有很多空间属性的神通秘技，事实上林清绝的储物戒指中除了空间属性的神通秘技外，也没有其它特别珍贵的宝物。

　　慕闲稍一沉吟，便明白了是怎么回事，因为有关空间属性的神通秘技无一不是天价，甚至有价无市，林清绝储物戒指中的空间属性神通秘技的价值完全不比隆家仓库中那些宝物的价值低。

　　浏览了储物戒指中所有空间属性的神通秘技后，慕闲除了兴奋还是兴奋，因为储物戒指中的很多神通秘技对他来说都是最为迫切和亟需的，能够极大地提高他对空间领域的掌握，可以说每一种神通秘技对慕闲来说都是无价之宝。

　　“既然林清绝拥有这么多的空间属性灵通秘技，他的实力不应该这么差啊，怎么最后会连出手试探我的勇气都没有呢？”很快，慕闲的心中便涌出一个疑惑。

　　要是林清绝能够将储物戒指中的空间属性的神通秘技哪怕只掌握一种，他的实力都会远超隆兴寒，事实上林清绝的实力却远远不如隆兴寒，这让慕闲心中困惑不已。

　　很快，慕闲便在林清绝的储物戒指中找到了一本修炼手札，准确地说，是林清绝留下来的修炼心得。

　　这本手札记录了林清绝修炼空间属性神通秘技以来详细情况，里面不仅仅有林清绝修炼神通秘技所遇到的种种挫折，也有林清绝修炼时偶有所得的兴奋跟激情。

　　不过到了后面，手札中却几乎全部都是林清绝的不甘跟绝望。

　　原来林清绝的修炼资质很是一般，他的空间属性变异真元力也不是天生就有的，而是偶然间服用了一株药草，然后才发生真元力变异。

　　当林清绝发现自己拥有变异真元力时，他一下子便拥有了修炼的动力，也受到了家族的重视和栽培。

　　在大量资源的倾斜下，林清绝的修为节节拔高，不过林清绝对于空间神通秘技的掌握却差强人意。

　　刚开始的时候，族人还以为是林清绝的修为不够高，所以他们非但没有责怪林清绝，反而加大力度培养林清绝。

　　直到林清绝的修为达到天位境，林清绝对于空间神通秘技的掌握依然差强人意，甚至可以用惨不忍睹来形容时，林家终于放弃了对林清绝的栽培。

　　事实上此时林家的资源也差不多被林清绝一个人给耗光，他们即便想继续栽培林清绝也办不到了。

　　不过林家族人还是对林清绝抱有一丝希望，并没有将之前耗尽家财给林清绝搜集的有关空间属性的神通秘技，万一林清绝哪一天突然间开窍了，能够一目十行地理解那些神通秘技了呢？

　　看完林清绝在手札中的记录，慕闲沉默了良久，却不知道说什么是好。

　　林清绝之前在性命受到威胁时，他毫不犹豫地表示愿意将身上的有关空间属性的神通秘技交给自己，可想而知他那个时候已然彻底对自己失望了，不然的话他肯定不会对空间属性的神通秘技弃之如草履。

　　“这个林清绝也够悲剧的。”浏览完整本手札，慕闲已然知道林清绝的修炼是什么地方出了问题。

　　林清绝虽然拥有了空间属性的变异真元力，事实上他体内的变异真元力并不完全，而是斑驳不堪的。

　　原来林清绝服用神秘药草后，他不仅仅拥有空间属性的变异真元力，便是其它属性的变异真元力他也全部都拥有。

　　不过林清绝并没有将这个消息告诉族人，而是打算在修炼有成后给族人一个惊喜。

　　直到林清绝发现自己拥有多种变异真元力非但没有给自己的修炼带来任何好处，反而给自己的修炼造成了巨大的困扰，让自己无论修炼什么属性的真元力秘技都是事半功倍时，林清绝才绝望透顶，然后只有将这个秘密埋藏在了心底，不敢跟任何人透露。

　　“林清绝，看在你成全我，帮了我这么大忙的份上，要是我下次碰到你，我绝对会饶你一次性命。”慎重地将储物戒指中的东西全部搬到自己的储物戒指中后，慕闲这才将目光投向萧玥柔等人。

　　萧玥柔、彭晓芙跟赵凯此时也整理完了另外两个储物戒指中的东西。

　　隆兴寒的储物戒指中还是有不少好东西的，除了大量的灵晶石外，便是各种珍稀的药草跟矿石，这些东西的价值远比隆家仓库中宝物的价值要大。

　　另外，几个人还从隆兴寒的储物戒指中翻出了一本施展暗器的神通秘技，名字叫《九幽神光》，这一本《九幽神光》赫然便是讲述如何发射球状暗器的，慕闲估计是隆兴寒得到金灵珠后，千方百计弄到这一本暗器秘技的。

　　相对于隆兴寒的富有，王友豪的储物戒指则让人大失所望。

　　王友豪的储物戒指中，除了灵晶石外，便只有王友豪的成名法宝，以及一套战阵跟阵旗。

　　储物戒指中的所有东西加起来，都不如储物戒指本身值钱，这让慕闲等人看了直骂穷鬼。

　　三个储物戒指中的灵晶石全部落到了狮猫小妖的手中，小妖甚至跟慕闲讨要了一个储物戒指。

　　小妖讨要储物戒指的理由非常强大，它担心自己抢劫了人族修士的灵晶石后，自己一口气吃不完可以收起来慢慢吃。

　　另外两个储物戒指却分别给了彭晓芙跟萧玥柔，让两个人将身上的乾坤袋换了下来，毕竟储物戒指远比乾坤袋的内部空间要大，而且论及美观的话，乾坤袋跟储物戒指也没法相比。

　　赵凯见储物戒指没有自己的份，他索性将萧玥柔跟彭晓芙的乾坤袋都给讨要了过去。

　　整理完在千叶城的收获后，慕闲一行人便继续上路了。

　　接下来的路途中，慕闲一边在马车中调养身体，一边参悟林清绝储物戒指中留下的诸多空间属性的神通秘技。

　　萧玥柔、彭晓芙跟赵凯便是轮流值岗放哨，将一路上的魑魅魍魉全部给清除干净。

　　慕闲一行人不知道的是，他们还没有抵达上京，慕闲大闹千叶城的事情已然先众人一步传入了上京。

　　因为慕闲的骄人战绩，他已然在盛周王朝控制的皇榜上面占据了一席之地，虽然只是最垫底的那一个。

　　当那些绞尽脑汁想进入皇榜的人突然间看到皇榜上面的名字发生了变化，赫然多了一个叫慕闲的陌生人时，他们突然间呆住了。

　　慕闲是谁，你们有听说过么，我怎么从来没有听说盛周王朝有这么一号人？

　　因为皇榜的宣传，慕闲可以说是一夜成名，也成为了很多人到处寻找和挑战的对象。


第342章 分道扬镳

　　清点完几个储物戒指中的东西，分赃完毕后，一行人便重新上路了。

　　慕闲原本是想找个安全的地方将玄门宫的几个女修给扔下不管的，可是在等待慕闲的这一天时间中，萧玥柔不小心在几个玄门宫的女修面前暴露了自己跟慕闲的身份。

　　玄门宫的几个女修得知救了自己一行人的是慕远山跟萧天寒的儿女，她们对慕闲跟萧玥柔感激涕零，说什么也要跟在慕闲跟萧玥柔身边伺候。

　　不过这几个女修话里话外的意思却是希望慕闲几个人能够前去救援玄门宫，让玄门宫摆脱被灭门的命运。

　　从几个玄门宫女修的嘴中，慕闲得知玄门宫的情形虽然很是危险，不过有了慕远山跟萧天寒的加入后，玄门宫基本上还是能够自保，而且有了慕远山带去的大量丹药的支持，足以玄门宫支持很长一段时间，慕闲便对几个玄门宫女修的暗示故作不知了。

　　要知道青云学府每一年的报名考核是有截止日期的，慕闲一行人在路上已然耽搁了太多的时间，距离青云学府的报名考核截止日期已然只剩下了最后二十天时间。

　　好不容易才快抵达上京，慕闲可不想再次折返阳越州前去支援玄门宫，自己一行人能否成功救援玄门宫另说，要是因此而耽搁了青云学府的报名考核，慕闲的损失就大了。

　　无法进入青云学府，便意味着无法进行妖域试练，不仅仅会跟妖血令失之交臂，水睛石蟒也别想复活，更别说获取众多妖族灵果了。

　　玄门宫的几个女修显然也知道进入青云学府对慕闲几个人的重要性，所以她们根本就不敢出声恳求慕闲一行人前去救援玄门宫，事实上以她们的身份和地位，玄门宫的事情也轮不到她们来做主。

　　接下来的路途上，因为来自隆家主支的压力，慕闲、萧玥柔、彭晓芙跟赵凯都躲在马车之中夜以继日地修炼，希望在跟隆家主支的人交战时能够多一分自保的能力。

　　有了玄门宫的几个女修帮忙，姜雨鸿、姜雨馨姐妹也变得轻松了很多，他们在萧玥柔的指点下修炼水涧云梦功法。

　　让萧玥柔惊讶的是，姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩的修炼资质都不错，之前兄妹俩之所以修为一般，是因为兄妹俩在宗门中地位一般，修炼资源跟修炼时间都得不到保证，也没有名师指点。

　　如今跟在慕闲身边，兄妹两个完全不用担心丹药的匮乏，而且修炼时有萧玥柔在一旁指点，以前的失误之处也被一一指出，他们的修炼速度自然是一日千里。

　　兄妹俩原本还因为要照料慕闲一行人的衣食起居耽搁太多的时间，无法专心修炼，有了玄门宫五个女修的加入之后，他们连修炼时间都有了保障。

　　短短的半个月时间内，姜雨鸿的修为境界便从人王境初阶提升到了人王境大圆满境界，而姜雨馨的修为境界也从真元境大圆满境界提升到了人王境中阶。

　　这种恐怖的修为提升速度将兄妹俩给完全惊呆了，按照他们自己的估算，要想达到现在修为境界的话，他们至少需要在宗门中修炼五年之上，而且还是在特别努力又不发生任何意外的情况下。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩在选择了跟随慕闲跟萧玥柔，伺候慕闲跟萧玥柔的衣食起居时，便没有考虑过自己修炼的问题，他们原以为自己的修为可能会进展非常缓慢，甚至停滞不前。

　　兄妹俩做梦也想不到的是，跟随在慕闲跟萧玥柔的身边，非但没有耽搁修炼，反而修炼的效果比呆在宗门内快了数十倍甚至上百倍，这让兄妹俩暗自庆幸自己选择的正确。

　　接下来的一路上，慕闲一行人的行程并没有遇到想象中的波折跟挫折，而是出奇的平静。

　　虽然也偶尔有不长眼的蟊贼跳出来拦路打劫，可是那些蟊贼的实力实在太差了，还没有轮到小妖出手，便被玄门宫的几个女修给解决了。

　　慕闲一行人并没有因为这种异常的平静而松了一口气，他们反而更加地紧张。

　　慕闲一行人有一种预感，不是隆家主支放弃了对付自己一行人，而是隆家主支在暗中酝酿着大招，他们不出手则已，一出手必然会让自己一行人毫无还手之力。

　　越是临近上京城，慕闲一行人便越是沉默，修炼也更加用心和勤奋。

　　似乎感觉到了慕闲一行人的心情，小妖也没有像往日那般缠着萧玥柔跟彭晓芙二女卖萌，而是自己玩得不亦乐乎。

　　突然间有一天，当慕闲感觉到空气中的天地灵力明显浓郁了很多，而且空气中多了一丝若有若无的特殊气息，给自己造成一种威压时，他才从入定状态中清醒过来。

　　“终于到上京城了么？”挑开窗帘，看着远处在云端中若隐若现的犹若仙宫一般的皇城，慕闲轻声呢喃道。

　　萧玥柔、彭晓芙跟赵凯也先后从入定状态中清醒了过来，他们一个个从车厢中钻了出去，举目远眺，脸上都露出了兴奋的神色。

　　只是小妖却仿佛遭遇了极其恐怖的事情一般，匍匐在地上瑟瑟发抖，而且将自己身上的气息给完全收敛了起来。

　　慕闲刚开始还没有反应过来发生了什么事情，不过当他感受到空气中无处不在的威压时，他顿时知道了是怎么回事。

　　上京城毕竟是盛周王朝的都城，人族权力的象征，这里集中了王朝内最厉害的修士大能，同样也汇集了王朝内的大部分精英，人族自然会将这里建设得固若金汤。

　　而妖族作为跟人族完全对立的种族，实力自然会在这里被完全压制住。

　　慕闲因为习惯了动用真元力跟灵力，基本上将自己身上的妖元力都隐匿不用，所以他只能感觉到淡淡的威压，上京城对他的实力压制并不是很明显。

　　狮猫则不然，狮猫是纯粹的妖族，它的身上可没有人族血脉，它也不可能修炼出人族的真元力跟妖元力，更是不懂得如何隐匿身上的妖元力气息，所以它在上京城附近仿佛遇到了天敌一般，实力几乎被削弱到了极致，而且能够随时感觉到一股来自灵魂深处的颤栗。

　　“小妖，看来你不能继续跟着我们一起进入上京城了，唯有你将元妖通给修炼得熟练了，你才能入京找我。我现在已然安全抵达上京城，不如你跟玄门宫的几个女修去一趟玄门宫，帮忙玄门宫度过灭门危机如何？”感觉到小妖的惶恐和害怕，慕闲用神念跟小妖沟通道。

　　从孤云城赶往上京城的路上，慕闲害怕小妖身上的妖气太过浓郁，会招惹到一些人族大能前来“斩妖除魔”，慕闲便通过神念交流将元妖通功法全部教给了小妖。

　　《元妖通》这门功法，是后世的人族为了对付妖族而研究出来的功法，它可以很好地把真元力波动伪装成妖元力波动，从而让人族高手可以潜入妖族内部，从而对妖族造成致命的打击。

　　妖族为了对付人族，他们也创造出了类似《元妖通》的功法，可以把妖元力波动给伪装成真元力波动，从而达到从人族内部攻破人族的目的。

　　小妖虽然拿到元妖通很长一段时间了，它却疏于修炼，总是卖萌打滚偷懒耍滑，让慕闲即便想呵斥它都有点不忍心。

　　慕闲见小妖年纪小，也不想过于苛求它，所以便听之任之。

　　只是慕闲跟小妖怎么也没有想到，上京城中似乎存在着一种特殊的禁制，能够对妖族进行全面的压制。

　　“也不知道上京城中的禁制仅仅是对妖元力气息进行压迫，还是对妖族体质进行压迫，要是后者的话，即便修炼了元妖通也没有办法进城。”慕闲看了一眼那气势恢宏的上京城，第一次对这个城市产生了厌恶感。

　　小妖此时此刻除了后悔还是后悔，要是早知道会发生这样的事情，它肯定会认真钻研和修炼元妖通，而不会想着办法逃避修炼。

　　“雪狐哥哥，我可以不跟着那几个女人离开，隐藏在上京城附近修炼元妖通么，那样一旦我掌握了元妖通，我便可以进城找你啊，我保证我这一次一定会认真修炼元妖通的。”听到慕闲有心将自己给派往遥远的玄门宫，小妖心慌了，它可怜兮兮地请求慕闲道。

　　“不行，上京城中人族大能实在太多，他们随时可能注意到城郊附近的动静，甚至可能对城郊周围进行巡逻，你呆在上京城附近不安全，你现在要么听我的话前去玄门宫，等掌握了元妖通后再过来找我；要么你自己想怎么做就怎么做，以后跟我没有半点关系。”

　　面对小妖的请求，慕闲拒绝得异常干脆，根本就不给小妖半点商量的余地。慕闲知道，要是此时此刻纵容和溺爱小妖的话，只会害了小妖的性命。

　　小妖还是第一次看到慕闲生气，它瞪着慕闲看了半天，发现慕闲脸上神色没有丝毫变化，最后它不得不低头妥协。

　　恋恋不舍地跟萧玥柔、彭晓芙跟赵凯等人告别后，小妖便钻入了车厢，由玄门宫的几个女修驾驭着马车往阳越州的方向而去。

　　慕闲等人不知道的是，当他们踏入上京城所在的盛月洲时，他们的所有行踪便全部落在了隆家主支的视线中。

　　玄门宫几个女修载着狮猫刚刚跟慕闲一行人分别，这个消息便传入了隆家主支，隆家主支得知这一消息后，脸上露出了残忍的笑容，一个针对慕闲的行动计划也随之施展开。


第343章 自投罗网

　　跟小妖分开后，慕闲、萧玥柔、彭晓芙跟赵凯心中都极为不好受，以至于他们一个个情绪低落，并没有马上便要进入青云学府的喜悦和兴奋，甚至连原本应有的警惕心理也没有了。

　　半个时辰后，几个人步行到了上京城的城门口。

　　当慕闲发现城卫在一个个地检查来往行人的身份玉简时，慕闲才突然间想起一个问题，因为修士塔在身份玉简动手脚的原因，自己成为真元境修士之后，始终没有去修士塔认证身份。

　　“看来自己只能以普通人身份进入上京城了。”慕闲仅仅愣了一下，便将这个问题抛到了一边，跟在熙熙攘攘的人群后面走向了城门。

　　慕闲一行人中，除了慕闲外，另外五个人都有修士专属的身份玉简，所以他们都很容易便免费入城了，只是等到慕闲入城时，因为他没有修士专属的身份玉简，只有孤云城的路引，结果被收取了昂贵的入城费用。

　　并且城卫明言，要是不能尽快获得身份玉简的话，每天都需要到城主府缴纳税收，一旦拖欠税收，便会被捕入狱。

　　慕闲虽然很是讨厌上京城的霸道作风，不过他也知道这个规矩不仅仅是针对自己，所以他默不吭声地缴纳了入城费用，同时缴纳了三年的税收。

　　因为慕闲是以普通人的身份进城的，所以无论是入城费用还是税收都是收取的白银，而白银对慕闲来说几乎是废物一般的存在，他自然不会心疼花了多少。

　　城卫显然没有料到慕闲如此大方，他贪婪地看了一眼慕闲鼓囊囊的行李，然后又看了一眼紧跟在慕闲身边的萧玥柔等人，眼珠滴溜溜地转个不停，最后挥手将慕闲一行人给放进了城门。

　　“慕闲，刚才那个城卫的目光有点令人讨厌呢，要不是因为初来乍到的关系，我肯定直接挖了他的眼睛。”远离城门口后，彭晓芙骂骂咧咧地说道。

　　“那个城卫的确不讨人喜，我感觉他好像在故意针对我们，我仔细观察了，别的普通人进城，收取的入城费用只有十两，他却跟慕闲老大却是狮子大张口要一百两，而且丝毫不怕激怒我们，另外，他看向别的女人时的目光并没有那种令人讨厌的欲望。”赵凯闻言，在一旁轻声附和道。

　　“我也觉得那个城卫有点异常，我原以为他是隆家主支的人，想将我们给挡在城门外，不让我们进城，方便他们晚上出手对付我们呢，结果却将我们给放了进来，弄得我现在都无法确定这个城卫到底是不是隆家主支的人了。”继彭晓芙跟赵凯之后，萧玥柔樱唇轻启道。

　　姜雨鸿跟姜雨馨姐妹并没有插话，不过看他们脸上气鼓鼓的样子，他们也被那个城卫给气得不轻。

　　“那个城卫即便不是隆家主支的人，也跟隆家主支有关系。假如我猜得没错的话，隆家主支应该已经开始对付我们了，只是他们显然没想过要给我们一个痛快，而是想慢慢地折磨我们。”慕闲笑了笑，轻声说道。

　　刚刚跟小妖分开时，慕闲的确有片刻的失神，放松了应有的警惕心理，可惜的是，隆家并没有趁着那个时候对慕闲一行人下手。

　　等到进城的时候，慕闲已然从那种离别的情绪之中恢复了过来，自然又恢复了原本敏锐地洞察力。

　　那个城卫的每一句话都充满了挑衅的味道，准确地说，那个城卫的言行举止都是在对慕闲一行人的容忍度进行挑战。

　　只是那个城卫显然低估了慕闲一行人的心性，慕闲虽然平时性格暴躁了一点，可是他还不至于在一个蝼蚁面前暴跳如雷，尤其是在得知这个蝼蚁故意挑衅自己的情况下。

　　萧玥柔等人都是唯慕闲马首是瞻，慕闲不动怒，他们自然也是强忍着内心的怒气。

　　“想慢慢折磨我们？那也得隆家有那本事才行！据我所知，青云学府在整个王朝内都拥有非常超然的地位，除了皇帝跟几位王爷外，其他任何人不得随意踏入青云学府，只要我们踏入青云学府，隆家主支就拿我们完全没有办法了。”听到慕闲的话，赵凯在一旁昂首挺胸道。

　　慕闲等人虽然没有说话，却对赵凯的话深以为然。

　　青云学府在盛周王朝内的地位实在太特殊了，不仅仅学府内禁制任何外人进去，便是在学府外，任何人都不得无缘无故地击杀青云学府学员，否则被视为挑衅青云学府，会引起青云学府的严厉报复。

　　事实上每一个进入青云学府的人都是天之骄子，以他们的实力，也没有多少人可以随意击杀他们，所以自青云学府建立以来，很少有青云学府学员遇害的情况发生。

　　慕闲一行人一边打量着上京城的繁华，一边信步朝青云学府的方向走去。

　　几个人完全没有意识到一个问题，自己在没有地图也没有问路的情况下怎么会知道去青云学府的路。

　　隆家大院中，当隆兴冬看着慕闲一行人毫无察觉地朝隆府的方向走来，而且一个个对隆家出口不逊，脸上都洋溢着信心十足的笑容时，他的脸上露出了不屑的笑容。

　　“大哥啊大哥，你怎么会折损在这一群小屁孩手中呢，我还等着你从千叶城回来，然后我们兄弟俩一起为王朝建功立业呢，结果你却再也回不来了，你让我情何以堪啊。”很快，隆兴冬的眼中便闪过一抹寒意。

　　隆兴冬大概四十余岁，跟隆兴寒的相貌有着八分想象，他身上的修为气息跟隆兴寒相若，不过隆兴冬明显更懂得养尊处优，因为他看起来比隆兴寒至少年轻了十岁。

　　“大哥，当年在秘境空间之中是你大度相让，才让我修炼成功了幻城领域，受到主支的重视，你自己却替我背了黑锅，只能继续呆在千叶城，而且被禁止进入上京城，我原本还想等你回来后跟你把酒言欢，感激你为我所做的一切，没想到我却是再也等不到这一天了。”

　　隆兴冬一口饮尽手中的烈酒，眼中不知不觉间留下两行热泪，他看向慕闲一行人的目光愈发地冰冷。

　　“大哥，你放心，我一定会替你跟侄儿报仇雪恨，几个蛮荒小儿而已，我会让他们求生不得求死不能，折磨他们七七四十九天之后，再将他们的脑袋砍下来送到千叶城给你祭灵。”

　　“在我的幻城领域之下，即便天位境修士不查的情况下也只能自认倒霉，更别说他们几个人都是地皇境修为的蛮荒小儿了，我敢保证他们自投罗网地进入了隆家的地牢，他们还不知道是怎么回事。”

　　隆兴冬越说越激动，眼中的泪水也是止不住地往下流。

　　隆兴寒跟隆兴冬是亲兄弟，原本隆兴寒的修为远在隆兴冬之上，不过长兄如父，隆兴寒对自己的弟弟隆兴冬却是特别照顾。

　　一直以来，隆兴寒都是将最好的东西让给隆兴冬，无论是修炼资源、修炼功法、好的机缘。

　　而隆兴冬却被隆兴寒给宠溺得不成样子，他习惯了衣来伸手饭来张口的日子，甚至养成了颐指气使、张扬跋扈的性格。

　　一次醉酒后，隆兴冬居然将隆家主支家主的一个婢女给强奸了，隆兴冬酒醒后，他当时便吓晕了，惊恐之极的他唯有向大哥隆兴寒求助。

　　隆兴寒得知后，为了避免隆兴冬被主支给逐出家族，他直接找了一个借口将那婢女杀害，然后又负荆请罪乞求主支家主的原谅。

　　要知道那个婢女是主家家主的贴身婢女，有时甚至还要给家主侍寝，结果被隆兴寒先斩后奏，主支家主自然大怒，然后毫不犹豫地将隆兴寒给乱棍打了出去，并且严令隆兴寒以后不得入京。

　　其实主支家主原本是想迁怒于隆兴冬的，不过隆兴寒的做法实在太光棍了，再加上隆兴冬的幻城领域的确很厉害，可以给主支增添极大的战力，这让主支家主也不可能为了一个婢女而大动干戈。

　　自从隆兴寒被逐出家族主支后，隆兴冬变得老实了很多，也在想办法给家族立功，争取让兄长早日回到主支家族。

　　未曾想隆兴冬还没来得及将兄长隆兴寒迎回主支家族，侄儿隆重云跟兄长隆兴寒便先后被杀，这个消息对隆兴冬来说无异于晴天霹雳，也让隆兴冬暴跳如雷。

　　几乎是第一时间，隆兴冬便将发生在千叶城的事情给弄清楚，同时也将慕闲一行人的身份及其每个人的生平详尽都给弄清楚，然后便开始利用自己在主支家族的能量布局对付慕闲一行人。

　　隆兴冬原本是完全可以在城外狙击慕闲一行人，将慕闲一行人给虐杀的。

　　只是隆兴冬觉得那样做的话未免太过便宜慕闲一行人，所以他根本就懒得出城，而是故意晾了慕闲等人一段时间，让他们提心吊胆，生活在无尽的压力和惶恐之中。

　　慕闲一行人入城的时候，隆兴冬终于出手了，因为他已经忍了大半个月，实在没有办法继续忍下去了。

　　慕闲猜测得一点都没错，那个城卫正是隆家的人，城卫接到的唯一指令便是挑衅和激怒慕闲一行人，但是又要控制在一个合适的范围之内，尽量不要引起慕闲一行人的过激反应。

　　当慕闲等人一个个因为城卫的刁难跟挑衅而出现情绪波动时，他们便不知不觉间陷入了隆兴冬的幻城领域。

　　看到慕闲一行人毫无察觉地跨入隆府的大门，隆兴冬捏着酒杯的手掌猛然发力，水晶酒杯咔嚓一声碎成了无数片，有些碎片甚至扎进了隆兴冬的掌心，殷红的血渍顺着他的手腕汩汩流下，隆兴冬也浑然不觉疼痛。

　　此时此刻，隆兴冬的眼中闪烁着疯狂的光芒，他的视线中也只有慕闲一行人。


第344章 冰火两重天

　　慕闲一行人走进隆府大门后，有如进入无人之境，没有遭受任何人的阻拦。

　　隆府上下看到慕闲一行人有说有笑地往家族地牢方向走去，好像完全没有意识到发生了什么事情，他们的脸上不由露出了同情的神色。

　　对于发生在千叶城的事情，隆府上下早就听说了，他们也知道家族中的那位新晋长老肯定会为千叶城分支复仇。

　　因为新晋长老的诡异领域，让他受到了家族的极度重视，所以对于新晋长老对付慕闲一行人的事情，家族是全力支持的，家族上下自然不会出手阻拦慕闲一行人进入府邸。

　　隆府上下有着足够的自信，即便任由慕闲一行人进入家族府邸，他们也不可能对家族造成任何损害，何况此时慕闲一行人已然陷入了新晋长老的诡异领域，只有坐以待毙的份。

　　盏茶功夫后，慕闲一行人便走入了隆家的地牢之中。

　　刚刚跨入隆家的地牢，慕闲一行人眼前的光线一暗，然后他们发现四周的景象完全发生了变化。

　　原本大街上人来熙往的繁荣景象消失不见，取而代之的是阴暗潮湿的地下空间，而且空气中还弥漫着浓郁的血腥味跟腐臭味。

　　骤然间碰到这种事情，慕闲一行人脸上都是神色大变，一颗心也提到了嗓子眼上。

　　尤其是刚才大大咧咧信心十足的彭晓芙跟赵凯两个人更是脸色变得难看之极，看到眼前的景象，两个人即便再愚蠢，也知道自己一行人已然不知不觉间踏入了别人精心布置的陷阱，而且这个布置陷阱的人十有八九是隆家主支。

　　“有本事就光明正大地跟我们交锋啊，躲在暗中放冷箭算什么玩意，堂堂上京城的大家族，也不怕丢人！”打量了一眼四周阴森森的环境，彭晓芙心中感觉到莫名地害怕，她大声怒骂道。

　　彭晓芙怒骂出声的同时，她手中的太初神拂一挥，便要施展《神雷之罚》，将眼前的地牢给摧毁。

　　下一瞬间，彭晓芙的动作凝滞住了。

　　“我……我体内的真元力好像凝滞了，完全无法运转。”在大家疑惑的目光中，彭晓芙面色难看地说道。

　　听到彭晓芙的话，慕闲等人都是脸色一变，纷纷运转体内真元力和灵力，查看自己的身体状况。

　　“我……我也是……我也没有办法动用体内真元力了。”赵凯满脸惊恐地说道。

　　“我体内的灵力好像也被禁锢了。”萧玥柔脸色同样很是难看。

　　很快，进入地牢中的六个人便发现自己一行人无一例外地被禁锢了体内的真元力和灵力，他们已然变得跟普通人一样。

　　“假如我猜得没错的话，这个地牢应该是一个巨大的禁元阵，一旦踏入这个地牢，任你修为再深，也只有任人屠宰的份。”慕闲虽然心中同样焦灼，但是他并没有心慌，而是认真地绕着地牢打量了一圈，这才沉声道。

　　慕闲的话刚落音，一点暗红的光亮突然间从众人的脚底涌起，紧接着地牢中的温度骤然间升高，地牢中的众人顿时感觉到一股灼热的气息扑面而来。

　　众人心中大骇，慌忙打量地牢四周，想要弄清楚这突如其来的变化是怎么回事。

　　很快，众人便弄清楚了是怎么回事。

　　原来众人所在的地牢并不是最底下一层，而是相当于一个火坑一般的存在，地牢地下居然是一个大灶，可以往里面添加柴火烧烤地牢。

　　众人刚才看到的红光正是地下炉灶散发出来的火光，而那股扑鼻而来的灼热气息也是地下炉灶的大火所导致。

　　慕闲一行人中，除了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩外，另外四个人还是第一次进入地牢，骤然间碰到这种情况，他们不由面面相觑。

　　耳中不时传来“噼啪”的烧火声，时间一点点地流逝，大家的脸上渐渐布满了细密的汗珠。

　　“隆家该不会是想将我们给活生生地烧死吧？”沉默了一会，彭晓芙终于感觉到害怕了。

　　因为这种死法实在是太憋屈太痛苦了，连敌人都没有看到，甚至不知道自己怎么着的道，便被对方给活生生地烧死，这世界上还有如此悲惨的死法么？

　　赵凯跟萧玥柔还好一点，因为他们两个人一个人修炼的是火属性功法，身上更是穿着赤炎金轮，普通的火焰很难伤害到他；而萧玥柔则是修炼的水涧云梦功法，身上又穿着幻梦霓裳，也可以成功地抵御普通火焰的焚烧。

　　便是姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩的状况都比彭晓芙要好上很多，毕竟兄妹俩也是一直修炼的水涧云梦功法，体质能够在一定程度上抵御普通火焰的燃烧。

　　“我估计他们不会让我们死得这么痛快，而是会换着法子折磨我们。”慕闲一边清理着储物戒指中的东西，一边漫不经心地回答道。

　　慕闲虽然没有修炼水属性或者火属性的功法，可是他却修炼了灭天九绝这种绝品炼体秘技，所以论及抵抗力的话，他却是地牢中所有人当中最强的，地牢中的高温目前为止对他没有任何影响。

　　不过慕闲为了避免被人发现异常，他还是努力地将自己弄出一身大汗。

　　两个时辰之后，地牢中的温度已然高达数百度，慕闲一行人有如身处丹炉之中，一个个身体仿佛要被融化一般。

　　彭晓芙、姜雨鸿、姜雨馨三个人体表皮肤已然变得通红，眼神也是一阵涣散，完全没有了焦点，身体更是摇摇欲坠，随时可能倒下。

　　要不是脚底下的石板已然被烧得通红，估计他们三个人早就倒下了。萧玥柔跟赵凯的情况虽然好点，可是也没有好到哪里去。

　　萧玥柔脚下的鞋子跟彭晓芙等人一眼，早就被烧焦，然后被她给踢到了一边，唯有赵凯脚下穿着赤炎金轮，以至于他的情况反而是众人当中最好的一个。

　　就在“所有人”摇摇欲坠快要坚持不住时，地牢中突然间光芒大盛，却是地牢顶部的巨大石板突然间被揭开，然后瓢泼大水有如瀑布一般直接从天而降落到了地牢之中。

　　跟瓢泼大水同时涌入地牢之中的还有新鲜的空气、以及久违的天地灵气。

　　接触天地灵气的瞬间，慕闲、萧玥柔、彭晓芙跟赵凯同时动手了。

　　萧玥柔仅仅挥了挥手，便将倾盆而下的水流给全部泼到了一边，然后化为冰块堆在了地牢的一角。

　　彭晓芙手中太初神拂一挥，漫天惊雷从天而降，砸在了地牢上面，将地牢上面给完全覆盖。

　　赵凯更是脚踩赤炎金轮直冲房顶，焚天册的绝招从他手中倾泻而出，全部攻向了房顶。

　　慕闲敏锐地察觉到头顶的巨大石板揭开后，还有一张巨大的铁网阻扰着大家逃离，他手中的碧龙剑往头顶一扔，《绝命狂刀》刀法在半空中施展开，留下漫天的剑影。

　　唯有姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩因为长久的高温灼烧，骤然间又被从天而降的水流给冲刷了一下，竟是直接晕厥了过去。

　　地牢顶上的隆家弟子显然没有料到都过去两个时辰了，地牢中的几个年轻人居然非但没有晕厥过去，反而能够第一时间反应过来，并且发动致命攻击。

　　只听得“啊”地一声惨叫声，正在打开石板大门开闸放水的几个隆家弟子便被漫天的惊雷跟火焰给烧成了灰烬。

　　地牢顶部的铁网也很快在慕闲的碧龙剑之下化为了碎片。

　　慕闲一行人互相交换了一下眼神，他们拎起地上的姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩便冲天而起，想要逃离隆家的地牢。

　　“想逃？经过我同意了么？给我滚下去！”眼看慕闲一行人便要冲出地牢时，一个巨大的石头从天而降，直接压向了慕闲一行人的头顶，与此同时，一道咆哮声也传入了众人的耳中，这还是众人进入隆家地府以来第一次听到外人的声音。

　　众人看到巨石落向自己头顶，他们没有经过任何的眼神交流，而是非常默契地使出最强的力量朝头上的黑鼎攻了过去。

　　下一瞬间，慕闲一行人如遭雷殛，一个个口吐鲜血，从半空中跌落地面。

　　原来慕闲一行人的最强一击非但没能够撼动巨石分毫，反而他们所有的攻击力道全部被巨石给反弹了回来，而在他们的攻击落在巨石上的刹那，他们发现自己体内的真元力跟灵力再次被禁锢住。

　　这就相当于慕闲一行人完全用血肉之躯承受了自己的最强一击，他们自然一个个身受重伤，不支倒地。

　　好在慕闲一行人的最强攻击也极大程度地延缓了巨石的下降速度，所以当巨石落地后，尽管将慕闲一行人给压在了底下，慕闲一行人还是没有因此毙命，而是缓缓地从局势地下爬了出来。

　　“禁元石，这是一块禁元石，隆家居然有着这么大一块禁元石。”慕闲围着巨石转了一圈，又用手仔细地摩挲了巨石几遍后，他忍不住失声惊呼道。

　　“小子，看不出来你倒是有几分见识，居然连禁元石都认识。既然你认识禁元石，也就不用我解说禁元石的厉害之处了，你们就乖乖地在我们隆家的地牢中享受冰火两重天的滋味吧，七七四十九天之后，我会过来替你们收尸的。”扔下块禁元石后，地牢顶部再次被巨大石板给覆盖住，与此同时，一道饱含了怨恨之气的声音传入了慕闲一行人的耳中。


第345章 却之不恭

　　那道声音的主人说完一句话之后，便不再吱声，地牢中重新陷入了死一般的沉寂。

　　只是这一次大家的状况都变得极为糟糕，不仅仅姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩早就晕厥过去，慕闲、萧玥柔、彭晓芙跟赵凯四个人也因为禁元石的反弹而受了重伤，最后更是直接被禁元石给压在底下，差点丢失性命。

　　因为禁元石的存在，慕闲一行人甚至连储物戒指都没有办法打开，所以想要服用圣元药剂疗伤都办不到，只能简单地处理一下外伤，对于内伤却爱莫能助。

　　“老大，禁元石是什么东西，它很厉害么？”在地上坐了半天后，赵凯艰难地出声问道。

　　“禁元石就是眼前的这种石头，它是一种很神奇的炼器材料，至于它厉害不厉害，刚才大家已经领教过了。”慕闲隐蔽地扫了一眼地牢上方，轻声叹气道：“禁元石是一种跟天地灵气相排斥的东西，有禁元石在的地方，必然不会有天地灵气存在。”

　　“禁元石能够影响天地灵气的面积跟禁元石的体积大小有关系，我们面前这块禁元石应该能够影响到方圆百米的范围，也就是说，有这块禁元石存在，即便隆家的人再次打开地牢顶盖或者大门，也不会有天地灵气涌入了。”

　　“禁元石的另外一个作用却是反弹伤害，任何攻击都没有办法毁坏禁元石，也没有办法在禁元石上面留下伤害，而且所有的力道都会被禁元石百分之百地反弹回去。”

　　在大家询问的目光中，慕闲兴趣缺缺地说道。

　　“既然任何攻击都没有办法毁坏禁元石，那如何用禁元石来炼器呢？”赵凯不解地问道。

　　“蛮力自然是没有办法毁坏禁元石，不过巧力就不一定了。”慕闲说到这里，他的声音突然间变得极轻，落在赵凯等人的耳中，还以为慕闲是饱受打击后没有了说话的兴致，弄得赵凯也不好意思继续追问下去。

　　地牢上方，隆兴冬听到慕闲侃侃而谈讲述禁元石的种种特征时，他被吓了一大跳，还以为慕闲对禁元石很熟悉，有可能破解禁元石的特殊能力。

　　直到听到慕闲的声音突然间变轻，明显一副心虚的样子，他才松了口气。

　　“装神弄鬼，你们就慢慢地享受老夫给你们准备的饕餮大餐吧。”隆兴冬冷哼一声，下一刻，慕闲等人脚底巨大石板的四个角落突然间露出了四个黑洞，然后滚滚浓烟从黑洞中蜂拥而出，很快便将地牢给淹没。

　　地牢中露出四个黑洞的瞬间，赵凯跟慕闲便每个人冲向其中一个黑洞，想要冲出地牢。

　　只是他们抵达黑洞处后才发现，黑洞处也有着厚厚的一层铁网拦着，仅仅凭着肉体力量，他们根本就没有办法弄破那一层铁网。

　　慕闲用碧龙剑尝试了一下，碧龙剑也没有办法像之前施展绝命狂刀那般锋利，可以一剑斩断铁丝网，不过一剑下去还是能够留下一条很深的印痕。

　　慕闲大喜之下正想再接再厉，将铁丝网给完全破坏，然后领着众人从地牢底部逃走呢，未曾想眼看就要隔断一根铁丝了，地牢中的巨大石板却是再次合上，气得慕闲差点将碧龙剑给扔在地上。

　　“没想到你们几个人身上居然都有九阶法宝，难怪敢在千叶城撒野。九阶法宝暂时就寄放你们身上一会，等到你们死了我再收取过来便是！”看到慕闲居然三两下就差点将铁丝网给砍断，隆兴冬不由被吓了一大跳。

　　要知道这个地牢是隆家精心打造的，完全可以用坚不可破来形容，地牢的四周的墙壁全部都是铭刻了大量阵法的，便是阴阳天河境大圆满修士全力攻击的情况下都不可能对墙壁造成丝毫损坏。

　　地牢上方跟地牢底部的铁丝网虽然没有阵法加持，可是那些铁丝网的材质却极为不一般，是隆家高价收购的深海寒铁炼制而成，其坚韧程度跟星辰陨铁有得一拼，隆家甚至舍不得用这些深海寒铁来炼器，而用来加固地牢，可想而知隆家对这个地牢的重视。

　　“可恶，没想到这几个小家伙身上都有神兵利器，尤其是那个慕闲，以至于被他们给破坏了地牢顶部的铁丝网，这下又要耗掉自己不少家族贡献点。”眼神贪婪地盯着慕闲手中的碧龙剑看了一会，隆兴冬一脸的肉痛神色。

　　不过想到慕闲等人手中的法宝很快便要归为己有，便是慕闲等人手中的储物戒指也不例外，隆兴冬的心情立即变得舒畅起来。

　　当地面的巨大石板再次合上后，地牢中已然浓烟滚滚，剧烈的味道刺激着地牢中几个人的鼻子，让慕闲一行人咳嗽不已。

　　仅仅半柱香时间过去，身受重伤的萧玥柔跟彭晓芙便因为窒息而身子瘫软倒地。

　　赵凯跟慕闲两个人体质稍微好点，不过他们的情况也好得有限。

　　赵凯满脸希冀地看着慕闲，希望慕闲能够想出脱困的办法，慕闲却是苦笑着耸了耸肩。

　　“放心吧，那个家伙既然说了要折磨我们七七四十九天，肯定不会这么容易让我们死去的，我们放心大胆地睡觉便是了。”慕闲一句话说完，他的身体便直接瘫软倒地，紧随萧玥柔等人的脚步而晕厥了过去。

　　赵凯闻言愕然，下一秒钟，他的身子也有如推金山倒玉柱一般，直接倒在了巨石般上。

　　地牢中的几个人先后晕厥后，隆兴冬冷哼一声，吩咐了地牢的守卫几声，然后便迅速地离开了地牢。

　　那几个地牢守卫怜悯地看了一眼躺在巨石地板上的慕闲一行人，然后他们迅速地按照隆兴冬的吩咐，继续在地牢底部的炉灶中加柴生火。

　　半柱香时间过去，巨石地板再次变得滚烫，在高温的刺激下，慕闲一行人先后醒来，便是姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩都不例外。

　　这一次，慕闲等人变得口干舌燥、脸色发白、面容枯槁，身体状况明显差了很多。

　　“水，我要喝水。”姜雨馨迷迷糊糊地睁开眼睛，然后本能地朝一个方向爬了过去。

　　顺着姜雨馨爬行的方向，众人才发现地牢的一脚还堆着一小堆冰块，正是之前萧玥柔施展灵力秘技弄出来的巨大冰块。

　　在高温的灼烧下，巨大冰块融化了很多，但是此时还是有着成人般大小的一团冰块。

　　众人见状，全部冲向了冰块，贪婪地将冰块塞进了嘴中，赵凯跟姜雨鸿更是毫无形象地扑在了冰块之上，利用冰块的低温来抵御石板的高温。

　　几个女孩见状犹豫了一下，也一个个矜持地坐到了冰块之上，让自己的身体变得舒服一点。

　　因为地牢中一片昏暗的缘故，几个守卫显然没有发现地牢中的异状，他们只是一个劲地加火，估算地牢中温度差不多了，他们这才停下。

　　在几个地牢守卫的操控下，地牢的温度一会儿高、一会儿低的，将慕闲一行人给折腾得精疲力尽，又不会伤害到他们性命的地步。

　　两波高温之后，地牢中的冰块已然完全融化，而慕闲一行人也再次陷入了那种口干舌燥、坐立难安的地步，一个个先后晕厥倒地。

　　听到地牢中的痛苦呻吟声渐渐地减弱，最后近乎虚无，几个守卫揉了揉疲惫不堪的眼睛，伸了伸懒腰，嘟囔着骂了几声，便一个个躺在地上睡了过去。

　　要知道慕闲一行人已然被关入地牢大半天时间，这几个守卫也劳累了大半天，隆兴冬离开时已然是晚上，他们又折磨了慕闲一阵后，此时已然过了子时，可以说是又困又累，想到明天还要继续折磨慕闲一行人，他们自然要养精蓄锐早点休息。

　　几个守卫不知道的是，当他们陷入熟睡之后，地牢中却有一个身影轻轻动弹了一下，他侧耳凝听了一会，确认没有人关注地牢中的动静后，身子一滚，便抵达了禁元石旁边。

　　这个人的动作有如狸猫一般轻便，完全不像身受重伤的样子，也没有折磨半天后精疲力尽的迹象。

　　“隆家也真够白痴的，居然将禁元石这么宝贵的东西随便乱扔，难道他们不知道这么大一块禁元石足以毁掉整个隆家么？”

　　“不过也不能怪隆家无知，而是这个时代的人根本就没有意识到禁元石的巨大作用。在两万年之后，禁元石可是作为一种战略宝物而被诸多王朝给抢夺不休的，别说这么大一块禁元石，便是拳头般大小的一块禁元石都足以引起两大王朝的战争。”

　　“既然你们隆家大方地将禁元石送给我，我就却之不恭了。只是你们隆家折磨了我大半天，我要是不表示一下的话心中实在过意不去啊。”

　　慕闲神念一动，一根血蟒枝从演武堂中被慕闲给取了出来。

　　演武堂跟储物戒指不同，储物戒指中的东西必须通过真元力或者灵力才能拿取出来，而演武堂中的东西只需要一个神念便能够拿取。

　　慕闲身上虽然有一个储物戒指，可是这个储物戒指仅仅是掩饰而已，他将身上的大部分物品都扔在了演武堂中，这其中当然包含有灵药。

　　而血蟒枝只是神断山脉中最为普通不过的一种药草，又是炼制培元丹、五彩血灵粉的最主要的药草，慕闲的身上自然不会缺少。

　　慕闲拿到血蟒枝后，他深深地吸了口气，然后双掌发力，迅速地将血蟒枝给搓成了细微的粉末。

　　当慕闲拿出十几株血蟒枝如法炮制后，慕闲的脚底下很快便多了一大堆血蟒枝的药粉，而慕闲的脸上也露出了轻松的笑容。


第346章 灰飞烟灭

　　慕闲之前跟赵凯说禁元石不是用蛮力可以破坏的，却可以用巧力破坏，他并不是欺骗赵凯，也不是在吹牛。

　　慕闲说完这句话后便没有了声音，是因为他突然间想到隆家的人可能在暗中关注地牢中众人的一举一动，所以他及时地保持了沉默。

　　可惜的是，隆兴冬并没有对慕闲这句话引起足够的重视，甚至误以为慕闲是在装神弄鬼，仅仅在外面监控了慕闲一会便离去。

　　确认隆兴冬在暗处监控自己后，慕闲就更加不愿意暴露出自己身上的秘密了。

　　进入隆家地牢后，慕闲已然明白自己一行人是如何进入地牢的了。

　　前世身为天位境修士，慕闲自然知道幻城领域的存在，也知道这个迷幻神通的厉害，事实上慕闲的幻瞳神通现在同样可以做到这一步，只是慕闲的妖元力在上京城受到了压制，这才让慕闲一时不查，陷入了对方的幻城领域之中。

　　仅仅一个天位境修士便让自己一行人自投罗网，慕闲可不相信隆家的实力仅止于此，所以慕闲在进入地牢之后便开始有意藏拙，无论发生什么情况，他都表现得跟自己几个同伴一样，不想成为隆家关注的目标。

　　之前看到萧玥柔等人经受那么多折磨和痛苦，慕闲虽然心急如焚，也心疼无比，可是为了成功逃脱隆家的地牢，慕闲不得不强自按耐住出手的冲动，而是努力隐忍，等待一个合适的动手时机。

　　直到此时此刻夜深人静，整个隆家都陷入了沉睡，慕闲这才开始行动。

　　慕闲白皙而细长的手指头轻轻地搅拌了一下地上的血蟒枝药粉，然后用手指头蘸了一点药粉，在禁元石上轻轻地划了一条线。

　　随着慕闲的手指头轻轻划过，诡异的一幕发生了。

　　原本被慕闲、萧玥柔、彭晓芙跟赵凯全力一击都没有任何损伤的禁元石，此时却仿佛豆腐一般柔软，轻而易举地被慕闲的手指头划出一条深深的指印。

　　看到记忆中的知识并没有出错，慕闲也下意识地松了口气。

　　下一刻，慕闲又从演武堂中掏出了十几枚蛇涎果，他将蛇涎果捏碎，然后用蛇涎果的汁液涂满了碧龙刀的刀身，最后又将碧龙刀插入了血蟒枝的药粉堆中。

　　因为蛇涎果的汁液粘性极强，当碧龙刀刀身涂满了蛇涎果的汁液后，它仅仅往血蟒枝药粉中一放，碧龙刀刀身便全部被血蟒枝药粉所掩盖。

　　做完这一切后，慕闲这才拿起碧龙刀，从禁元石的中间部分轻轻切下。

　　只听得“唰”地一声脆响，原本足有成人般高大的禁元石便均匀地被一分为二。

　　将禁元石一分为二后，慕闲并没有停下手中的动作，而是将手中的碧龙剑挥舞得虎虎生风，很快将禁元石给切割成了无数的拳头般大小的小碎块。

　　这个过程中，慕闲先后拿出了数十枚蛇涎果，也将地上的血蟒枝药粉给消耗得七七八八。

　　将禁元石给全部分解后，慕闲只留下了一小块禁元石，其余的禁元石全部被慕闲给收进了演武堂。

　　“隆家啊隆家，原本我是拿你们毫无没有办法的，可是你们却偏偏将禁元石送到了我手中，你们就自认倒霉吧。”慕闲摩挲了一会手中的禁元石，眼中闪过一丝危险的光芒。

　　在很多人的眼中，灵药师是一个非常尊贵的职业，所有的灵药师非富即贵，一个比一个优雅。

　　事实上却不然，只有真正成为灵药师了，才会知道灵药师是一个高危行业。

　　因为灵药师炼制灵药有一个成功率的过程，即便有成功率的存在，就意味着炼制灵药有成功的，也有失败的。

　　成功了固然是好事，一旦炼制灵药失败，问题就可大可小了。

　　幸运点的，仅仅是灵药品质不过关，出现废品或者残次品，要是不幸运的话，可能直接出现毒药，要是更加倒霉的话，则可能直接发生重大爆炸事故。

　　出现废品跟残次品的话倒是没什么，最多是灵药师的声誉受点影响，甚至对灵药师没有任何影响。

　　要是出现毒药或者重大爆炸事故的话，那就要人命了。

　　很多灵药师还没有出师，或者出师后因为不够谨慎，结果活生生地被自己炼制的毒药给害掉性命，还有更多的灵药师因为爆炸而化为了灰烬。

　　禁元石之所以成为一种王朝跟王朝之间的战略物质，便是因为一名灵药师在炼药的过程中，无意中用到了禁元石，然后炼药失败而发生了一次大爆炸的原因。

　　那一次大爆炸虽然造成了数十名灵药师的死亡，可是那一次的大爆炸却具有划时代的意义，当禁元石的巨大威力被发现并且流传开后，迅速地引起了很多势力的注意，因为这是比霹雳弹威力还要强大无数倍的炸药。

　　尽管很多王朝一再禁制禁元石爆炸的秘方外传，可是对于灵药师这个圈子来说，这一道禁令根本就没用。

　　事实上禁元石的爆炸秘方根本就没有办法不外泄，很多王朝到了后面也意识到了这一点，他们唯一能做的便是尽量控制禁元石，不让禁元石在外面流转，以免危害国家安全。

　　慕闲在开始涉及魔药领域的时候，便获悉了禁元石的爆炸秘方，然后便一发不可收拾，经过三个月的时间，他将禁元石的爆炸秘方改良了好几次，最后得到了一个绝对安全而且威力提升了数十倍的配方，甚至因此而受到了王朝的丰厚封赐。

　　慕闲现在正在重现的，便是他前世改良过的禁元石爆炸秘方。

　　禁元石爆炸秘方所需求的矿物跟药草并不是稀有物品，慕闲的身上就有很多，这让慕闲完全可以顺利地进行自己的自救计划。

　　忙碌了大半个时辰后，慕闲手中的拳头般大小的禁元石发生了根本性的变化，不仅仅石头的颜色从原本的银灰色变成了墨黑色，最关键的是禁元石内部波涛汹涌，仿佛在酝酿着一场巨大的风暴，跟禁元石本身排斥天地灵气的属性截然不合。

　　盯着手中的禁元石看了一会，慕闲将地牢中的几个人全部收入了演武堂，这才狠狠地将禁元石往地牢的大门方向一砸，紧接着他自己也毫不犹豫地进入了演武堂。

　　几乎在慕闲进入演武堂的同时，禁元石跟地牢大门重重地撞在了一块。

　　只听得轰隆一声巨响，深夜的宁静被彻底打破。

　　随着这一声巨响，整个上京城的地面都剧烈地晃动了一下，将无数沉睡中的人给惊醒，造成尖叫声和哭喊声无数。

　　上京城内的警钟第一时间内被拉响，无数禁卫军蜂拥而出，将内皇城给包围了起来。

　　无数道神念从上京城的各个角落中冲天而起，在上京城内肆无忌惮地扫荡着，想查看到底发生了什么事情。

　　几个呼吸的时间过去，几乎所有的目光都集中在了隆府的上空。

　　因为此时几乎整个上京城都处于沉睡之中，一片漆黑，唯有隆府的上空亮若白昼。

　　准确地说，应该是整个隆府上空一片猩红，烟雾氤氲，一团团烟雾从隆府不断腾起，又被新升起的烟雾推开，火光朗照，变幻出各种华彩，奔泉流溢，涌入云层之中，激起波涛阵阵，声至九霄。

　　“整座隆府都变成了废墟，看样子这个巨大的动静不是隆家自己弄出来的，而是天灾。”

　　“你们有没有发现，隆府四周空荡荡的，好像没有一个隆家的人，隆府的人该不会全部死于这场变故之中了吧？”

　　“完了，隆家彻底完了，一位阴阳天河境修士，七位天位境修士，数十名地皇境修士，全部毙命于这一次的天灾之中，隆家可以彻底从王朝内除名了。”

　　“……”

　　看着隆府上空的异象、感觉到隆家方位传来的恐怖气息，没有人敢靠近隆府半步，也没有人知道到底发生了什么事情。

　　直到半柱香时间过去，隆府上空的异象渐渐消散，隆府废墟中的恐怖威压也逐渐散去，才有一些阴阳天河境的大能靠近隆府，一个个面色凝重地查看隆府废墟中的情况下，想弄清楚到底发生了什么事情。

　　只是几个阴阳天河境修士却是越看越害怕，越看越疑惑。

　　因为这几个阴阳天河境修士惊恐地发现，隆府上下近千余人口，竟然没有一个幸存的。

　　便是隆家的老祖隆辛贠，身为阴阳天河境修士，战斗力几乎在王朝内可以跻身于前十的前大将军，在这场天灾面前都毫无反抗之力，不可避免地遭遇了陨落的下场。

　　隆家的几名天位境修士死状就更加凄惨了，隆辛贠至少还发现了异变，有逃亡的征兆，那几个天位境修士却是还没有反应过来发生了什么事情，便死于了迷惘状态中。

　　至于隆家天位境以下修为的修士，他们可以说是完全不知道是怎么回事，直接死在了睡梦之中。

　　几个阴阳天河境修士在隆家废墟及其附近勘察半天后，几乎将隆家所有成员的尸体检查了一遍，甚至连隆家地牢中众多囚犯的身体都没有放过，这才聚在一起，面色凝重地探讨隆家突然间被毁的原因。


第347章 逃出生天

　　“你们觉得这是天灾么？”沉默了一会后，其中一个身穿蟒袍的阴阳天河境修士询问道。

　　另外几个阴阳天河境修士闻言互相交换了一下眼神，然后缓缓地摇了摇头。

　　“这绝对不是天灾，天灾的话，影响范围不可能局限于隆府。这动静，倒是极有可能是玄境高手留下的，该不会是隆家得罪了玄境高手，这才给隆家带来灭顶之灾吧？”一个身穿白色道袍的老头沉吟了一会，说出了自己的揣测。

　　听到道袍老头的话，蟒袍中年瞳孔一缩，脸上露出了惊恐的神色，便是其余的三个阴阳天河境修士也是一脸的惊慌。

　　因为朝廷中现在修为最强的便是当朝国师蔡天成，也就是眼前的道袍老头，他只有阴阳天河境大圆满修为。

　　甚至整个盛周王朝内，蔡天成的修为都是最高的。

　　因为盛周王朝在整个大路上的位置并不是很好，导致盛周王朝内的天地灵气匮乏，很多修士达到阴阳天河境这个境界后，想要继续提升实力就有点无以为继了。

　　可是现在蔡天成突然间说隆家的毁灭是由玄境高手造成的，这无疑给众人造成一种沉甸甸的心理压力。

　　“我也赞同国师的分析，隆辛贠身为大将军，负责王朝的边境安全，他很容易得罪敌国的玄境大能，而且隆家弟子在上京城一向张扬跋扈，也比较容易得罪人，所以隆家这一次的覆灭人祸比天灾的可能性要大。”

　　“其实我也想说这是一次人祸，而绝不是天灾。原因很简单，这一次异变中，隆家仓库几乎被扫荡一空，要是天灾的话，隆家仓库中的东西即便被毁坏，也不可能全部不翼而飞。能够在我们几个人的眼皮底下扫荡隆家仓库而不被发现的人，除了玄境大能外，我实在想不出来还有谁有这种本事。”

　　沉吟了半晌后，另外两个阴阳天河境修士也发表了自己的看法。

　　最后一个阴阳天河境修士虽然没有说话，可是他的沉默便是对之前三个人说话的一种默认。

　　几个阴阳天河境修士说话时，蟒袍中年一直静静地听着，并没有出声，只是他的脸色却是变得越来越难看，一颗心也是渐渐地往下沉。

　　事实上蟒袍中年在说话之时，他的心中便已然有了几分不安，只是他不确定自己的猜测是否准确，这才故意出声询问大家，没想到大家的意见几乎一致，这让他如丧考妣，心情沉重之极。

　　“皇兄目前身体欠恙，朝廷的安危完全系于诸位身上。也不知道暗中出手的那个玄境高手仅仅是为隆家而来，还是想给我们盛周王朝一个下马威，我先去禀告皇兄这里的详细情况，这里的事情还劳诸位多多费心。”蟒袍中年恭敬地朝另外四位阴阳天河境修士拱了拱手，身子便瞬间地从原地消失不见。

　　蟒袍中年离去后，另外几个阴阳天河境修士摇了摇头，然后也相继离去。

　　不是这几个人对蟒袍中年的话阳奉阴违，而是他们已然掘地三尺，将隆府废墟及其四周已然翻看了无数遍。

　　能够发现的线索几个人早就发现了，不能发现的线索，即便呆的时间再长也无济于事。

　　要是真有玄境高手想要对朝廷下手的话，他们几个人即便联手也不够看的，所以蟒袍中年的话更多的是一种心理安慰，而不是对他们的命令。

　　这几个人显然也听出了蟒袍中年话语中的无奈跟无助，所以他们沉默以对。

　　要是让这些站在盛周王朝最巅峰的大能知道，隆家的毁灭仅仅是因为隆家在千叶城一个分支的纨绔弟子强出头而引起的，而将隆家给变成废墟、并且扫荡隆家仓库的仅仅是一个地皇境初阶修士的话，估计他们一个个会被气得吐血。

　　慕闲前世改良过无数次禁元石的爆炸秘方，他自然知道禁元石的爆炸威力及其爆炸规律。

　　禁元石爆炸威力最大的时间段，无疑是禁元石刚刚爆炸后的十个呼吸时间内，十个呼吸之后，爆炸威力会有一个短暂的真空酝酿期，紧接着便是第二浪的爆炸波随之而来，然后第三波、第四波，直至第十波。

　　其中每一次的爆炸波之间，都会有短暂的真空期。

　　慕闲原本是打算一直呆在演武堂中，等待禁元石的爆炸完全结束之后再出去的。

　　不过想到隆家身为上京城的一个大家族，不仅仅有着好几个天位境修士，便是阴阳天河境修士都有，甚至将禁元石这种战略宝物当成垃圾一样往地牢中扔，慕闲突然间便对隆家的仓库有了觊觎之心。

　　当慕闲对隆家的仓库动了心后，他的一颗心顿时变得火热起来，他几乎掐着每一次爆炸波之间的真空期，迅速地往隆家仓库的方向瞬移而去。

　　禁元石的第一次爆炸，已然将地牢给全部摧毁，甚至整个隆府的地下建筑都被摧毁，所以慕闲已然恢复了真元力和灵力。

　　而禁元石的爆炸毁坏的显然不仅仅是地牢，还有隆家的仓库，以至于仓库中的宝物灵气外泄，这让慕闲想不知道仓库的方向都困难。

　　慕闲短距离地瞬移，艰难地躲避着禁元石的每一次爆炸波，终于在第三次瞬移的时候抵达了隆家仓库所在地。

　　看到隆家仓库中的宝物几乎被禁元石的爆炸毁坏了一大半，慕闲的心直滴血，不过时间根本不允许他多想。

　　一个念头的功夫，慕闲便将仓库中的东西给全部扫荡一空。

　　收取了隆家仓库中的东西后，慕闲便毫不犹豫地往外面瞬移逃窜。

　　因为慕闲知道，隆府的动静这么大，肯定会引来无数人族大能的好奇和查探，而上京城作为盛周王朝的皇城，这里几乎集中了王朝内最为顶尖的强者，要是自己不趁着禁元石爆炸的功夫远离隆府废墟的话，就永远别想离开隆府废墟了。

　　事实也证明慕闲猜想得没错，当隆府发生惊变后，慕闲先是来了几个阴阳天河境修士查探虚实，然后是一群天位境修士调查具体情况，到了最后，隆家废墟及其方圆十里全部成为了禁区，完全被朝廷的军队所接收。

　　要是慕闲没有及时离开隆府废墟的话，估计他就只能一直呆在隆府废墟之中了，连带着萧玥柔一行人也只能跟他耗在隆府废墟之中，所引发的后果不堪设想。

　　慕闲逃离了隆府废墟方向后，他并没有直接赶往青云学府，而是直接去了城门方向，因为慕闲一行人进入上京城后，只有那个城卫知道慕闲一行人可能进了隆府。

　　慕闲害怕那个城卫暴露了自己一行人的踪迹，到时会引起大家怀疑，毕竟隆家的人及其隆家地牢中的人都死了，刚刚被隆家给抓捕的慕闲一行人却安然无恙地出现在青云学府的话，这是怎么都解释不通的。

　　为了避免麻烦，慕闲是无论如何都要杀掉那个城卫的。

　　可惜的是，慕闲赶到城门口时，发现门口的几个城卫全部换上了新面孔，之前那个隆家的人早就不当值了。

　　看着东倒西歪昏昏欲睡的城卫，慕闲眼中闪过一道光芒，直接将几个城卫给控制住，跟他们详细询问了之前那个隆家城卫的下落。

　　因为此时是深夜，几乎所有人的注意力都被隆府的异变所吸引，城门又是紧紧关闭着的，并没有人注意到城门口这边的动静，这让慕闲的行动变得尤为方便。

　　仅仅几个呼吸的时间，慕闲便打听到了那个城卫的下落。

　　原来那个城卫虽然是隆家的人，却只是隆家的旁系，甚至可以说是远亲，并没有资格住入隆府，而是在上京城有着自己的房子。

　　从几个城卫的嘴中，慕闲知道隆家的那个城卫是一个吃喝嫖赌样样精通的闲汉，除了每天点卯一般在城门口当值几个时辰外，他大部分时间都泡在了赌场和青楼之中。

　　按照那几个城卫的指引，慕闲很容易便在一家赌场中找到了那个隆家城卫的下落。

　　看到那个隆家城卫完全被酒色掏空的身体，慕闲冷笑一声，他都懒得在赌场现身，直接施展了虚空挪移的空间神通，操控其中一枚骰子砸中了隆家城卫的太阳穴。

　　可怜那名隆家城卫哈欠连连，根本就没有料到会祸从天降。

　　被骰子给砸中之后，他连闷哼一声都没来得及发出，便直愣愣地从椅子上倒了下去，然后引起了一阵尖叫。

　　确认隆家城卫彻底断气后，慕闲这才瞬移离开赌坊。

　　走出赌坊后，慕闲找了一个隐蔽的地方，将萧玥柔一行人从演武堂中放了出来。

　　萧玥柔一行人因为身受重伤又饱受折磨的缘故，他们已然处于昏睡状态之中，有的人甚至在睡梦状态中都会发出痛哼声。

　　为了减轻几个人的痛苦，慕闲不得不利用自己体内的特异灵力，分别帮忙几个人治疗了一番，这才将几个人给叫醒。

　　萧玥柔等人醒来后，他们下意识地以为自己还身处隆府地牢之中，一个个害怕得身子发抖，脸色也是苍白之极。

　　直到他们发现自己身上伤势痊愈，而且能够感觉到浓郁的天地灵气存在时，他们才下意识地松了口气，脸上也露出了惊喜的神色。

　　几个人迷惘地打量了一遍四周，然后一齐将目光落在了慕闲的身上，因为几个人当中，慕闲的表情是最为淡定的，所以慕闲可能是唯一的知情人。


第348章 青云学府门前的打斗

　　慕闲犹豫了一下，还是没敢有发生在隆府的事情说出来。

　　无论是禁元石爆炸秘方，还是扫荡隆家仓库的事情，都是令人忌讳的事情，慕闲觉得将这些事情泄露出去很不妥当。

　　不是慕闲不信任萧玥柔等人，而是慕闲担心自己将事情告诉萧玥柔等人后，会给萧玥柔一行人带来安全隐患。

　　这个世界上类似迷幻神通、摄魂术的神通秘技实在太多了，萧玥柔等人不会主动泄密，并不代表大家就没有办法从他们嘴中获知真相。

　　“我只是比你们先清醒而已，具体发生了什么事情我也不是很清楚，我只知道隆府好像彻底变成了废墟，隆府中没有一个人来得及逃离府邸。”在众人询问的目光中，慕闲斟酌着回答道。

　　萧玥柔等人凝视了慕闲一会，发现慕闲眼神一片清明，他们下意识地便相信了慕闲的话。

　　紧接着众人便被慕闲陈述的事实给惊住了。

　　隆府变成了废墟？

　　隆家主支被灭？

　　短暂的惊愕后，随之而来的是巨大的欢喜和畅快。

　　莫名其妙地陷入跟隆家的争端、糊里糊涂地走进隆家的地牢、死去活来地被折磨了大半天时间，萧玥柔一行人几近崩溃，心中也对隆家怨恨到了极点。

　　可是隆家的实力实在太强大了，强大到让他们心中生不出任何反抗心理的地步。

　　在地牢中被折磨得欲仙欲死的，几个人甚至以为自己再也没有办法逃出生天，就那样将性命丢在了隆家地牢之中。

　　几个人做梦也没有想到的是，仅仅睡一觉的功夫，自己便从隆家地牢中逃了出来，而让自己几个人做噩梦的隆家却被人给一手毁灭了。

　　“隆家居然在朝廷的眼皮底下私设地牢，他们分明时存了谋反心理，被人毁灭完全是罪有应得。”

　　“隆府的人不分青红皂白便将我们给抓了起来，甚至不给我们任何分辨的机会，就将我们往死里折磨，隆府的人活该被活埋！”

　　“大快人心，实在是大快人心，我在地牢中可是诅咒了隆家数百遍啊，老天有眼。”

　　“……”

　　远远地看了一眼隆府的现状，确认隆家已然被灭后，萧玥柔等人喜极而泣，一个个忍不住高兴得手舞足蹈，将这一天憋在心中的怨恨给全部发泄了出来。

　　慕闲并没有参与其中，而是静静地、满脸微笑地站在一旁看着众人发泄心中对隆家的怨愤情绪。

　　直到大家情绪渐渐地平静了下来后，慕闲这才沉声道：“我们几个人虽然获救了，可是却不能将我们被隆府抓住的信息泄露出去，毕竟隆府的人一个都没逃出来，我们几个人却活得好好地，这件事情不好解释，也解释不清楚，一旦我们被隆府抓住又从隆府逃出生天的消息泄露出去，肯定会给我们惹来极大的麻烦。”

　　听到慕闲的话，萧玥柔等人悚然一惊，这才意识到其中的风险，然后大家一个个冷静了下来，纷纷商量接下来如何办。

　　盏茶功夫后，众人便统一了口径，也将接下来的行程安排给解决了。

　　事实上当众人得知慕闲已经将白天的那个属于隆家的城卫给杀掉后，大家便知道慕闲对接下来的行程安排已然有了腹案，几个人基本上是听从慕闲的安排行事。

　　慕闲一行人连夜找了一家客栈，在客栈中住了下来。

　　不过慕闲利用迷幻神通控制住了客栈的掌柜跟小二，在他们脑海中强行插进一段记忆，那就是慕闲一行人并不是深夜住进客栈的，而是昨天白天登记住入客栈的，时间刚刚跟慕闲一行人进城的时间能够对得上。

　　至于慕闲一行人为什么进入上京城后没有及时去青云学府报道，而是住进了客栈，慕闲一行人也已经想好了说辞。

　　慕闲一行人舟车劳顿两个月的时间，想好好地休养一段时间，养精蓄锐之后再参加学府的报名考核，同时观赏一下上京城的大好风光，熟悉这里的风土人情，免得进了青云学府后没有机会出来见识外面的花花世界。

　　在掌柜跟小二的热情安排下，慕闲一行人住进了客栈的天字号院子。

　　几个人进了各自的房屋后，倒床便睡。

　　这一觉，几个人足足睡到第二天日薄西山。

　　一方面是因为慕闲等人舟车劳顿，路上基本上没有好好休息过，的确有点累了；另一方面却是隆府地牢中的遭遇让他们身心俱疲，无论是精神还是体力严重透支，骤然间到了一个安静而宽松的环境中，慕闲一行人自然是全身心放松地蒙头大睡。

　　第二天，在姜雨鸿、姜雨馨兄妹的带领下，慕闲一行人围绕着上京城逛了一大圈，买下了不少有趣的杂物，算是体验了一把普通人的生活，将上京城的风土人情体验了一遍。

　　一行人在逛上京城的同时，也暗中留意有关隆府的一切消息。

　　当慕闲一行人并没有从任何人嘴中听到有关自己几个人的消息时，他们下意识地松了口气。

　　看到隆府废墟外面被围得里三层外三层的样子，慕闲一行人这才知道事情的严重性。

　　隆家居然不仅仅王朝内的世家之一，更是世代为官，可以说是官位亨通，门生遍地。

　　虽然隆府变成了废墟，隆府中的精英也全部毙命，可是隆家毕竟还是有不少人没有在府中住宿的，光是那一股幸存的力量便可以碾压上京城的大部分家族。

　　不过隆府的幸存者虽然悲痛欲绝，可是他们却丝毫不敢提报仇雪恨的事情，反而一个个战战兢兢，如履薄冰，非常低调地对已逝的族人进行了安葬，完全没有了昔日的张扬跋扈。

　　原因很简单，无论是国师、王爷，还是朝廷内的另外几位阴阳天河境强者一致认为灭掉隆府的是一位玄境大能。

　　隆府的幸存者看完现场的惨状后，同样认为是家族得罪了一名玄境大能，这才招来横祸。

　　面对一位玄境大能的怒火，隆府的幸存者自然生不出反抗之心，甚至连半点愤怒的情绪都不敢流露出来，就像普通百姓面对隆府的欺压一样的心情。

　　见隆家发生了那样的惨事，隆府的人一个个敢怒不敢言，夹着尾巴做人，慕闲一行人说不出的高兴。

　　他们一边大碗喝酒大碗吃肉，一边惬意地听着有关隆府的一切消息。

　　几个人当中，最为高兴的莫过于慕闲，因为慕闲是这一切的始作俑者，而且是隆府被灭的最大受益者，他心中的兴奋之情溢于言表。

　　不过因为大家都在幸灾乐祸，所以并没有人觉得慕闲的兴奋和喜悦有什么异样。

　　两天之后，确认没有任何人留意到自己一行人进入过隆府，慕闲一行人便直接去了青云学府报道。

　　因为青云学府是禁止一切无关人员入内的，所以姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩被拦在了外面。

　　不过姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩并没有回逆天宗，而是留在了上京城。慕闲给了兄妹俩一人一个乾坤袋，而且给了他们大量的银两跟灵晶石，让兄妹俩在上京城或者城郊附近寻找一处合适的店面慢慢经营，同时帮忙收集上京城的一些有用情报。

　　兄妹俩原以为将慕闲一行人送到上京城后，他们便要回逆天宗复命了，未曾想还可以继续留下来为慕闲所用，兄妹俩自然大喜望外，慌忙不迭地答应了慕闲跟萧玥柔的要求。

　　慕闲一行人赶到青云学府时，距离青云学府报名考核截止日期只剩最后两天时间了，不过青云学府门前依然是人山人海，毕竟盛周王朝的领土实在太辽阔了，从一些偏远地区赶过来的生员自然会晚一点到达。

　　慕闲显然低估了青云学府受欢迎的程度，当他们看到青云学府外面人山人海，整个青云学府的大门完全被堵塞，他们想挤进去都办不到时，几个人傻眼了。

　　一行人正在纠结如何绕过人群进入青云学府大门时，一道黑影从天而降，直挺挺地朝他们身上砸了过来。

　　要不是慕闲一行人躲得快的话，他们就要被突然出现的黑影给砸个正着。

　　慕闲一行人原以为自己受到了偷袭，他们睁眼一看，这才发现是一个人被人打伤了，从包围圈里面给扔了出来。

　　众人正纳闷发生了什么事情时，又是连续好几道身影飞了出来。

　　准确地说，是好几道身影被人给扔了出来。

　　这些人落地后，都是一个个口吐鲜血，身上也是伤痕累累，模样要多狼狈便有多狼狈。

　　“兄台，请问这里到底发生了什么事情啊，为何青云学府外面会发生打斗事件，难道学府根本就不管么？”赵凯是个急性子，他一把揪住旁边一个明显是在看热闹的人，满脸微笑地询问道。

　　被赵凯询问的人闻言回头上下扫了一眼赵凯，然后一巴掌将赵凯的手掌打落，拍了拍被赵凯抓过的衣袖，鼻子中发出一道不屑的冷哼，却是懒得搭理赵凯。

　　要是换作以前在孤云城的时候，有人敢对赵凯这样做，赵凯早就暴跳如雷了，可是经历了血狱之门秘境空间中的变故后，又在隆府中受了那么多的罪，赵凯的性格明显沉稳了很多。

　　赵凯仅仅是扫了那个人一眼，然后又开始询问其他人到底是怎么回事。

　　可惜的是，赵凯连续询问了七八个人，都遭受了白眼和冷遇，这让赵凯的脸色变得更加的难看的同时，他也意识到了不对劲。


第349章 莫名的优越感

　　“滚开，难道你没长眼睛么，自己不会看啊，非要问我们。即便你不长眼睛，你也应该长了脑子啊，我们不想搭理你，你还一个劲地自讨没趣。”

　　“蛮荒之人果然都是一群没有受过教化的家伙，不仅穿着打扮俗不可耐，人也愚蠢得不可救药，真不知道他们跑到我们中原来干什么。”

　　“……”

　　当赵凯终于停止询问，而是沉着脸用神念查看人群里面到底发生什么事情时，刚才被他给先后问到的几个人一个个对他指指点点的，还交头接耳地议论纷纷。

　　这几个人说话时没有丝毫掩饰的意思，别说赵凯能够清楚地听到他们所说的每一句话，便是普通人都能够听到。

　　事实上这些人并不担心自己的话被赵凯给听到，因为赵凯之前一直忍气吞声不敢招惹他们，他们似乎吃定了赵凯。

　　赵凯之前没有施展神念，而是询问围观者，是他担心施展神念引起别人的误会，会发生不必要的争端。

　　当赵凯没有办法从围观者嘴中问出答案，反而遭遇了嘲讽跟冷眼后，心中愠怒的赵凯不得不施展神念。

　　仅仅几个呼吸的时间，赵凯便弄明白了是怎么回事。

　　原来中原人排斥四荒的人不仅仅发生在青云学府外面，青云学府中同样如此。

　　每一年的青云学府报名考核时，都会有一群青云学府的下院弟子守候在学府的大门前，等待前来参加报名考核的新生。

　　凡是想进入青云学府参加报名考核的新生，都必须经过他们的考验，事实上就是让新生动手跟他们较量一番。

　　要是青云学府这些下院弟子一视同仁的话，估计大家也没有什么怨言。

　　只是这些青云学府下院弟子守候在学府大门前，他们仅仅针对来自四荒的新生，对于中原的新生则是直接放行通过。

　　原来这些下院弟子全部都是中原人，他们发自内心地看不起四荒之人，所以才会趁着每年学府报名考核的时候故意刁难四荒之人。

　　因为这些下院弟子修为一般，战斗力一般，学府便默认了下院弟子的这种行为。

　　青云学府的想法很简单，反正进入青云学府后，所有的学员都要经历学府的考核，要是连学府最底层的下院弟子都对付不了的话，肯定没有办法通过学府的正式报名考核，还不如直接打道回府算了。

　　久而久之的，下院弟子在学院门口对来自蛮荒的新生进行考核也就成为了一种惯例。

　　慕闲等人之前看到的被扔出来的那几个人正是四荒之人，只是不知道他们是来自乾天王领，还是来自其它的王领。

　　被赵凯询问的那些围观者之所以不愿意搭理赵凯，便是因为赵凯身上的穿着跟中原人截然不同，很容易被人看出了他来自南荒的身份。

　　“老大，看样子我们几个人想要进入这个大门，也要经历那些下院弟子的考核呢。”赵凯冷冷地扫视了一眼刚才对他冷嘲热讽的几个围观者，满脸戏谑地跟慕闲说道。

　　慕闲已然先赵凯一步弄清楚了青云学府大门外的事情，他点了点头，并没有吱声。

　　只是被赵凯给扫视的那几个人却不干了，其中一个人一把揪住赵凯的衣领便大声嚷嚷道：“你瞪什么瞪，信不信我将你眼睛给挖出来，你一个南荒之人还翻天了？”

　　另外几个人也是纷纷围住了赵凯，似乎只要赵凯一个反应不对，他们便要动手收拾赵凯。

　　赵凯被这几个人的反应给弄得哭笑不得，尤其是看到慕闲等人促狭的笑容时，他更是满脸通红。

　　要知道围攻赵凯的这几个人根本就不是青云学府弟子，而是普通人，他们唯一值得骄傲的资本，也就是他们中原人的身份了。

　　可是这几个普通人居然敢对赵凯一个地皇境大圆满修士动手动脚的，这就有点让人笑掉大牙了。

　　被几个普通人给围攻后，赵凯心中一怒，便想激活赤炎金轮，将眼前这几个一而再、再而三得罪他，完全不知死活的人给烧死。

　　不过看到慕闲轻轻朝自己摇头后，他不得不深深地吸了一口气，然后将身上地皇境中阶的气息给完全释放了出来。

　　“滚！”凌厉的眼神在几个围攻自己的人身上扫了一眼，赵凯舌战春雷，厉声暴喝道。

　　当赵凯身上的地皇境中阶气息完全散发出来时，那个捏着赵凯衣领的人便是身子一软，直接一屁股跌坐地面。另外几个人也是下意识地后退了两步，脸上露出惊疑不定的神色。

　　被赵凯凌厉的眼神给扫了一遍后，几个人感觉到仿佛有千百把刀子在自己身上划过，他们只觉得遍体生寒，脑子一片空白，身子也变得僵硬起来。

　　直到赵凯一声爆喝，他们才陡然清醒，然后一个个连滚带爬地慌忙朝人群外面跑去，生怕走得慢了便要将性命丢在赵凯手中。

　　赵凯跟慕闲等人原本是站在人群最外围，完全被人无视的那种。

　　不过当赵凯突然间散发出地皇境中阶的气息，并且嘴中也发出一声爆喝声时，赵凯瞬间便成为了人群瞩目的焦点。

　　无论是正在考核新学员的青云学府下院弟子，还是围在一边看热闹的众人，都下意识地将目光集中在了赵凯身上。

　　“你们蛮荒之人还真是出息啊，居然朝普通人下手，欺负普通人很有快感么？”

　　“小子，你该不会是看到我们太厉害，以至于不敢过来接受考核，只敢欺负一下普通人发泄一下心中的郁愤吧？”

　　“你一个卑劣的蛮荒之人，居然敢跟我们中原人大喊大叫的，你是嫌自己活得命长了么？”

　　“……”

　　当一众青云学府的下院弟子跟看热闹的中原人看清楚赵凯的所作所为后，他们一下子便骚动了起来，一个个指着赵凯的鼻子大骂不已。

　　赵凯跟慕闲交换了一个眼神后，然后便冷冷地扫了一眼对他指指点点的众人，鼻子中发出一道冷哼，直接朝守在门口的几个下院弟子走去。

　　看到赵凯骄横的样子，很多人故意使绊子，或者挡住赵凯的去路，不让赵凯行走，或者直接伸脚想绊倒赵凯。

　　面对这些人的挑衅，赵凯脸上满是戏谑的神色。

　　凡是挡在赵凯前面的，赵凯都是直接撞过去。

　　只听得“嘭”“嘭”一阵闷响，所有的人直接被赵凯给撞飞，身上骨头都被撞碎无数，倒在地上之后再也爬不起来。

　　至于伸脚想绊倒赵凯的人，更是直接被赵凯无视，不过赵凯一脚跨出去，那些人非但没能阻碍赵凯分毫，反而直接被赵凯给踢断了腿。

　　赵凯肆无忌惮地连续撞飞了十几个人，又废了好几个人的大腿后，那些一直拥有莫名优越感的普通人终于感觉到害怕了。

　　原来并不是所有蛮荒之人都是软柿子。

　　原来中原人的身份并不能保护自己不受伤。

　　原来强出头是要付出惨重代价的。

　　当其中一个人开始慌忙不迭地躲开赵凯前行的方向，给赵凯让出一条路来之后，恐慌的情绪有如瘟疫一般，迅速地在人群中传播开，很快，赵凯前行的方向便再也找不到一个人影。

　　在几个青云学府下院弟子愕然的目光中，赵凯慢悠悠地走到了他们的身边。

　　“小子，你刚才挺横的啊，敢在青云学府大门前如此嚣张的，你是第一个人，也是最后一个人，不如让我称量一下你，看你有什么资格在我们中原人面前耍横？”短暂的惊愕后，其中一个青袍少年狞笑一声，便一个真元力手掌朝赵凯拍了过去。

　　青袍少年出手后，他的脸上露出了胜券在握的笑容。

　　虽然青袍少年在青云学府仅仅是下院弟子，也只有地皇境初阶修为，但是在青云学府经历了差不多一年的地狱式训练后，他自信自己对于真元力秘技的掌握和应用已然达到了巅峰状态，面对青云学府外面的修士完全可以达到越级挑战的地步。

　　青袍少年的出手没有半点预兆，真元力手掌又快又急，而且方向琢磨不定，让人避无可避。

　　要是换了普通的地皇境修士，面对青袍少年的这一次偷袭，可能直接被一巴掌给扇倒在地了。

　　可惜赵凯并不是普通的地皇境修士，而是在血狱之门秘境空间中经历了生死磨练的人。

　　面对青袍少年的攻击，赵凯完全没有躲避的意思。

　　下一瞬间，赵凯身上突然间光芒大盛，炙热的气息从他身上蜂拥而出，然后一个更大的真元力手掌朝青袍少年拍了过去。

　　看到赵凯在自己的攻击面前一动不动，仿佛完全没有察觉到自己的偷袭一般，青袍少年脸上的笑容更盛，嘴角也微微上翘，露出了嘲讽的弧度。

　　就在青袍少年以为赵凯要被自己给一巴掌拍倒在地，而这一场拼斗也可以顺利结束时，赵凯身上突然间冒出来的火光让他瞳孔一缩，脸上也露出了惊恐的神色。

　　在那冲天的火焰之中，青袍少年引以自豪的真元力手掌还没有碰触到赵凯的身子，便被赵凯身上冒出来的火焰给轻而易举地融化。

　　更让青袍少年惊骇欲绝的是，赵凯随手挥出的真元力手掌比自己的真元力手掌更快、更急、威力也更大，自己失神的功夫，巨大的火属性真元力手掌便要降落自己头顶。

　　“不要！”想到自己被火属性真元力手掌拍中后的下场，青袍少年面若死灰，嘴中也发出了撕心裂肺的绝望求饶声。


第350章 污言秽语

　　不是青袍少年不想躲避赵凯的攻击，而是他惊骇地发现，在赵凯的气势压迫下，自己的身子重逾万钧，想挪动半步都办不到。

　　青袍少年是查探了赵凯的修为境界之后，觉得自己完全可以搞定赵凯，这才对赵凯出手的，可是他做梦也没有想到，赵凯明明只有地皇境中阶的修为，其战斗力却堪比地皇境大圆满修为，给他一种无法抵抗的感觉。

　　另外几个青云学府下院生员看到同伴遇险，他们面色大变，然后毫不犹豫地一齐朝赵凯出手了。

　　“住手！”

　　“放肆。”

　　“给我滚开！”

　　“……”

　　围攻赵凯的同时，几个青云学府下院生员同时厉声呵斥道。

　　当几个青云学府下院生员同时出手攻击赵凯时，赵凯的情势立即变得岌岌可危，战斗双方的局势也在瞬间逆转。

　　毕竟这几个人都是青云学府的学员，青云学府作为云央学院的上级学府，这里不仅仅汇集了盛周王朝内最为杰出的精英，同样集中了王朝内修为跟战斗力最为厉害的教习。

　　在盛周王朝内，无论是修炼资源、还是生员的质量、或者教习的质量，没有哪一个宗门或者哪一股势力能够跟青云学府相媲美。

　　在丰富修炼资源的浇灌下、在无数教习日复一日的摧残下，即便是青云学府的下院生员，他们的战斗力也非常恐怖，他们当中的任何一个人放到下面的郡城，都完全可以独当一面。

　　赵凯同时应付一个两个青云学府的下院生员完全没有问题，当八个青云学府的下院生员同时围攻他时，他顿时有种捉襟见肘、疲于应付的感觉。

　　在那一瞬间，赵凯感觉到自己近乎窒息，一股致命的危险笼罩了自己，让他头皮一阵发麻。

　　从那几个青云学府下院生员狰狞而凶狠的目光中，赵凯看到了对生命的漠然跟残忍。

　　赵凯有一种直觉，这几个人要是有机会的话，他们绝对会毫不犹豫地杀了自己，而不会有半点的手软和同情。

　　关键时刻，赵凯毫不犹豫地激活了赤炎金轮法宝，将身子四周变成了一片火的海洋，紧接着他又毫不犹豫地施展了火麒麟变身。

　　事实上那几个青云学府的下院生员的确打算除掉赵凯这个隐患了。

　　因为他们从赵凯的身上感受到了威胁，赵凯还没有进入青云学府便已然是地皇境中阶修为，一身战斗力完全可以碾压自己的同伴，这意味着赵凯同样拥有越阶挑战的能力。

　　要是任由赵凯进入青云学府的话，有了青云学府大量修炼资源的倾斜跟教习的指点，赵凯的战斗力绝对会突飞猛进，到时便是他们想压制赵凯都办不到了。

　　而且从赵凯的言行举止观察，赵凯绝对不是那种容易妥协的人，一旦让赵凯得势，自己一行人今天得罪了赵凯，肯定迟早会被赵凯报复回来。

　　正是因为这种突如其来的恐慌心理，让几名下院生员心中萌生了原本不该有的杀意。

　　感觉到几名下院生员突然间爆发出来的杀意，彭晓芙跟萧玥柔眉头一皱，便想上前帮忙，不过关键时刻却被慕闲给阻拦了下来。

　　下一瞬间，赵凯便将他全部的底牌给暴露了出来，也爆发出了他有史以来最强的战斗力。

　　只听得“砰”“砰”一阵闷响，八名下院生员的攻击全部落在了赵凯的身上，他们每个人的攻击都重逾万钧，让赵凯不由自主地发出一道闷哼声。

　　不过因为赵凯此时已然化身会火麒麟状态，他身体的防御力提升了数十倍，而且身上的真元力的护甲也厚实了无数倍。

　　那八名下院生员的攻击落在赵凯的身上，仅仅是轰碎了赵凯身上的真元力护甲，根本就没能够伤到赵凯的身子。

　　赵凯没有受伤，那八名下院生员却惨了。

　　八名下院生员根本就没有料到赵凯是妖化体质者，更没有料到赵凯炼化的居然是上古神兽火麒麟的内丹，而且还是完全炼化的状况。

　　几个人还没有反应过来是怎么回事，身上的真元力护甲便被那无尽的火焰给完全融化，要不是他们意识到情况不对劲，迅速地收手并且撤退的话，估计他们几个人直接被赵凯给一招秒杀了。

　　看着赵凯突然间化身为上古神兽火麒麟，身体四周全部变成了炽烈的火焰，身上更是散发出淡淡的威压，几个下院生员脸上露出了极度惊恐和后怕的神色。

　　几个下院生员虽然厉害，那也只是相对于普通修士而言。

　　当赵凯展现出了妖化体质及其丰富的战斗经验后，几个下院生员立即认怂了。

　　此时此刻，几个下院生员心中除了后悔还是后悔，他们下意识地想起了曾经发生在青云学府的一件往事。

　　也是曾经有一个蛮荒之人想要进入青云学府，受到了下院生员的百般刁难和阻拦。

　　那个蛮荒生员刚开始也是极力隐忍，当他忍无可忍之后，他毫不犹豫地爆发杀人了，那一杀便是尸体遍野、血流成河，成为了青云学府有史以来最大的惨案，虽然那个蛮荒生员后来被青云学府中的其他中原生员给算计而死，可是那个蛮荒生员的所作所为却给很多下院生员留下了极为严重的心理阴影。

　　“自己几个人不会重蹈覆辙，跟几年前那些师兄们一样死于蛮荒生员之手吧？”感觉到赵凯身上的杀气越来越浓郁，渐渐有演变成实质化的时候，几个下院生员心中不由涌起了绝望的感觉。

　　就在几个人交换一下眼神，准备狼狈地转身而逃时，原本凶神恶煞的赵凯却解除了变身状态，身体四周的火焰也消失无踪了。

　　几个下院生员见状，他们硬生生地刹住了准备逃跑的脚步，然后面色惊疑不定地看着赵凯。

　　“小子，感情你还没有完全掌握变身状态啊，差点将你大爷给吓死。”

　　“原来你是一个半桶水啊，弄出来这么大的阵仗只是为了吓人？”

　　“小子，要是你只有这点能耐的话，估计你就别想进入青云学府了。”

　　“……”

　　当几个人发现赵凯身上的气息突然间变得虚弱，慢慢地已然跟普通人无异后，几个下院生员顿时心中窃喜，同时有点恼羞成怒的感觉，他们你一言我一语地对着赵凯说开了。

　　几个人说话时，没有半点脸红的样子，仿佛刚才狼狈而逃的不是他们，而是赵凯一般。

　　面对这几个人的冷言冷语，赵凯冷哼一声，并没有说话，而是默默地走到了赵凯的身后。

　　以赵凯的性格，他刚才其实是想杀掉这几个青云学府的下院生员的，不过关键时刻慕闲神念传音制止了他杀人的冲动，并且让他结束变身状态，免得引起别人的觊觎。

　　也是这个时候，赵凯才从愤怒的状态中冷静下来，然后毫不犹豫地照做了。

　　至于报仇，当赵凯发现这几个下院生员是一群欺软怕硬的窝囊蛋后，他便彻底失去了报仇的兴致。

　　“原来你们是四个人一起过来的啊，难怪你有恃无恐，即便进入了虚弱状态也敢这么嚣张。”

　　“咦，这两个女孩也是跟你们一块过来的么，原来蛮荒女生居然生得这么漂亮，水灵灵的，估计捏一把都能捏出水来吧？”

　　“难怪你是软脚虾，仅仅坚持了那么一会便不行了，感情是玩女人玩多了啊。”

　　“……”

　　当赵凯走到慕闲身后，慕闲、萧玥柔、彭晓芙三个人的身影立即进入了众人的视线。

　　几个下院生员弟子的目光仅仅在慕闲的身上停留了片刻，便落到了萧玥柔跟彭晓芙的身上，然后他们的眼睛仿佛在两女身上生根了一般，再也挪不开了。

　　萧玥柔跟彭晓芙两个人本来就是上上之姿，拥有不错的身材跟容貌，服用了驻容养颜丹后，两个人的身材跟相貌更是沉鱼落雁、羞花闭月、倾国倾城，让人完全没有抵抗力。

　　南方的女孩本来就比北方女孩要灵秀和婉约，皮肤也要白皙细腻很多，而萧玥柔跟彭晓芙即便在南方女孩之中也算是很出色的，她们自然能够轻易迷倒一大片北方人。

　　几个下院生员仅仅扫了一眼萧玥柔跟彭晓芙的容貌，便深深地陷了进去，然后一个个眼神变得火热，心中也生出了强烈的占有欲望，只是恶劣的本性却让他们不是去选择关心和呵护佳人，而是选择了亵渎。

　　“小子，你要是识相的话，将这两位美人儿留下，你有多远滚多远，有多快滚多快，要是滚得慢了，你可就没有性命回南荒了。”

　　“两位美人，你们空有一副好容貌，怎么能够跟着两个废物呢，不如以后跟着我们兄弟几个，我们让你们吃香的、喝辣的，好好地享受这个花花世界，即便你们想进入青云学府，我们也完全可以帮忙的。”

　　“……”

　　仅仅几个呼吸的时间，几个下院生员所有的注意力都集中在了萧玥柔跟彭晓芙身上，他们心中满满的也全是萧玥柔跟彭晓芙，污言秽语从他们嘴中脱口而出。

　　至于慕闲跟赵凯两个人已然完全被几个下院生员给无视。


第351章 怒发冲冠

　　看到青云学府的几个下院生员调戏两个南荒女子，周围看热闹的人也跟着起哄，一时间，尖叫声、口哨声、嬉笑声此起彼伏。

　　在围观者的起哄声中，几个下院生员越说越兴奋，以至于手舞足蹈、唾沫横飞。

　　他们完全没有注意到赵凯脸上那同情和怜悯的神色，也没有注意到萧玥柔、彭晓芙眼角的冷笑和平静，更没有注意到慕闲眼中的冷冽和漠然。

　　“给你们十个呼吸的时间，全部给我掌嘴三下，然后有多远滚多远，三个呼吸时间之后还没有任何动作的话，全部给我留下性命。”几个下院生员调戏得正起劲时，一道冰冷的声音突然间在他们的耳边响起，让他们悚然一惊。

　　这道声音仿佛是来自地狱一般，让他们的灵魂一阵阵颤栗，让他们有种近乎本能地畏惧和害怕。

　　几个下院生员疑惑地四处张望了一眼，最后目光落在了慕闲的身上，因为所有的人当中，唯有慕闲用杀人的目光看着他们，慕闲身上的杀气也是最浓郁的。

　　“小子，是你在跟我们说话么，你的同伴身为地皇境中阶修士都不敢这样命令我们，你凭什么跟我们这样说话？”为首的一个白袍青年凝视了一会慕闲，从慕闲身上感觉不到任何危险后，他狞笑着质问道。

　　“还剩下五个呼吸的时间。”慕闲斜睨了白袍青年一眼，面无表情地说道。

　　“哟，小子，你还挺能装的啊，都这个时候了还沉得住气，你这是怒发冲冠为红颜呢，还是脑子被门板给夹了，明知道实力不行还想蚍蜉撼树？”看到慕闲若有其事的样子，白袍青年被气乐了，他指着慕闲的鼻子大骂道。

　　慕闲闻言冷哼一声，天位境修士的神念陡然间迸发出来，眼神也是直射白袍青年。

　　被慕闲有若实质般的眼神给瞪了一眼后，白袍青年噤若寒蝉，却是再也说不出一句话来。

　　可惜的是，白袍青年被慕闲的目光给震慑住，其他几个下院生员却没有注意到这边的异样。

　　他们只道白袍青年在等着他们出声附和，所以白袍青年刚刚住嘴，他们便争先恐后地对慕闲嘲讽开了。

　　“十个呼吸的时间已过，是你们自己不珍惜机会。既然青云学府默许你们在学府外面这样欺负报名考核的新生，我想青云学府同样不会阻扰新生奋起反抗吧？”慕闲却是没有闲情逸致再去跟另外几个下院生员打嘴仗，而是自言自语地说道。

　　听到慕闲这句话，白袍青年的脸上露出了极度惊恐的神色，他嘴巴蠕动了一下，想要说话，可是他发现自己的喉咙中根本就发不出任何声音，白袍青年瞬间便是头皮一炸，整颗心也慢慢地沉入了深渊。

　　注意到白袍青年脸上的反应，慕闲笑了。

　　慕闲虽然说话时是向着白袍青年的，可是他并没有想过从白袍青年嘴中得知答案，而白袍青年的脸上神色变化显然是最为诚实的答案。

　　慕闲一句话说完，无视了白袍青年惊恐和绝望求饶的眼神，他直接一拳轰出，重重地砸在了白袍青年的头上。

　　慕闲这一拳明明平平无奇，可是落在白袍青年的眼中，却仿佛夹杂着雷霆万钧之势，根本就不可阻挡，甚至避无可避。

　　只听得“嘭”地一声闷响，地皇境大圆满修为的白袍青年便被慕闲给一拳轰碎了脑袋，红的白的掉落一地，而白袍青年也死得不能再死。

　　慕闲攻击白袍青年时，另外几个下院生员尚且在讥讽慕闲大言不惭，甚至叫嚣着要收拾慕闲。

　　慕闲一拳秒杀白袍青年后，另外几个下院生员嘴中的话还没有说完，却再也说不下去了，他们就那样夸张地张大着嘴巴，瞪圆着眼睛看着慕闲，半晌发不出任何声音，便是身体也仿佛僵硬了一般，半天没有动弹丝毫。

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　“辱人者，人恒辱之！”

　　几个下院生员因为眼前的场景太过震撼而陷入了失神状态，慕闲却没有丝毫的停歇。

　　他的身影有若鬼魅一般在几个下院弟子中间穿梭，毫不犹豫地挥舞着自己的拳头，将几个下院弟子给全部撂倒。

　　几乎是一拳一个，拳拳爆头，没有任何一个下院弟子能够侥幸逃生。

　　可怜那几个下院弟子连惨叫声都没有来得及发出一声，便一个个身死道消，只留下一具无头尸体。

　　那些围观在青云学府大门口看热闹的人彻底被慕闲的暴力和血腥手段给震住了，他们看着眼前惨不忍睹的场面，半晌说不出话来。

　　有胆小的看到死人场面后，直接弯腰呕吐起来，更有不甚者直接被吓得晕厥了过去。

　　慕闲冷冷地扫了一眼刚刚大声起哄的众人，鼻子中发出一声冷哼，然后领着萧玥柔一行人跨入青云学府的大门。

　　慕闲等人进入青云学府的大门之后，很多之前被几个下院生员给阻扰的参加报名考核的新生犹豫了一下，也纷纷跟在慕闲几个人的身后进入了青云学府的大门，这些人有心搭讪慕闲几句，不过看到慕闲一副拒人于千里之外的样子，他们愣是没敢靠近慕闲一行人。

　　直到慕闲一行人的身影渐渐地消失在青云学府校园深处，那些在青云学府大门外围观的人才一个个从极度震惊状态中清醒了过来，其中的真元境以上修为的人纷纷掏出身份玉简向外面传递信息。

　　所有的人都意识到一件事情，那便是青云学府要变天了。

　　之前那个拥有妖化体质的人也就罢了，他的无敌状态最多也就坚持十几个呼吸的时间，可是后面那个出手的蓝袍少年却完全让人看不出深浅，明明修为一般气息普通拳脚功夫粗糙，一众下院生员却在对方手中毫无还手之力地被秒杀。

　　很多人都在议论慕闲等人的身份，他们实在弄不明白，南荒之地怎么会出现这样厉害的天才，莫非那个蓝袍少年是乾天王领的世子，可是看那装扮也不像啊？

　　而且乾天王领的世子怎么可能跑到青云学府来学习，乾天王府的资源虽然比不上青云学府，可是用在乾天王领世子一个人身上却是绰绰有余。

　　大家纷纷讨论和猜测慕闲一行人的身份时，慕闲一行人却迷路了。

　　是的，慕闲一行人迷路了。

　　青云学府实在太大太大了，而且里面所有的建筑风格都大同小异，其中还隐藏着密密麻麻的幻阵，慕闲一行人仅仅在青云学府中前行了一千米不到，他们就完全迷失了方向。

　　慕闲一行人尝试过用神念查探四周的动静以辨别方位，结果无论他们释放出多少神念，都是泥沉大海，反而神念受到了反弹跟吞噬。

　　仅仅是神念被反弹也就罢了，最多是受点伤害，可是神念被吞噬却让他们惊骇欲绝，因为神念一旦被吞噬，便是永久性地削弱，而神念的增强却千难万难。

　　所以在发现情况不对劲后，慕闲一行人便不敢再动用神念，而是跟普通人一样老实地用肉眼探路。

　　在学院中转了半天，发现实在找不到方向后，慕闲等人很是无奈，不得不掏出身份玉简跟先他们一步进入青云学府的吴庸、莫颜跟文彬三个人联系，想让三个人过来带路。

　　很快，三个人便彻底傻眼了。

　　因为他们惊讶地发现，身份玉简的传讯功能居然在这里被屏蔽了。

　　慕闲掏出骄阳商会的贵宾卡向外传讯，结果还是一样。

　　“不是吧，这青云学府怎么弄得跟血狱之门秘境空间一样，身份玉简跟骄阳商会的贵宾卡完全变成了样子货？”

　　“慕闲，你说青云学府一直是这样，还是我们现在已经进入了报名考核阶段，正在接受青云学府的考核？”

　　“老大，不会是因为我们在学院大门外杀了那几个下院弟子，然后将学院的教习们给激怒了，他们想给我们一个下马威吧？”

　　像无头苍蝇一般转了半天找不到报名考核的地方，身份玉简跟贵宾卡又被屏蔽的情况下，饶是萧玥柔、彭晓芙跟赵凯心态再好，他们此时也有点患得患失了。

　　“青云学府正在对我们进行考核也好，学府教习在给我们下马威也好，我们都必须从这环境中走出去，不然的话我们这一趟长途跋涉便白跑了。”慕闲沉吟了一会，他仔细地观察着四周的景色，朗声说道。

　　慕闲一行人不知道的是，他们在学院的幻阵之中有如无头苍蝇一般乱窜时，他们的一举一动全部落入了学院高层的视线中。

　　而青云学府也因为他们的到来而引起了大震荡。

　　“杜副院长，我们一般对新生进行报名考核时，只是将幻阵开到警戒级，您怎么将幻阵一下子开到顶级了，这样合适么？”

　　“杜副院长，他们几个只是孩子而已，虽然因为冲动杀了几个废物，也是那几个废物咎由自取，你不是也早就看那几个废物不顺眼了，想要整顿一下学府大门外的不正之风么，正好这几个孩子帮你将那几个废物给收拾了，你应该高兴才对啊，怎么反而要为难他们？”

　　“便是我们这几个老家伙面对开到顶级的迷幻阵也只有干瞪眼的份，老杜你这不是纯心将这几个好苗子拒之门外么？”

　　“……”

　　青云学府最高的一栋阁楼中，学府的院长、副院长、总教习以及其他学府高层们全部挤在窗边，他们一边俯瞰着慕闲一行人的一举一动，一边不满地嘟囔道。


第352章 怒火与报复

　　听到周围的人全部指责自己的不是，窗边一个挺着大肚子的胖子，也就是青云学府的副院长杜国青脸上露出了苦涩的笑容。

　　“不是我故意为难他们，而是我必须得给那些死去生员的家族一个交代，我这样做其实是为他们好。”在心中斟酌了一番后，杜国青沉吟道。

　　“要是我只是象征性地考核一下他们，便迫不及待地将他们录取为青云学府的正式学员，我想那些死去生员的家属肯定会更加愤怒的，到时就需要那几个小家伙去承受那些家属的怒火了；如今我将考核难度提升到了极致，虽然不能让那些家属完全忘记仇恨，至少可以让他们消除一部分怒火。”

　　“而且那几个小家伙在幻阵中呆的时间越长，他们心性受到的磨练也就越多，那些家族也拿呆在幻阵中的他们毫无办法，这简直就是一箭多雕的事情啊，怎么就变成我为难他们了呢？”

　　听到杜国青的辩解，所有的指责声瞬间便沉寂了下去。

　　众人下意识地想到了学府几年前的那一次惨变。

　　当年是东蛮之地的一个生员在学府大门外受到了刁难，最后那个东蛮生员愤而杀人。

　　因为那个东蛮生员天生战体的资质，让他受到了学府的高度重视，所以他的入学考核非常顺利就通过了，最后更是被天院给破格录取。

　　可是最后在另外几个天院生员的算计下，那个东蛮生员却是惨死在试练之中，学府上下动用全部力量才查出真相，原来是被东蛮生员杀死的那几个下院生员家属一直在谋划报仇的事情，最后用一些让天院生员难以拒绝的修炼资源达成了交易。

　　不仅仅那个东蛮生员自己惨死于试练之中，便是那个东蛮生员的家人也遭遇了惨烈的报复。

　　青云学府虽然最后查清了真相，也对那几个算计东蛮生员的天院生员进行了最为严厉的处罚，并且将所有事后对东蛮生员及其家人进行报复的家族列入了学府的黑名单，拒不接收他们家族以后任何一个人进入青云学府。

　　可是惨剧毕竟还是发生，而且无法挽回，青云学府高层一阵悲恸后，也知道地域歧视跟地狱偏见的陋习并不是一时半会能够改过来的。

　　“哎，真不知道中原人莫名其妙的优越感从何而来，经过这么多年的经营，东蛮、南荒、西域、北疆之地这些年可是涌现出了无数天才，他们无论是天资还是战斗力比中原人只强不弱，他们继续这样保持地域歧视的话，是将自己往绝境中逼啊。”

　　“是啊，因为中原人的排挤，东蛮建立了自己的圣地，西域的西禅寺也成为了西域诸国的精神领袖，北疆的圣火教更是日益猖獗，便是南荒的乾天王领眼看也有自成一国的趋势，中原人自持是王室后裔，他们却不知道自己的行为正在将王朝推向四分五裂的深渊。”

　　“现在朝廷的向心力和凝聚力还不错，每年都有四域之人慕名前来青云学府求学，等到哪一天再也没有四域之人来青云学府求学时，有他们哭的时候。”

　　“……”

　　杜国青一席话让大家沉默了一会，然后又引起了更多人的感慨，一时间，阁楼中的气氛一时变得异常的沉重。

　　青云学府大门外发生的事情很快便在学府内外传播开了，不由引起一阵哗然。

　　反应最为激烈的，莫过于那几个被杀的下院生员的家族，他们第一时间通过各种渠道给青云学府施加了压力，尽管他们知道青云学府不可能处理那几个来自南荒的新生，甚至可能会特别照顾那几个南荒新生，可是他们却不得不摆出自己应有的态度。

　　紧接着这些家族便开始详细调查慕闲一行人的身份，准备有针对性地进行报复。

　　不过当这些人得知慕闲一行人来自乾天王领，并且是来自云央学院孤云城分院后，他们却突然间陷入了沉默，也不敢继续往乾天王领中大量派人了。

　　原因很简单，南荒的大部分领土都属于乾天王领管辖，而孤云城恰好在乾天王领管辖范围之内。

　　这些都不是最重要的是，最重要的是乾天王是当今圣上的亲弟弟，他位高权重，对于任何胆敢冒犯乾天王领的蟊贼，他有先斩后奏的权力。

　　中原人有地域歧视是没错，可是他们却没有愚蠢到敢在乾天王面前秀优越感。

　　一旦进入乾天王领被抓住，有没有冒犯乾天王领完全是乾天王的人说了算，即便被杀了都没地方伸冤。

　　“等等，我们不能进入乾天王领，并不代表我们拿慕闲一行人没有办法啊。往届的青云学府生员中应该有来自乾天王领的吧，我们买通那些往届生员，让他们动用家族的力量对付慕闲一行人所在的家族不就妥了？”受害者家属坐在一块商量半天后，其中一个人眼睛一亮，终于想到了一个绝佳的好办法。

　　很快，这些受害者家属便活动开了。

　　只是让这些受害者家属吐血的是，孤云城分院已然有近十年没有生员进入青云学府了，至于其他来自乾天王领的往届生员，他们也对于孤云城的情况一无所知。

　　就在这些受害者家属纠结着如何才能更好更快地报复慕闲一行人时，一个意外的消息突然间传入了他们的耳帘。

　　孤云城分院虽然已经近十年没有生员进入青云学府，可是几个月前，却有三个孤云城分院的生员被保送到了青云学府。

　　很快，吴庸、莫颜跟文彬三个人的资料便呈现在了一众受害者家属的面前。

　　当其中一个受害者的家属看到吴庸三个人的资料时，他的脸上露出了古怪的神色。

　　“我们想要指望这三个人帮忙对付慕家估计是指望不上了，这三个人出身贫寒，根本就没有家族，身后也没有任何势力。你们忘记了前段时间燕春楼的事情么？”

　　在大家询问的目光中，陈业成耐心地解释道：“燕春楼就是这几个小子捣鼓出来的，结果燕春楼抢了我们陈家在上京城的生意，直接被我们陈家给连窝端了，更加倒霉的是，在隆家的算计下，这几个小子吃了官司，现在正在拼命地接一些廉价的佣兵任务还债呢。”

　　“不会吧？身后没有家族和势力的支撑，这几个人居然能够修炼到地皇境初阶，他们的修炼资质要妖孽到什么地步？”听到陈业成的话，其他人不由骇然。

　　“事实的确如此，不然的话以他们青云学府生员的身份，他们不可能经营青楼这种贱业，而且在吃了官司后，连十万枚灵晶石都拿不出来。”

　　“我听他们自己的解释是，他们之所以修为会达到地皇境修为，是因为他们在神断山脉中采撷了几枚神秘果实，服食之后才修为暴涨的。事实上他们修炼的真元力秘技很一般，战斗力也极为普通。”

　　“这三个人因为是保送的缘故，所以轻易地进入了青云学府，可是他们在下院中却饱受欺凌，几乎下院中所有的脏活重活都是他们在干，而学府分配修炼资源时，属于他们的一份也会被强抢绝大部分。”

　　“……”

　　陈业成侃侃而谈，将吴庸、莫颜跟文彬三个人的情况说了一遍。

　　当初决定对付燕春楼时，陈业成对吴庸三个人的情况是做过详细调查和分析的，所以对于吴庸三个人在青云学府的情况极为了解，此时自然是如数家珍，娓娓道来。

　　听完有关吴庸、莫颜跟文彬三个人的情况，其他受害者家属面面相觑，一脸的失望。

　　“陈家主，你看这样好不好，我们将吴庸、莫颜跟文彬三个人请过来，将慕闲的情况跟他们叙说一遍，要是他们愿意帮忙对付慕闲的家族，我们便聘请他们为家族客卿，或者保证他们在青云学府期间的修炼资源，要是他们没有那个胆量或者实力的话，我们就当白忙活了。”

　　沉默了一会后，其中一个受害者家属建议道。

　　只是这个家属的话刚落音，便有一道反对的声音响了起来，“蒋先生此举欠妥，你将事情想得太理所当然了，吴庸三个人虽然是从孤云城过来的，慕闲一行人也是孤云城过来的，他们又同样都是地皇境以上修为的人，万一他们在孤云城分院中惺惺相惜，早就成了至交好友，我们让吴庸三个人去对付慕闲的家族，岂不是打草惊蛇？”

　　听到这个人的话，所有人都是悚然一惊，虽然他们有信心用灵晶石和修炼资源收买打分表青云学府的生员，可是他们却不肯定吴庸三个人是不是那种可以用灵晶石或者修炼资源收买的人。

　　“我们这样好了，故意让人在吴庸三个人的身边泄露我们杀害慕闲一行人的计划，然后暗中观察吴庸三个人的反应，就可以判断出吴庸三个人跟慕闲之间的关系了。”陈业成闭目思索了一会，最后沉声建议道。


第353章 阴谋的味道

　　佣兵工会的总部座落在上京城较为偏僻的春晖街上，这里是上京城内最为出名的贫民街，这里鱼龙混杂、三教九流、五行八作，什么样的人都有，什么样的行业都有。

　　这里每天都要上演数十起甚至上百起大大小小的摩擦，这里同样每天都会无缘无故地消失很多人口。

　　上京城内禁止杀戮，但是春晖街例外，一旦进入这里，就意味着生死疾病各安天命。

　　不过巨大的风险也意味着巨额的利润。

　　这里有全国最大的黑市，很多在外面买不到的东西，都可以在这里购买到，只不过需要付出比正常价格数倍甚至数百倍的价格。

　　这里有全国最大的地下赌斗场，普通人跟普通人之间的生死斗、修士跟修士之间的生死斗、灵兽跟灵兽之间的拼斗、还有普通人、修士跟灵兽之间的交错拼斗。

　　这里每天熙熙攘攘、沸沸扬扬，不分白天跟黑夜。

　　这里每天都会出现新面孔，然后又每天都有旧面孔会神奇地消失，永远地消失。

　　接近晌午的时候，正是一天中太阳最为凶猛的时候，三个光胳膊的精装大汉突然间闯入了春晖街，他们每个人肩上都扛着沉甸甸的东西。

　　这三个精壮大汉刚刚进入春晖街，便引起了很多人的注意，因为三个人脸上的喜悦神色跟三个人肩上的东西，让人意识到这三个人这一次外出历练肯定收获匪浅。

　　不过当一些人看清楚这三个人的面庞后，他们瞳孔一缩，不得不收回自己的眼神，在这条街上混的时间长了，哪些人能惹，哪些人不能惹，街上的老油子却是再也清楚不过。

　　“我们这一次交完任务便可以还清隆家的债务，以后再也不用背负这个沉重的包袱了。”三个人当中最为壮实的一个大汉大大咧咧地喊道。

　　听到同伴的话，另外两个人脸上的笑容凝滞住了，一个个沉默着不说话。

　　壮实大汉半天没有听到两个同伴的声音，他不由一愣，回头看到两个同伴的脸色后，他这才赧然笑道：“吴庸、文彬，你们放心啦，我以后绝对改掉莽撞冲动的毛病，再也不会让人轻易算计了。”

　　“莫颜，我相信你。”

　　“莫颜，我也相信你。”

　　看到莫颜一脸真诚的样子，吴庸跟文彬相视而笑，然后两只手重重地拍在了莫颜的肩膀上。

　　听到吴庸跟文彬的话，莫颜立即咧嘴笑了，心中也异常地开心，可惜的是，他没有注意到吴庸跟文彬眼中的坏笑，结果直接被吴庸跟文彬两个人一巴掌给拍得摔倒在地。

　　“哎哟……你们想搞谋杀啊！”好不容易从地上爬起来后，莫颜不满地嘟囔道。

　　莫颜还想还击吴庸跟文彬，却看到两个人的身影早就跑进了佣兵工会的大厅。

　　盏茶功夫后，三个人成功地交付了任务，拿到了八万枚灵晶石的任务酬金。

　　小心翼翼地将任务酬金放进兜中，三个人这才击掌相庆，开怀大笑起来。

　　拿到任务酬金后，三个人并没有立即离开春晖街，而是找到一处茶楼坐了下来。

　　这一趟任务在外面耽搁了近两个月时间，虽然收获颇丰，可是精神一直是绷紧的，他们需要自我放松一下，而且离开上京城两个月时间，他们也需要了解上京城这两个月有没有发生新的事情，而茶楼显然是消息传播的集中地。

　　“什么，隆府被玄境大能给灭了？”

　　骤然间听到这个消息，兄弟三人差点吃惊得跳起来。

　　不过几个月来的教训让他们意识到，上京城不是孤云城，在这里必须夹着尾巴做人，否则等待自己的便是惨痛的代价。

　　三个人虽然幸灾乐祸，却不敢讨论隆府的事情，也没有去刻意打听，只是认真地听着茶楼中众人的高谈阔论，不过他们的喜形于色却是怎么也掩饰不了。

　　“啊，慕闲他们也来到青云学府了，还杀了八个下院生员，这个消息该不会是谣传吧？”当他们将隆府的消息消化得差不多了时，另外一个消息却钻入了他们的耳帘，让他们大吃一惊，莫颜更是忍不住失声惊呼道。

　　“我们离开孤云城时，慕闲还是真元境修为吧？想入青云学府的最低门槛也是人王境大圆满修为啊，而且青云学府下院生员的战斗力一个比一个变态，即便是地皇境中阶以上的修为也不一定能够杀得了他们吧？”

　　“我记得赵凯有妖化体质没错，不过赵凯炼化的好像是罡熊内丹吧？而且他修炼的功法也是土属性的，可是刚才周围那些人嘴中的赵凯却是炼化的火麒麟内丹，而且施展的还是火属性秘技，更重要的是，我们离开孤云城时，赵凯也只有真元境大圆满修为啊，他怎么也有碾压青云学府下院生员的实力了？”

　　吴庸跟文彬两个人同样是满头雾水。

　　“孤云城中，赵家跟慕家势同水火，赵凯不可能成为慕闲的跟班的，或许是有人故意冒充慕闲几个人的姓名，事实上这几个人根本就不是我们所认识的那几个人。”吴庸沉思了一会，非常肯定地得出了结论。

　　莫颜的脸色却是变得异常难看，他不满地嘟囔道：“这帮孙子，似乎见不得我们轻松，眼看我们摆脱隆家的外债了，居然又想算计我们，他们想杀慕闲一行人就让他们杀去，老子这一次坚决不上当。”

　　“我也闻到了一股赤裸裸的阴谋的味道，而且我敢肯定暗处有人在观察我们的一举一动，只要我们有所异动，他们肯定会立即有反应。”文彬同样是一脸智珠在握的样子。

　　三个人根本就不敢相信慕闲一行人拥有那么强大的实力，更不相信赵凯可能成为慕闲的跟班，所以对于有关慕闲一行人的信息，他们下意识地认为是别人针对自己几个人的阴谋，直接选择了无视。

　　接下来的时间中，三个人该吃时吃，该喝时喝，甚至还在进了一趟赌斗场，小赢了几把。

　　直到吃饱了，玩够了，三个人才慢悠悠地往学府方向走。

　　吴庸三个人的反应自然第一时间传递到了十几个受害者家属的手中，当这些人得知吴庸一行人听说慕闲要被杀的消息后漠然的表现，他们顿时否定了吴庸三个人跟慕闲一行人相交莫逆关系亲密的可能性。

　　一个美妙的误会就此产生，然后吴庸三个人还没有走出春晖街，便被人给客气地请到了春晖街上最为豪华的客栈富贵花开。

　　当文彬看到陈业成时，他突然间脸色一沉，身上肌肉突然间绷紧，下意识地进入了战斗状态。

　　吴庸跟莫颜同时面色不善地盯着包房中的众人，要不是忌惮这些人的实力跟他们身后的势力，他们早就直接开打了。

　　“坐，请上坐，三位小友，不用这么紧张，我们也算是不打不相识了，今天请三位小友过来，主要是想跟三位小友道歉，然后重新认识一下。”陈业成无视了文彬杀人的面庞，满脸微笑地走到文彬身边，揽着文彬的肩膀道。

　　察觉不到陈业成身上有半点杀意，文彬满腹疑窦，然后便被陈业成给推到了首席的位置。

　　“文小友，这里是京华街的一处地契，毗邻护城河，面积是你之前所置办的燕春楼面积十倍，至于人气就更不用说了，还请文小友收下，就当是我道歉的诚意了。”文彬刚刚坐下，陈业成便将一份地契推到了文彬的面前。

　　看到眼前的地契，文彬不由怦然心动，差点就直接将地契给收入怀中了，不过看到陈业成老狐狸一般的眼神后，文彬却是骤然惊醒。

　　“陈家主，以前的事情是小子不懂规矩，被教训了是罪有应得。这份厚礼小子却是愧不敢当，陈家主有什么需要劳烦我们兄弟几个人的直接说出来便是，不然的话即便我们兄弟几个有耐性，在座的其他大人就不一定有耐心了。”深深地吸了一口气后，文彬将地契推还给了陈业成，一脸从容地说道。

　　房屋中的几个人原本听说吴庸三个人出身贫寒，无权无势，他们还有点看不起眼前这三个人，可是目睹了三个人进入包房后的反应后，他们却是忍不住将这三个人跟自己的孩子比较了一番，然后发现这三个人比自己的孩子强了不知道多少倍，对三个人的印象也大为改观。

　　“文小友快人快语，果然不愧为青云学府的天才，我们就喜欢你们的直爽性子，既然文小友这么直爽，我们也就不藏着掖着了，事情是这样的……”陈业成扫了一眼房屋中众人，得到大家眼神同意后，他这才娓娓而谈，将昨天发生在青云学府外面的事情给详细地叙说了一遍。

　　末了，陈业成也将自己一行人的要求提了出来，并且许下了很多珍贵的修炼资源，足以支撑吴庸三个人在青云学府的修炼，还对三个人许以重诺，可以安排他们以后的出路。

　　听完陈业成的叙说，又看了一眼包房中的其他十几个人，吴庸、文彬跟莫颜不由面面相觑，难道自己一行人之前在茶楼中听到的完全是事实，而不是一场针对自己三个人的阴谋？

　　因为吴庸、文彬跟莫颜三个人都不是愚蠢之人，他们知道阴谋只是弱者对强者才采用的手段，而强者对弱者根本就不屑于采用阴谋这种手段。

　　最主要的是，吴庸三个人并不认为自己有资格让房屋中的这些人联合起来用阴谋对付自己，因为房屋中的这些人任何一个人都足以将自己三个人碾压成渣，自己三个人甚至没有任何还手之力。

　　“陈家主，你们可否提供一下慕闲他们几个人的画像，让我们确认一下你们嘴中的慕闲跟我们认识的慕闲是否同一个人？”沉默了半天后，吴庸突兀地出声道。


第354章 瞬间天堂，瞬间地狱

　　听到吴庸的要求，陈业成不由一愣，因为吴庸所提的要求实在太古怪了，他忍不住好奇道：“难道云央学院的孤云城分院中有很多慕闲？”

　　“孤云城分院只有一个慕闲，不过在我们被保送到青云学府时，整个孤云城分院中只有我们兄弟三个人达到了地皇境修为，可是你们刚才却说慕闲等人一个个全部达到了地皇境修为，这跟我们兄弟三个人所了解的情况完全不一样。”在陈业成等人质疑的目光中，吴庸摇头道。

　　吴庸的话刚落音，房屋中不由一片哗然。

　　也是这个时候，房屋中众人才想起一件事情，吴庸三个人是被孤云城分院保送到青云学府的，作为保送生，自然是学院中修为最高实力最强的人。

　　吴庸、莫颜跟文彬是孤云城分院中实力最强的人，尚且被青云学府一众下院生员给欺压得毫无反抗之力，其他不如吴庸三个人的生员实力又能强到哪里去呢？

　　“吴小友，你的意思是有人假冒慕闲等人在上京城捣乱？难道就不能是慕闲等人也跟你们三个人一样遇到了大机缘，然后修为跟实力暴涨么？”十几个受害者家属讨论了一番后，最后陈业成面色凝重地询问道。

　　十几个受害者家属之所以心中生出了这样的猜测，是因为他们非常清楚自己孩子的品性，也知道自己家族为了扩展实力得罪了不少人，所以非常可能发生有人故意趁机谋害他们孩子性命的事情。

　　“陈家主，你就别在那里自己吓自己了，昨天的事情到底是偶然行为还是报复行为，将慕闲几个人的画像拿出来给他们看不就知道了么？”陈业成的话刚落音，其中一个人便将慕闲一行人的画像从乾坤袋中拿了出来，直接递给了吴庸三个人。

　　这个人正是之前提议将吴庸三个人请到客栈商谈，看吴庸三个人是否愿意去孤云城对付慕闲族人的蒋槐。

　　其他人也很想确认自己孩子的被杀是偶然事件还是一场阴谋，所以他们并没有阻拦蒋槐的动作。

　　很快，慕闲、赵凯、萧玥柔跟彭晓芙四个人的画像便分别落到了吴庸三个人的手中。

　　吴庸三个人看到慕闲等人的模样后，他们脸上都露出了难以置信的神色。

　　等到三个人意识到自己的反应不对劲，想要掩饰时，他们发现已然晚了，一时间，三个人脸上不由露出了懊恼的神色。

　　其实这也不能怪他们三个人愚蠢，而是因为这件事情委实太过玄乎，他们三个人自始至终都没有想过慕闲一行人在短短的几个月时间内修为和战斗力便赶超了自己三个人，而且还超出这么多。

　　“吴小友，文小友、莫小友，看你们脸上的神色反应，好像我们已经知道答案了。不知道你们现在能否答应我们前去孤云城对付慕闲一行人的家族？”清楚地将吴庸三个人的反应看在眼中，陈业成沉声问道。

　　另外十几个人也同时紧张地看着吴庸三个人，不由自主地释放了身上的修为气息。

　　仅仅转眼间的功夫，包房中的气氛就变得剑拔弩张，一股无形的压力有如汹涌的波涛一般扑向吴庸三个人，让吴庸三个人近乎窒息。

　　吴庸、莫颜跟文彬三个人脸上都露出了挣扎的神色，他们交换了一下眼神，正想答应陈业成一行人时，房屋中一个人却是突然间冷哼一声，让他们如遭雷殛，脸色瞬间变得惨白。

　　“算了，你们不用开口，我已经知道你们的心思了。”鼻子中发出冷哼的人扫了一眼吴庸三个人，满脸狰狞道：“你们从进入这个包房开始，便没有想过要答应我们的要求，而是想确认慕闲一行人的身份。”

　　“在确认了慕闲一行人的身份后，你们更是妄想用言语诓骗我们，然后去通风报信，让慕闲一行人对我们有所防备，对不对？”

　　“虽然我不知道你们跟慕闲一行人的关系为何如此亲密，可是我可以确认一件事情，那就是你们三个人今天休想再离开这座客栈！”

　　这个人原本是一直坐在角落中的，其他受害者家属说话时，他一直躲在一边没有吱声，直到此时此刻他才突然间从座位上站了起来，一步步朝吴庸三个人逼近。

　　这个人的每一句话都有如重锤，一记又一记地落在吴庸一行人的心坎上，让他们心中掀起了惊涛骇浪，偏偏又说不出一句话来。

　　在这个人面前，吴庸三个人感觉自己仿佛是透明的一般，可以被他看透内心的一切想法，完全没有秘密可言。

　　事实上不仅仅吴庸三个人被这个突然间站出来的人给吓住，便是房屋中的其他受害者家属听到这个人的话后，也是满脸愕然，随即怒不可遏。

　　这些人愤怒的对象不是突然间说话的人，而是吴庸、文彬跟莫颜三个人。

　　因为房屋中的十几个受害者家族彼此之间实在太熟悉了，他们非常清楚彼此的修为、战斗力、特殊能力及其背后的势力。

　　而刚刚出面毫不留情揭破吴庸、莫颜跟文彬三个人的正是上京城高家的一位年轻俊杰，他同样是青云学府成员，不过他是天院生员，现在已然是天位境修为。

　　高家在上京城虽然算不上是大家族，可是却是最让人忌讳的家族，也是最让人害怕和厌恶的家族。

　　因为高家的人天生异瞳，能够轻而易举地看透别人心中的想法和念头。

　　正是因为高家的这种特殊血脉，让高家族人在跟别人的比拼之中几乎立于不败之地，同样让高家的敛财速度快得不可思议。

　　没有人愿意跟高家的人打斗，除非在实力可以完全碾压的情况下，不然的话你的招式还没有施展出来，高家的人便提前做好了预防，甚至开始提前算计于你，你如何能是高家人的对手？

　　同样没有人愿意跟高家的人做生意，因为高家的人能够一眼看清楚你心中的价格底线，让你在生意中几乎赚不到什么利润，更加让人吐血的是，高家的人甚至能够从你的脑海中找出你的上家，从而将你抛到一边直接去跟上家联系，让你竹篮打水一场空。

　　甚至没有人愿意跟高家的人做朋友，因为在高家的人面前，你没有任何隐私可言，可能你不经意间想到一个秘密，却被高家的人给知道了，再或者，你脑海中闪过家族秘技，同样能够被高家的人所盗取。

　　好在并不是每一个高家人的身上都拥有这种异瞳血脉，不然的话高家早就被人给联手灭绝了。

　　而且高家似乎也意识到了自己家族的这种血脉有点让人忌惮，所以高家平时都异常低调。

　　这一次大家愿意让高家的人跟在自己身边，一方面是因为高家的确有人被慕闲所杀，另一方面是因为高家已然很长时间没有干过犯忌讳的事情，让大家也渐渐忘记了高家异瞳血脉的可怕。

　　“我早就知道这三个狼崽子不是什么好东西，陈家主和蒋先生非要将他们三个人给请过来，这不是浪费我们的时间跟精力么？”

　　“既然这三个人跟慕闲一行人相交莫逆，我们现在没有办法杀了慕闲一行人为我们的孩子报仇，不如我们先将这几个王八蛋给杀了解恨，就算是提前收点利息好了。”

　　“南荒的人一个个还真是好胆啊，居然敢在我们中原人面前耍心眼，还好今天高贤侄跟我们一路而来了，不然的话我们真有可能被这三个小畜牲给蒙骗过去。”

　　“……”

　　听完高仁峰的话后，包房中瞬间杀气弥漫，大家一个个看向吴庸三个人的目光仿佛要杀人。

　　在这些人唾沫横飞的指责之中，吴庸、莫颜跟文彬三个人面色如土，一颗心也沉入了深渊，浑身一片冰冷。

　　不是吴庸三个人胆小怕事，更不是吴庸三个人贪生怕死，而是因为敌我双方的实力差距实在太明显了。

　　包厢中的十几个人，修为最弱的都是地皇境大圆满修为，而且身上还有法宝傍身，至于修为再高一些的，吴庸三个人已然完全看不透他们的修为，不过他们身上如渊似海的气息却是磅礴翻滚不休，让吴庸三个人的灵魂不由自主地感觉到颤栗。

　　三个人相互看了对方一眼，脸上除了苦笑还是苦笑，他们完全没有想到，半柱香之前，自己三个人还坐在茶楼中大吃大喝，庆祝自己兄弟几个终于摆脱了外债的包袱，可以轻松地在青云学府中修炼了，半柱香之后，自己三个人却要面临杀身之祸。

　　虽然这杀身之祸是因为慕闲而起，可是吴庸三个人却一点都不怨恨慕闲，同样也不后悔。

　　先不说慕闲给了他们元神丹，让他们突破了可能毕生都难以突破的修炼瓶颈，成为了地皇境修士，能够成为孤云城分院十年来仅有的三个进入青云学府的保送生，让他们见识了另外一个世界的精彩。

　　光是慕闲对清微宗的杀伐果断，便让吴庸三个人完全不后悔认识慕闲，共同的敌人清微宗，让吴庸三个人早就认可了慕闲，将慕闲完全当成了自己人。

　　只是，要是就这样死去的话，似乎很是不甘呢。

　　看到包房中突然间化身为饿鬼一般的一众受害者家属，吴庸三个人心中几乎同时冒出了这么一个念头。


第355章 呆子

　　“各位叔伯，你们不用这么激动，慕闲同时得罪了我们这么多人，他肯定逃不掉的。九年前的那个东蛮生员便是最好的证明。这几个人暂时不能杀，他们的性命有点利用价值。”

　　就在一众受害者家属群情激昂差点将吴庸一行人给四分五裂时，高仁峰淡淡的声音突然间在房屋中响起，让众人立即安静了下来。

　　“高贤侄，不知道你有何高见？”沉默了一会，蒋槐好奇地问道。

　　虽然高仁峰的年龄是房屋中最小的，辈分也是最低的，可是因为高仁峰青云学府天院生员的身份，以及高仁峰的异瞳血脉，却让房屋中的人没有一个人敢轻视他。

　　“这几个人不仅仅认识慕闲，而且跟慕闲可以说是生死之交。我们要是直接将他们给杀了，未免太便宜他们了，大家留下他们的性命，一边折磨他们，一边将他们被抓的消息传递出去，吸引慕闲过来救人，然后再将慕闲击杀，这才能将他们的利用价值发挥到最大。”高仁峰并没有吊大家胃口，而是迅速地回答道。

　　听到高仁峰的话，吴庸、莫颜跟文彬三个人不由脸色大变，他们不由一齐破口大骂，十几个受害者家族却是忍不住哈哈大笑起来，纷纷夸赞高仁峰好计谋。

　　另外一边，慕闲、赵凯、萧玥柔跟彭晓芙已然被困在青云学府的幻阵中整整一天了。

　　刚开始的时候，赵凯跟彭晓芙还被气得暴跳如雷，在幻阵中骂骂咧咧的，一天时间过去，两个人有如霜打的茄子一般蔫了，只有坐在地上打盹的份儿，再也没有力气骂人。

　　萧玥柔因为性格婉约温和的缘故，她始终只是静静地陪伴在慕闲身边，凝视着慕闲认真思索的样子，不时地帮忙慕闲擦拭一下额头的汗水，却是没有跟赵凯跟彭晓芙一样急躁。

　　至于慕闲，早在半天前他便不再四处走动，而是坐在地上静静思考应对之策了。

　　另外三个人知道慕闲在思索对策，他们也没有打扰慕闲，而是或者静静地坐在慕闲旁边不说话，或者跟慕闲保持着足够远的距离活动。

　　就在大家一个个几乎绝望时，慕闲突然间长长地吐了一口气，一下子便将萧玥柔等人的注意力给吸引了过来。

　　“慕闲，你想到破解幻阵的办法了？”

　　“老大，你终于想出办法了，你要是继续静坐下去，我们就没有办法通过青云学府的报名考核了。”

　　“慕闲，快点带我们走出这个幻阵吧，我都快要被这个幻阵给逼疯了。”

　　慕闲睁开眼睛的瞬间，萧玥柔、赵凯跟彭晓芙异口同声地说道。

　　看到三个人一脸急切的样子，慕闲先是苦笑，然后摇头，“你们要是都这样的话，估计要让躲在暗处考核我们的教习失望了，其实这个幻阵并不是为了考核我们，而是为了磨练我们的道心。”

　　听到慕闲的话，萧玥柔三个人满头雾水，完全不知道慕闲是在说什么。

　　“难道你们没有发现这个幻阵除了让我们找不到出口外，没有一点杀伤力么？”在大家询问的目光中，慕闲耐心地解释道：“一般幻阵跟杀阵都是相辅相成的，单纯的幻阵很少见到，一旦单纯的幻阵出现，必然会有它独特的作用，大家这一天时间中在幻阵中脑海中都有想到一些什么？”

　　“我……我在想……”彭晓芙说了一个开头后，突然间满脸通红地瞄了慕闲一眼，却是没有继续说下去了。

　　“彭师姐，难道你这一天时间都在想慕闲老大？”清楚地将彭晓芙的反应看在眼中，赵凯不由怪叫一声，故意大声惊呼道。

　　听到赵凯的话，本来就面红耳赤的彭晓芙顿时暴跳如雷，她手中的太初神拂一挥，顿时漫天惊雷从天而降，将赵凯给淹没其中。

　　赵凯早就知道自己的话会激怒彭晓芙，跟彭晓芙在一起时间长了，他对彭晓芙的性格也颇为了解，所以他在说话的同时便提防着彭晓芙了，几乎在彭晓芙挥舞手中太初神拂的同时，赵凯便毫不犹豫地瞬移离开了原地。

　　所以彭晓芙的神雷之罚并没有落到赵凯的身上，而是击中了赵凯的残影。

　　“皇级真元力秘技！”

　　“神雷之罚。”

　　“难道是彭德祖那个老混蛋的女儿？”

　　彭晓芙施展出神雷之罚的瞬间，阁楼中的几个学府高层差点跳了起来。

　　因为青云学府的高层对于神雷之罚这一真元力秘技实在太熟悉了，十几年前，彭德祖可是给他们留下了极为深刻的印象。

　　彭德祖销声匿迹之后，他们原以为有生之年再也看不到神雷之罚了，未曾想十几年后神雷之罚又在他们面前出现了。

　　“彭德祖那个王八蛋这些年到底藏身在什么地方？”

　　“这个女孩是彭德祖的女儿？我记得彭德祖当年便是为他女儿求药的吧，现在他的女儿能够修炼神雷之罚，是否意味着他女儿的身体已然好了？”

　　“彭德祖当年让我们颜面扫尽，现在却将他的女儿送到我们青云学府来，难道就不担心我们公报私仇，将当年的怨恨全部发泄到他女儿身上？”

　　“……”

　　神雷之罚的出现，仿佛一滴清水滴入了烧滚的油锅，瞬间让阁楼中变得沸腾起来。

　　彭晓芙一击不中之后，她只是狠狠地瞪了赵凯一眼，并没有继续追击赵凯，而是赧然地跟慕闲解释道：“我只是在想你是否将我的心脉给完全治好了，要是我的心脉没有完全治好的话，我可能永生都无望踏入天位境。”

　　萧玥柔原本看到彭晓芙扭扭捏捏不敢说话的样子，她还以为彭晓芙整天都在想念慕闲，听完彭晓芙的解释，她才下意识地松了口气。

　　慕闲闻言也是心中一块石头落了地，彭晓芙虽然漂亮，他也很是欣赏彭晓芙落落大方的性格，但是让慕闲挑一个女人跟自己过日子的话，他宁愿挑乐苑菡也不愿意挑彭晓芙。

　　赵凯此时也意识到自己误会了彭晓芙，他尴尬地朝众人笑了笑，然后毫不犹豫地转移话题道，“我在幻阵中一直思索如何提升火麒麟内丹的品阶，当初我得到的火麒麟内丹来自一只未成年的火麒麟，这严重限制了我的实力，我要想继续提升实力的话，就必须提升火麒麟内丹的品阶，可是我却不知道如何去提升。”

　　赵凯以前炼化的是普通的妖兽罡熊的内丹，他想要提升自己的实力，只需猎杀比罡熊高阶的妖兽，炼化更加强大的土属性妖兽内丹即可，赵家甚至为赵凯制定出了一套详细的提升计划。

　　可是如今赵凯炼化的却是火麒麟内丹，这让家族为赵凯制定的实力提升计划一下子变成了一张废纸，赵凯对于自己如何提升实力更是一筹莫展。

　　普通的妖兽内丹可以通过猎杀更高阶的同属性妖兽，获取其内丹炼化以提升妖丹品阶。

　　可是火麒麟内丹的话，能够猎取到幼年的火麒麟就已然不错了，成年的火麒麟根本就不是人类所能触犯的，至于获取比火麒麟内丹更加高阶的妖兽内丹就更加不可能了。

　　“玥柔，你呢，这一整天你都在想什么？”慕闲并没有立即解决彭晓芙跟赵凯的问题，而是将头转向萧玥柔，轻声询问道。

　　萧玥柔一双美眸正盯着慕闲看，她以为慕闲接下来肯定要为彭晓芙跟赵凯解惑呢，却没有想到慕闲会突然间转过头来询问自己，心中没有任何准备的情况下，她白皙的脸蛋上飞速地浮现出两片红晕，却是不知道如何回答是好。

　　在慕闲的注视下，萧玥柔螓首低垂，却是不敢跟慕闲的目光碰触，一双柔夷也是紧紧地捏着自己的衣角，支支吾吾地半天说不出一句话来。

　　“萧师姐，您倒是说话啊，我们都等着老大一起给我们解惑呢。”

　　“玥柔，你心中想什么就说什么啊，怎么半天不吱声呢？”

　　就在萧玥柔准备耍赖不回答时，赵凯跟彭晓芙的话几乎同时在萧玥柔的耳边响起，也是这个时候，萧玥柔才发现不仅仅慕闲在瞪着自己看，便是赵凯跟彭晓芙也在瞪着自己看。

　　被赵凯跟彭晓芙催促了一声后，萧玥柔狠狠地瞪了慕闲一眼，嘴中骂了一句呆子，然后转身便跑，却是再也不愿意面对慕闲三个人了。

　　“我刚才也没有得罪她啊，她为什么骂我？”看着萧玥柔狼狈逃去的身影，慕闲脸上一片迷惘神色。

　　彭晓芙深深地看了慕闲一眼，然后也扔下一声呆子便跑，却是追萧玥柔而去了。

　　慕闲本来就被萧玥柔给骂得头脑有点迷糊，听到彭晓芙也这样骂自己，他不由更加摸不着头脑。

　　“赵凯，你知道她们两个人怎么回事么，我们正好好地说正事呢，她们怎么不但要骂人，还要走人？”看到赵凯一脸促狭地看着自己，慕闲仿佛抓到了救命稻草一般，连忙询问道。

　　赵凯此时却是笑得直不起腰，好半晌后，他发现慕闲的目光变得越来越不友善了，这才大笑道：“老大，她们俩说得没错，你的确是呆子。我不知道彭师姐刚才的话有没有撒谎的成分，可是我敢肯定萧师姐这一天的时间中百分之百是在想你的，她的目光可是始终都落在你的身上，完全看不到你之外的任何东西啊。”


第356章 莫非你有病？

　　听到赵凯的话，慕闲这才恍然。

　　虽然慕闲的前身非常倾慕萧玥柔，甚至将萧玥柔当成了女神一般的存在，成为了他修炼和活下去的动力。

　　慕闲重生后，他同样被萧玥柔的倾世容颜所震撼，也不反对跟萧玥柔之间的婚事，甚至很是喜欢萧玥柔温婉善良的性格。

　　而且对于感情，慕闲是一个十足的门外汉，前世的慕闲觉得谈感情是浪费时间，始终没有好好地跟任何女子相处，直至被害，他也没有结婚，这一世因为接踵而至的危机，让慕闲一直没有时间跟精力去处理自己感情方面的事情。

　　慕闲怎么也没有想到的是，自己跟萧玥柔之间的感情不知不觉间已然发展到了这种地步。

　　“看来自己还是有点魅力的。”慕闲仔细回忆了一下，确认萧玥柔是真的对自己芳心暗许后，他的自信心顿时极度膨胀起来。

　　“老大，你当然有魅力啦，不仅仅萧师姐将你当宝一样守护着，生怕你被人给抢走了，便是彭师姐也对你情根深种，恨不得取代萧师姐在你心中的位置，还有留在孤云城的乐苑菡好像也对你有意……”听到慕闲自恋的话语，赵凯翻了一个白眼，随后脸上涌现出了促狭的笑容。

　　“停，你给我停，哪有这么多乱七八糟的事情。”听到赵凯的话，慕闲一阵心惊肉跳，这种感觉实在太可怕了，比越阶挑战天位境强者还可怕，“我跟玥柔是父母之命媒妁之言，跟彭师姐和乐苑菡两个人只是同学关系而已。”

　　赵凯闻言却是撇了撇嘴，根本就不相信慕闲的话。

　　不过赵凯自己在感情方面的经历也是一片空白，他是旁观者清才能看出彭晓芙跟乐苑菡对慕闲的爱慕之意，真让他分析，他也说不出太多的东西，所以他并没有继续跟慕闲继续就感情的问题纠缠下去。

　　“老大，你有办法提升我体内火麒麟内丹的品阶么？”见慕闲不想讨论感情方面的事情，赵凯乐得如此，连忙问出了自己最为关心的问题。

　　“想提升火麒麟内丹的品阶很简单啊，你将自己当成火麒麟不就妥了？火麒麟是如何提升实力的，你便如何提升实力。”慕闲斜睨了赵凯一样，心不在焉地回答道。

　　听到慕闲的话，赵凯却是全身一震，然后有如醍醐灌顶一般，困惑他数月之久的疑惑瞬间便烟消云散，紧接着他感觉到那卡了自己整整两个月之久的瓶颈不攻自破，自己身上气息暴涨，瞬间便从地皇境中阶修士进阶为了地皇境高阶修士。

　　察觉到这边剧烈的灵力波动，萧玥柔跟彭晓芙也顾不得继续跟慕闲怄气了，连忙跑过来查看。

　　直到发现是赵凯修为突破了瓶颈，而不是慕闲跟赵凯遇到危险时，两女这才松了一口气。

　　“老大，谢谢您，要不是您的提醒，我还不知道要多久才能突破瓶颈呢。那种明明积累足够多，偏偏却被卡住的感觉实在太难受了。”赵凯再次睁开眼睛时，他整个人的精气神都发生了明显的变化，让彭晓芙跟萧玥柔看得都是一愣。

　　“赵凯，你刚才到底晋升了几个阶位？我怎么感觉你现在的修为境界达到了大圆满阶段，而且距离突破天位境也只有一线之隔了？”疑惑地瞪着赵凯打量了一会，彭晓芙满脸好奇地问道。

　　萧玥柔虽然没有出声询问，可是她心中也有着同样的疑问。

　　“我只是突破了一个阶位啊，我现在是地皇境高阶修士，跟彭师姐和萧师姐相比还差了一个阶位，不过刚才在老大的指点下，我的道心已然通透，知道自己接下来的路应该如何走了，所以才会给你们一种奇特的感官吧？”赵凯愣了一下，随即便朗声解释道。

　　“道心通透？恭喜你了，赵凯，看来以后只要积累足够，你的修为肯定会突飞猛进，再也没有瓶颈可言了。”彭晓芙眼神复杂地看了一眼慕闲，这才恭贺赵凯道。

　　“彭师姐，你不用羡慕我，其实你的修炼也没有瓶颈可言啊，要知道你修炼的可是皇级真元力秘技，光是这一点，你就领先了太多的人。至于心脉受损的问题，你不相信老大，难道还不相信彭院长么？彭院长已然确认你身体痊愈，我都不知道你为何会在幻阵中患得患失。”赵凯回应道。

　　“至于萧师姐，我已然大概知道你刚才在想什么了。你肯定是看到慕闲老大实力提升这么快，担心自己追不上他的步伐吧。其实你这完全是杞人忧天，你拥有天灵之体，可以说是上天的宠儿，我们要付出千百倍的努力才能够拥有你正常付出的收获，这是我们羡慕都羡慕不来的……”

　　赵凯跟彭晓芙一番话说完后，他并没有停顿，而是将头转向了萧玥柔，满脸诚恳地说道。

　　萧玥柔虽然也很是高兴赵凯的突破，可是因为心事重重的缘故，她只是对赵凯鼓励般地笑了笑，并没有出声。

　　只是萧玥柔怎么也没有想到赵凯会主动跟自己说话，而且赵凯的每一句话好像都说在了自己的心坎上。

　　突然间被人说中心事，萧玥柔突然间就懵了。

　　呆愣过后，萧玥柔的脸上露出了不生娇羞的神色，她恨不得立即将赵凯的嘴巴给捂上，让赵凯不要继续说下去。

　　与此同时，萧玥柔心中纳闷不已，赵凯平时不是跟慕闲一样是楞头青么，怎么突然间便开窍了，慕闲都没能够看透自己的心思，赵凯却一语道破了？

　　不过当赵凯一番话说完后，萧玥柔的脸上便露出了恍然和感激的神色。

　　萧玥柔拥有天灵之体，无论是根骨还是悟性都高人一等，这让她成为了人人羡慕的天之骄子。

　　本来萧玥柔是不可能产生自卑心理的，以她的修炼资质，不可能也没有必要在别人面前产生自卑心理。

　　只是萧玥柔毕竟是女孩子，而且是一个非常孝顺的女孩子，因为父母之命媒妁之言的事情，让她的心中一直有一个结，那便是跟慕闲之间的感情。

　　女孩子的早熟让她不可能无视这段感情，而父亲萧天寒的逼迫跟来自慕闲父母的压力也让她意识到自己根本不可能逃避这段感情。

　　刚开始的时候，慕闲在孤云城分院的平庸表现让她可以在这份感情面前表现出一份超然的心态，毕竟她太优秀了，完全可以俯视慕闲。

　　等到慕闲慢慢地展露出他惊艳绝伦的才华跟实力时，萧玥柔的心态就慢慢地发生了变化，她对这份感情从委屈变成了惊喜，最后变成了甘之若饴。

　　当慕闲的修为一日千里，战斗力完全可以碾压萧玥柔时，萧玥柔已然变得患得患失了，女孩子的敏感让她意识到了彭晓芙跟乐苑菡对慕闲的好感，这也是萧玥柔毫不犹豫地在这份感情中由被动变成主动的原因。

　　要是没有幻阵的话，萧玥柔还勉强可以压制自己的心魔，不过青云学府的幻阵却是将她的心魔给无限扩大，让她完全失态了。

　　慕闲显然也没有想到一向大大咧咧的赵凯会突然间说出这么一番大有哲理的话来，他几乎怀疑赵凯是鬼上身了。

　　不过清楚地将萧玥柔脸上的神色反应看在眼中，慕闲知道赵凯十有八九蒙对了，他狠狠地瞪了赵凯一眼，脸上也露出了赧然的神色。

　　慕闲知道，萧玥柔之所以会出现这种患得患失的心理，说到底还是自己对萧玥柔的关心不够，让萧玥柔没有安全感。

　　赵凯一番话还没有说完，他便发现四周的气氛好像有点不对，然后声音越来越小，不知道如何继续往下说了。

　　“赵凯，你说得头头是道，好像你是个中高手似地，假如我记得没错的话，你到现在为止还没有跟任何一个女孩子相处过，也没有去过青楼那种不干净的地方吧？”看到赵凯的一番话让气氛变得异常尴尬，彭晓芙却是冷笑一声，看向赵凯的目光带着几分杀气。

　　在彭晓芙凌厉的注视下，赵凯不安地往后退了几步，这才面红脖子粗地大喊道：“谁说我没有去过青楼的，你们忘了千叶城中，我跟慕闲老大可是去过飘香楼的，那里面的漂亮女孩可多了。”

　　彭晓芙本来只是没话找话，故意化解尴尬气氛的，听到赵凯面底气不足的辩驳话语，她顿时便笑了。

　　“我记得你跟慕闲当时只在飘香楼中呆了半柱香的时间，刨除你们进楼挑选女子的时间以及讨价还价的时间，也就是说你跟女人调情和正戏所有的时间加起来一共不到盏茶功夫，莫非你的身体有什么毛病？”彭晓芙说话的同时，还故意上下打量了赵凯一眼，美眸中满是怀疑的神色。

　　“我……我……我没病，我们当时根本就没有挑选女子好不好，我们进去飘香楼后，便随便喊了两个女子进楼，然后老鸨跟了进来，慕闲直接用迷幻神通控制了老鸨问话，得知玄门宫几个女修的下落后，我们便打晕那几个女子出来了……”

　　彭晓芙那怀疑的眼神搭配上她挑衅的话语，让赵凯有如被人踩了尾巴一样大跳起来，他几乎是扯着嗓子歇斯底里地大声解释道。


第357章 好心当驴肝肺

　　赵凯不解释还好，他一解释，直接坐实了彭晓芙的猜测，证明了他没有跟女孩相处的经验，让慕闲、萧玥柔跟彭晓芙三个人听得乐不可支。

　　便是阁楼中关注慕闲一行人动静的青云学府高层也是忍不住微笑摇头，感慨一声年轻真好。

　　“杜胖子，你说慕闲找到走出幻阵的方法了么，我看他好像已然成竹在胸了呢。”杜国青旁边，一个红脸中年用肩膀撞了撞杜国青的肩膀，好奇地问道。

　　“这个……我也说不准。幻阵中的另外三个人我了解得差不多了，唯独慕闲让我看不透，明明幻阵中他年纪最小，可是却跟老狐狸一样成熟，完全让人看不出深浅。”杜国青似乎正在思索什么，骤然间被惊醒，他摇了摇头，满脸苦涩地说道。

　　“不管慕闲几个人能否走出幻阵，谁也不能跟我抢赵凯，我已经将赵凯预定了，这小子简直太对我的胃口了，不仅仅拥有妖化体质，而且还炼化了火麒麟内丹，这不知道省了老夫多少功夫。”红脸中年满脸兴奋地说道。

　　红脸中年名为李德春，跟杜国青一样是青云学府的副院长，只是两个人一个掌管幻阵分院，一个掌管体术分院。

　　李德春所掌管的体术分院，是以炼体为主，尤为注重肉体力量的淬炼和提升，所以体术分院都是招收一些拥有特殊体质的人，比如混元霸体、妖化体质等。

　　另外一个副院长本来也看中了赵凯，可是听到李德春先出声了，他不得不作罢，随即沉吟道：“赵凯可以让给你，但是彭晓芙是我的人了。”

　　“邓老头，你可想清楚了，彭晓芙是彭德祖那个王八蛋的，当年彭德祖在青云学府中可没少得罪人，你要了彭晓芙，便意味着要为彭晓芙遮风避雨，替她抵挡一切麻烦。”听到邓炳铖的话，李德春失声惊呼道。

　　“要不你将赵凯让给我？”邓炳铖白了李德春一眼，没好气地说道。

　　“好心没好报，当我没提醒你。”李德春同样翻了一个白眼，然后不说话了。

　　“萧玥柔这个女孩归我，应该没人跟我抢吧。”李德春跟邓炳铖刚刚安静下来，一道天籁般的声音陡然间在阁楼中响起，却是灵力分院的掌管人周紫嫣说话了。

　　“周院长，萧玥柔是天生灵体，又是灵师，也只有去您的灵力学院了。”

　　“周院长，我们哪敢跟您抢人啊，您说萧玥柔是您的人，她自然便是您的人了。”

　　“……”

　　听到周紫嫣的话，阁楼中沉寂了一会，随即变得异常热闹起来，全部都是讨好和拍马屁的声音。

　　“你们似乎忘记了一件事情，慕闲一行人还没有通过考核，要是他们无法通过考核的话，他们是没有办法成为青云学府生员的，你们现在便开始纷纷抢人是不是太早了点？”大家说得正热闹时，一道幽幽的声音突然间在阁楼中响起，让众人同时安静了下来。

　　说话的人正是青云学府的副院长，也是幻阵分院的掌控人杜国青。

　　“老杜，你不会是认真的吧？”

　　“杜副院长，不要开这种玩笑好不好，你将阵法开到顶级，却要求几个还没有入门的孩子通过考核，你这不是开玩笑么？要是新生能够通过顶级的幻阵，还要你们幻阵分院干什么？”

　　“老杜，差不多就行了，我们只是为了给那些受害者家属一个交代，又不是真的要为难这几个孩子。这几个孩子给我们的惊喜已经够多的了，你就将阵法再调为警戒级吧。”

　　“……”

　　杜国青的一句话仿佛捅了马蜂窝，让阁楼中顿时变得沸腾起来。

　　不过大家也知道杜国青性格古怪，不好招惹，所以大家并没有指责杜国青，而是低声下气地恳求。

　　看到自己似乎惹了众怒，杜国青心中一阵发憷，毕竟大家同在一个学府里面，一天抬头不见低头见，要是他不给大家面子，以后有事情求到别人头上也别想得到帮忙。

　　就在杜国青打算见好就收，卖大家一个面子，准备将幻阵的等级调到最低级的警戒级时，让他目瞪口呆的一幕发生了。

　　幻阵中的慕闲一行人嬉笑打闹了一阵后，然后他们就那样若无其事地走出了幻阵，仿佛幻阵根本就不存在一般。

　　此时阁楼中其他人的注意力全部都集中在杜国青的身上，并不知道幻阵中发生了什么事情。

　　看到杜国青迟迟没有动静，甚至有人忍不住出声催促杜国青快点调整幻阵等级了，只是这些人催促了杜国青好几遍，杜国青都置若罔闻，仿佛失聪了一般。

　　慢慢地，终于有人发现了杜国青的异常，然后他们顺着杜国青的目光看向了幻阵的方向。

　　紧接着阁楼中传来了一阵倒吸凉气的声音。

　　“你们确认刚才老杜没有调整幻阵级别？”

　　“老杜一直都跟我们在一起，我们所有的人都盯着他呢，他又没有分身术，怎么去调整幻阵级别？”

　　“莫非老杜一开始设置的幻阵等级就是警戒级别，而不是顶级？”

　　“应该是这样，老杜这家伙居然也学会开玩笑了。”

　　沉默了半天后，梦呓般的对话声才在阁楼中响起。

　　“慕闲是我们幻阵学院的，你们谁也别跟我抢！”就在大家一个个惊疑不定，不知道到底发生了什么事情时，杜国青突然间暴吼一声，然后直接一个瞬移从阁楼中消失不见。

　　“老杜怎么会这么激动，莫非慕闲一行人通过了顶级幻阵的考核？”看到一向沉稳的杜国青突然间表现得如此失态，阁楼中众人不由面面相觑，最后他们的心中同时涌出了一个念头。

　　下一刻，众人突然间反应过来自己此时最应该做什么事情，然后一个个飞速地瞬移离开了阁楼。

　　对慕闲一行人有意的几个副院长离开后，阁楼中还剩下了青云学府的院长跟另外几个副院长。

　　“这几个都是万里挑一的好苗子啊，可惜不适合我的分院。”

　　“是啊，没想到孤云城分院沉寂了近十年后，居然会突然间爆发，一下子冒出来这么多天才。”

　　“看这几个老家伙对慕闲一行人重视的样子，估计那几个下院生员是白死了，当年那个东蛮生员可没有如此受重视。”

　　阁楼中的几个副院长艳羡地看着离去的杜国青等人，纷纷感慨道。

　　幻阵外面，当赵凯、萧玥柔跟彭晓芙看着慕闲真的将自己一行人给带出了幻阵时，他们高兴得手舞足蹈，狠狠地拥抱在一起。

　　不过当赵凯看到只有慕闲一个人愿意跟自己拥抱，慕闲除了能够跟自己拥抱外，还有两个美女跟他拥抱，他心中的兴奋喜悦之情顿时大打折扣。

　　正是因为如此，赵凯第一时间从兴奋状态中清醒了过来，然后发现了一众学院高层的到来。

　　赵凯生怕学院高层对自己一行人的表现不满，他连忙轻咳一声，提醒了慕闲、萧玥柔跟彭晓芙。

　　慕闲等人被学院高层的到来吓了一跳，想起自己一行人在学府大门击杀下院生员的事情，再想想自己一行人在幻阵中的糟糕表现，慕闲等人一颗心七上八下的，有点不知所措。

　　很快，慕闲一行人便发现不对劲了。

　　因为一众学院高层看向自己几个人的目光没有半点责怪和不满的样子，反而仿佛是看到了绝世宝物一般，眼中绽放出兴奋的光芒，这让慕闲等人很是疑惑和不解。

　　不过杜国青等人不说话，慕闲一行人也不敢主动开口，只能在心中暗自揣测到底发生了什么事情。

　　两拨人便这样面对面地站着，你打量我，我打量你，仿佛在摆阵对峙一般。

　　最终还是杜国青意识到了不对劲，他清了清嗓子，沉声道：“你们几个人不是青云学府的生员，却闯入了青云学府的大门，是来挑战青云学府的生员的，还是来参加报名考核的？”

　　慕闲闻言不由一愣，原来并不是所有的人都是奔青云学府的名额而来的么，居然还有进入青云学府挑战的？

　　短暂的呆滞后，慕闲一行人自然慌忙不迭地说出了自己的来意。

　　确认慕闲一行人是来参加报名考核的，杜国青一行人悬着的心立即落到了实地，紧接着几个人很有默契地分别走到了自己目标的身边，纷纷朝慕闲一行人发出了邀请。

　　发现自己受到了学院高层的重视，赵凯、萧玥柔、彭晓芙都异常的激动，他们嘴巴一张，便要答应几个学院高层的邀请。

　　只是他们还没来得及张嘴，便被慕闲给出声制止了。

　　“谢谢几位老师的厚爱，我们初来乍到，并不想太早地选择自己的指导教习，可以让我们先在学院中呆一段时间，等我们彻底熟悉学院的情况后，再让我们做出选择么？”在杜国青等人询问的目光中，慕闲硬着头皮说道。

　　听到慕闲的话，杜国青等人差点难受得吐血。

　　因为几个人都从慕闲的眼中看到了警惕跟防备，这说明慕闲要么在怀疑自己几个人的身份，要么在怀疑自己几个人的实力。

　　想起自己几个人好不容易动了惜才之心，想要收几个衣钵弟子，却被人好心当驴肝肺，杜国青等人就有种撞墙的冲动。

　　尤其是几个人想到阁楼中还有院长跟好几个同事站在窗边看自己笑话时，杜国青等人的心情就更加恶劣了。


第358章 想怎么玩便怎么玩！

　　要是可以的话，杜国青等人恨不得将慕闲吊起来狠狠地鞭打一顿，然后用抹布塞上慕闲的嘴巴，让慕闲没法出声。

　　在阁楼中观察了慕闲一行人一整天，杜国青等人自然知道另外三个人都是唯慕闲马首是瞻，几乎慕闲说什么，另外三个人便是什么。

　　如今慕闲委婉地拒绝了他们的邀请，这意味着另外三个人也已经做出了选择。

　　“慕闲，你可要想好了，我们都是各个分院的院长，一旦你们选择了我们作为自己的老师，你们就马上可以成为天院生员，享受到天院生员的一切待遇，而且你在阵法方面的天赋那么强，进了我们阵法分院也不会淹没你的天赋。”杜国青犹豫了一会，还是不忍心就这样放弃，他继续做最后的努力道。

　　可惜的是，杜国青越是热情，慕闲心中就越是抗拒。

　　慕闲总觉得这几个人实在热情得太过分了，他坚信一个道理，天上不会掉馅饼，这些人表现诡异，非奸即诈，不能不防。

　　要是让杜国青知道慕闲此时的心理，他们估计要被气得吐血，而且会非常后悔急急忙忙地从阁楼中瞬移过来，而是安稳地坐在阁楼中，等到慕闲等人遇到性命危险了再现身。

　　“这位老师，我已经想好了，万丈高楼平地起，我们还是想从下院生员开始，慢慢地去争取自己应得的那份福利。对于几位老师的厚爱，我只能说声抱歉了。”几乎杜国青的话刚落音，慕闲便毫不犹豫地回答道。

　　“你……不可理喻，有你后悔的时候。”杜国青是真的被慕闲给气着了，听完慕闲的回答后，他袖子一甩，气呼呼地离开了。

　　另外几位副院长显然也不甘心自己相中的人就这样被慕闲一句话给弄飞了，他们也忍不住努力争取了一下。

　　然后另外三个副院长同样饱受打击，他们狠狠地剐了慕闲一眼，不得不甩袖离开了。

　　“慕闲，我们是不是做错了什么，我怎么感觉他们几个人很厉害的样子？”看到杜国青一行人所过之处，无论是学院教习还是生员都纷纷敬礼让路，萧玥柔小心翼翼地提醒道。

　　慕闲闻言愕然，顺着萧玥柔的目光看去，果然看到了学院中很多人看到杜国青等人时都是满脸敬畏的样子。

　　一时间，慕闲的脸上不由露出了心虚的目光，难道是自己想多了，以至于做出了错误的选择？

　　“慕闲老大，这几个人的身份应该不会有假，别人不可能跑到青云学府来招摇撞骗。而且我们身上也没有值得图谋的东西啊，你对他们那么警惕干什么，总不能你在学府外面杀的那些人当中有这几个学院高层的后辈吧？”赵凯一脸不解地问道。

　　“慕闲，我也很想知道你拒绝几个学院高层的原因。几个学院高层明显很是喜欢我们，对我们没有半点恶意，我们初来乍到，又招惹了大祸，我们为什么要拒绝这送上门来的保护伞呢？”彭晓芙也是一脸的疑惑。

　　看到萧玥柔、彭晓芙跟赵凯一脸渴望的样子，慕闲有种泪流满面的冲动，既然你们知道我判断错了，为何不早点指出来，非要等他们人走了才说？

　　不过慕闲也知道，萧玥柔三个人之前不当着外人的面反对自己，是为了维护自己的面子，现在跟自己要一个解释，是因为他们跟自己关系亲热，并不担心自己因此而生气。

　　“我觉得这些学院高层不是真的想收我们为徒，而是在考验我们。一旦我们答应了他们的要求，就有可能遭遇嘲讽和拒绝甚至可能无法通过学府的入门考核。”慕闲一句话说完，顿了一下，又忍不住补充道：“当然，也有可能是我的疑心病犯了，以至于耽搁了大家的前程。你们要是现在后悔的话，追上去应该还来得及。”

　　虽然慕闲知道自己极有可能错失了一段机缘，不过慕闲并不后悔，因为他来青云学府的主要目的是妖域试练，而不是拜师。

　　萧玥柔、彭晓芙跟赵凯听完慕闲的解释后，他们不由目瞪口呆，因为慕闲的回答实在是太不负责任了。

　　几个人气呼呼地瞪着慕闲看了半天，结果被慕闲无辜的表情给打败了，他们也只好认命。

　　不过三个人并没有因此而责怪或者怨恨慕闲，在他们看来，反正只要进入了青云学府，所有教习的课都是可以去旁听的，所以是否拜那几个学院高层为师并不重要。

　　慕闲一行人通过学院考核后，很快便有人带着他们完善了入学手续。

　　杜国青一行人来得快，去得也快，并没有人看到杜国青跟慕闲一行人交谈的一幕，自然没有人知道杜国青等学府高层重视慕闲一行人，想收慕闲一行人为徒的事情。

　　至于杜国青为了保护慕闲一行人，直接将考核的幻阵从警戒级调到顶级的事情更是没有人知道。

　　慕闲狠辣无情地击杀九个下院生员的事情实在太过轰动了，以至于慕闲一行人的行踪受到了很多人的关注。

　　慕闲一行人是在众多围观者的注视中跨入学府的考核大阵的。

　　一众围观者原以为慕闲一行人实力强大，应该很容易便能够通过幻阵考核，他们甚至做好了继续看好戏的心理准备。

　　因为这些人清楚，那些被杀的下院生员家属绝对不会善甘罢休，一旦慕闲一行人从幻阵中出来，可能就是他们的厄运降临之时。

　　让这些人没有想到的是，慕闲一行人进了幻阵后，居然一整天没有出来。

　　要知道青云学府的报名考核难度并不高，只要修为达到了人王境大圆满阶段，战斗力能够与之相匹配，意志力不是太脆弱，基本上就能够通过考核。

　　跟入门的幻阵考核相比，学府大门外面下院生员这一关反而更加困难。

　　慕闲一行人能够轻易解决掉八个下院生员的性命，却无法通过学院的幻阵考核，这不是开玩笑么？

　　幻阵开启的一天时间中，陆陆续续有人从幻阵中被送了出来，这些人都是体内真元力、灵力枯竭或者体力透支而晕厥过去，直接被负责看守幻阵的杂务人员给送了出来。

　　看到这一天时间内被送出来的人明显是平时的十几倍，这让人不得不摇头感慨这一次参加报名考核的生员质量之差。

　　随着时间的流逝，当慕闲一行人始终未能通过幻阵考核时，围观者渐渐地失去了耐心，陆陆续续地离开了学府大门口。

　　以至于慕闲一行人从幻阵出来时，竟是没有几个人发现。

　　直到慕闲一行人完善了入学手续，才有人认出慕闲一行人的相貌，然后学府内一阵骚动。

　　仅仅盏茶功夫，慕闲一行人便被数百人所围住，而且人还有越来越多的趋势。

　　“小子，我已经等你整整一天了，没想到你才出来。你该不会是害怕我们的报复而故意躲在幻阵中不敢出来吧？”陈晓峰斜着一双眼睛打量了慕闲一眼，恶狠狠地说道。

　　陈晓峰便是上京城陈家的嫡长子，陈业成的儿子，陈晓峰的弟弟陈晓斌是昨天在学府大门外被慕闲给击杀的下院生员之一。

　　陈晓峰跟陈晓斌一向感情很好，骤然间听闻弟弟被人给杀害，陈晓峰惊怒之余，身为上院生员的他毫不犹豫地赶到了学府门口，想为弟弟报仇雪恨，奈何慕闲一行人动作太快，已然先他一步踏入了学院的考核幻阵。

　　陈晓峰原以为只需要等待盏茶功夫，便可以收拾慕闲一行人，未曾想他这一等便是整整一天，等得他火冒三丈。

　　“峰哥，跟这小子啰嗦什么，直接将他弄去春晖街，到时我们想怎么玩便怎么玩，有他好受的。”人群中，一个身材矮小瘦削的生员同样是一脸愤然地看着慕闲，恨不得生啖其肉，不过他似乎对陈晓峰有点忌惮，并没有跟陈晓峰抢风头。

　　不仅仅陈晓峰跟小个子一脸愤怒地看着慕闲一行人，他们的身边，还有另外几个人同样杀气腾腾地看着慕闲，这几个人显然都跟被慕闲杀害的那几个下院生员有着千丝万缕的关系。

　　“杀了他们，杀了该死的南荒人，居然敢在我们中原耀武扬威，真是活腻了。”

　　“四域之人就是一群没有受过教化的野蛮之人，这样的人没有资格进入青云学府，给我滚出去！”

　　“杀人者人恒杀之，这样的人就是应该被千刀万剐。”

　　“……”

　　慕闲一行人还没来得及说话，他们的四周便爆发出一阵怒吼声，却是一个个中原身份的生员在咆哮着指责慕闲一行人。

　　听到四周众人不分青红皂白地指责自己的不是，慕闲面沉如水，心情糟糕到了极点，便是萧玥柔、彭晓芙跟赵凯的脸色也极为不好看。

　　虽然几个人知道中原人对四域之人存在歧视和偏见，进入中原后，他们也感觉到了这种歧视和偏见。

　　可是几个人却没有想到在青云学府中这种歧视和偏见会更加的激烈，甚至被放大了一个夸张的地步。

　　难道学院的高层就从来不管这种事情么？

　　难道在自己之前，青云学府没有四域之人么，要是有的话，他们又是如何应对这种歧视和偏见的？


第359章 你杀五十，我杀半百之数！

　　慕闲一行人失神发呆的功夫，陈晓峰、蒋子云等人及其围观众越说越激动，他们指指点点地手都快戳到了慕闲一行人的鼻子上。

　　而且因为围堵慕闲几个人的人实在太多，以至于形成了里三层、外三层的厚厚一堵人墙，在外围人的推搡之下，包围的圈子越缩越小，最后将慕闲四个人给硬生生地挤到了一块。

　　慕闲原本打算无视这些人的挑衅，直接瞬移离开。

　　不过当慕闲目睹其中一个生员借着推搡的机会眼神闪烁着将手伸向萧玥柔的胸部时，他顿时眼神一寒。

　　慕闲冷哼一声，下一刻，那个想猥亵萧玥柔的生员胳膊落到了慕闲的手中。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，那个生员的胳膊便宣告骨折。

　　“杀人啦，南荒蛮子杀人啦！”短暂的惊愕后，被慕闲折断了胳膊的生员歇斯底里地大喊起来。

　　这一声叫喊有如导火线一般，让原本就处于暴躁不安状态中的众多中原身份的生员火冒三丈。

　　几乎是同一时间，数百道真元力秘技落向了慕闲一行人的身上。

　　慕闲的正对面，陈晓峰看到慕闲有如自己所猜测的那般，一步步踏入自己精心设置的陷阱，他的脸上不由露出了奸计得逞的笑容。

　　无论是数百名生员的围观，还是有人朝萧玥柔非礼，都是陈晓峰事先安排好地。

　　或许围观慕闲的数百名生员中有些不是陈晓峰安排的，但是这其中有百分之八十都是陈晓峰事先买通的。

　　陈晓峰的计划很简单，只要慕闲几个人从幻阵中出来，便直接用人海战术让慕闲一行人寸步难行。

　　陈晓峰原本还担心时间不够，人海战术无法成形，不过当慕闲一行人在幻阵中耽搁了整整一天时间后，却让陈晓峰差点以为自己的人海战术白白制定了。

　　围堵住慕闲一行人后，接下来的事情就非常好办了。

　　先是恣意侮辱和挑衅慕闲一行人，激起慕闲一行人的怒火。

　　要是慕闲一行人无动于衷的话，那么就直接施展下作手段，开始猥亵和非礼慕闲的两个女伴。

　　总之，目的只有一个，那便是让慕闲一行人先动手。

　　一旦慕闲一行人先动手，自己这些人便有了动手的借口，可以直接轰杀慕闲一行人。

　　慕闲一行人再厉害，他们能够扛得住数百人的轰杀么？

　　即便是天位境修士，在没有防备的情况下被数百名地皇境修士给偷袭，都可能葬送性命，更别说慕闲一行人仅仅只有地皇境修为了。

　　至于青云学府内禁止杀人的规矩，这不是有法不责众这个说法么，陈晓峰可不相信青云学府会为了几个南荒新生而将数百名下院生员给关进妖兽塔，这数百名下院生员背后的势力联合起来，便是朝廷都要为之颤栗，更别说青云学府了。

　　眼看慕闲四个人就要湮没在数百道真元力攻击之中，死得连渣都不剩下时，一道淡蓝色的光幕突然间在人群中升起，直接将慕闲、萧玥柔、彭晓芙跟赵凯四个人笼罩其中。

　　关键时刻，却是萧玥柔祭出了珈蓝珠。

　　珈蓝珠有一个逆天的功能，那便是在遇到致命攻击时，可以祭出一个淡蓝色水幕波纹将任给保护起来。

　　这个自动护住功能虽然只能持续半柱香的时间，可是半柱香时间却足以改变很多事情。

　　看到所有的攻击都被淡蓝色水幕波纹给挡住，没能伤害慕闲一行人分毫，陈晓峰脸上的笑容凝滞住了。

　　所有“默契地”一起朝慕闲发动攻击的数百人也是一脸的惊愕的神色。

　　现场顿时陷入了死一般的寂静。

　　“谁能回答我一声，青云学府内禁止杀戮么？”见四周终于安静了下来，慕闲突兀地出声问道。

　　“青云学府是整个王朝精英的荟萃之地，自然是不能随意杀戮的。不过呢，要是你能够承受住学院的严重惩罚，一些残渣你要是看不惯的话，杀了也就杀了，至少学院高层是不会主动出手要你性命的。”

　　就在慕闲以为没有人会搭理自己时，一道豪爽的声音突然间在半空中响起，却是一个紫发紫袍青年端坐在云层之中，饶有兴致地看着下面的争斗，他一边喝酒，一边嬉笑着回答慕闲道。

　　慕闲被这个突然间出现的声音吓了一大跳，因为他神念所至之处，根本就没有发现紫发紫袍青年的存在，也就是说，要么这个紫发紫袍青年的实力远远地超出了他的认知，要么这个紫发紫袍青年身上有着可以完全遮掩气息的宝物。

　　“紫发邪魔，你被关押在妖兽塔数十年，难道你还没有受够教训么？”满脸忌惮地盯着紫发邪魔看了一会，陈晓峰厉声呵斥道：“或者你想让慕闲几个人跟那些倒霉蛋一样被关进妖兽塔，不仅无法享受到学府的一切资源，反而要日夜跟妖兽以命相拼，到最后成为妖兽腹中之物？”

　　听到陈晓斌的话，紫发紫袍拿着酒葫芦的手一顿，他眼神有若闪电般射向陈晓峰，直吓得陈晓峰后退了好几步，最后差点一个趔趄摔倒在地。

　　“我阳擎天怎么做事还轮不到你一个地皇境修为的蝼蚁来指手画脚，要是你再跟我呲牙咧嘴半下，信不信我直接让你们陈家从上京城消失？”

　　“还有你们这些自以为是的蠢猪也是一样，中原人有什么了不起的，在我眼中就是一群猪猡兽而已，成天在先祖给自己打下的地盘中耀武扬威，事实上却是一群手无缚鸡之力的脓包，除了会逞口舌之利外，我真不知道你们还有什么长处！”

　　紫发紫袍青年轻轻地抿了一口酒，居高临下地指着底下数百名中原身份的下院生员道。

　　听到阳擎天的话，陈晓斌被气得面红脖子粗，可是在阳擎天的注视下，他愣是不敢说半句不是，便是想怒目而视都不敢。

　　其他人更是不堪，他们一个个心中火冒三丈，偏偏却噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口，只能满脸畏惧地看着紫发邪魔，心中祈祷着紫发邪魔快点离去。

　　只是老天显然没有听到他们的祈祷，阳擎天呵斥了他们一会后，又将目光投向了慕闲，朗声道：“正如刚才那个蝼蚁所说的那般，在青云学府杀人，是要被关进妖兽塔的，妖兽塔中一共分为七层，从第一层到第七层，分别对应三阶妖兽到九阶妖兽，杀的人越多，被关押的层数也就越高，就看你有没有那个胆量杀人了。”

　　阳擎天说话时，他脸上满是戏谑的笑容，“器无大小，唯心长存，希望你不要让我失望，我们都等着你的到来。”

　　阳擎天一句话说完，他的身影便往天空一窜，然后消失无踪，只是他的声音却在众人耳边回荡不休。

　　“器无大小，唯心长存？这句话是什么意思，这紫发邪魔难道在妖兽塔被关疯了，以至于得了失心疯乱说话？”

　　“疯了，这紫发邪魔绝对是疯了，他这是在怂恿新生杀人啊，难道他就不怕学府高层处罚他么？”

　　“我记得紫发邪魔好像是被关押在妖兽塔第七层的吧？他怎么可以从妖兽塔出来，莫非他已然能够战胜九阶妖兽？”

　　“……”

　　阳擎天离开后，现场响起了一片咒骂声。

　　只是这些人虽然嘴中谩骂不休，却一个个压抑着自己的声音，仿佛生怕被人听到一般。

　　“器无大小，唯心长存，哈哈，好一个‘器无大小，唯心长存。’真是一语惊醒梦中人啊，规则是死的，人是活的，活人怎么能够被死的规则所束缚呢，我想杀人便杀人，又何必畏首畏尾？”慕闲在心中默念了阳擎天的话几遍后，他忍不住突然间仰头大笑起来。

　　慕闲原本还很纳闷在自己之前进入青云学府的那些四域生员到哪去了，为何入眼之处全部都是中原的生员。

　　阳擎天出现后，他心中的疑惑豁然开朗。

　　很显然，那些四域生员要么便被阻拦在了青云学府外面，连青云学府的大门都进不来，要么便因为得罪了中原生员被关进妖兽塔，还有的估计直接被中原生员给算计而死了。

　　“赵凯、玥柔、晓芙，我打算去妖兽塔一趟，你们有兴趣陪我一起进去么？”大笑之后，慕闲突然间大声询问身边的萧玥柔三人道。

　　“我早就看这帮鸟人不顺眼了，既然可以放开了杀人又不会被处死，我自然求之不得。”

　　“慕闲，无论你做什么，我都会无条件跟随你的，我愿意成为你手中那把最锋利的剑。”

　　“不就是杀人么？你杀两个，我绝对不会少于一双，你杀五十人，我便杀半百指数，我们比试一场又何妨？”

　　赵凯、萧玥柔、彭晓芙三个人早就被陈晓斌等人的围攻给弄得不耐烦了，刚才陈晓斌等数百人的突然间出手偷袭更是让三个人恨之入骨。

　　既然陈晓斌都想置他们于死地了，他们自然不愿意坐以待毙。

　　听出慕闲有大干一场的架势后，他们一个个都变得兴奋起来。


第360章 虐杀

　　陈晓峰、蒋子云等人犹自嘟嘟囔囔地咒骂着紫发邪魔时，他们却没有注意到笼罩在慕闲等人身上的淡蓝色水幕波纹悄然消失不见。

　　几乎在淡蓝色水幕波纹消失不见的同时，慕闲、萧玥柔、彭晓芙跟赵凯四个人毫不犹豫地瞬移离开了原地。

　　下一瞬间，橙色的火焰、紫色的火焰、黄色的火焰、透明的火焰，有如一簇簇鲜艳的花朵，在众人的脚下争相竟艳，绚丽绽放。

　　与此同时，一条条晶莹透彻的冰棍锁链不知不觉间将所有人的身子给连到了一块，并且固定在了原地，让他们从骨子里感觉到一阵寒冷，浑身颤抖不休。

　　紧接着，天上轰隆隆一阵巨响，漫天惊雷从天而降。

　　更让这些人惊骇欲绝的是，一柄紫色的巨剑悬挂在他们的头顶，凌厉的剑气从巨剑中蜂拥而出，在地上留下一道道深不可测的缝隙。

　　“疯了，这几个人疯了，他们四个人居然妄图对抗我们数百人，这四个人绝对疯了，大家不要手下留情，有什么绝招尽管上，让这四个人知道我们的厉害！”

　　“蚍蜉撼树，不自量力。我今天倒想看看你们南荒之人到底有什么本事，敢以一敌百。”

　　“这几个人中了紫发邪魔的毒，受了紫发邪魔的蛊惑，我们赶紧杀了他，这样的人即便被杀了也是死有余辜。”

　　“……”

　　突然间的异象终于让陈晓峰、蒋子云等人反应过来，紧接着他们便怒不可遏。

　　自己这边数百人，而且还是青云学府的老生了，被慕闲几个新生给逃脱包围也就算了，居然还被慕闲几个新生给无视，对方肆无忌惮地对自己数百人进行了攻击，这不是赤裸裸的挑衅么？

　　几乎在同一时间，这些人全部爆发了，他们毫不犹豫地运转体内的真元力，想给慕闲等人致命一击。

　　只是当这些人运转真元力于全身后，却惊讶地发现根本就找不到慕闲一行人的身影。

　　在数百人的人群之中，想要找到故意隐藏行踪的几个人实在是太困难了。

　　找不到目标的情况下，空有一身力量却无处发泄，这让陈晓峰等人有种吐血的感觉。

　　陈晓峰等数百人呆愣的瞬间，慕闲四个人的攻击却尽数地落到了陈晓峰等数百人的身上。

　　当赵凯的赤炎金轮完全被激活，焚天册也被他施展到极致时，地面上的火焰几乎达到了可以融化陨铁的地步，更别说是血肉之躯了。

　　虽然围攻慕闲一行人的全部都是青云学府的下院生员，大部分都拥有地皇境修为，全部都有真元力铠甲护身，可是出手攻击这些人的并非赵凯一个人，还有慕闲。

　　慕闲的赤焰天雷可不是摆设，凡是被慕闲的紫色火焰给沾惹上的，真元力护甲几乎会在瞬间被融化，然后那些被融化了真元力护甲的就只有活生生地等着被火焰灼烧了。

　　慕闲一招赤焰天雷绝技释放完毕后，他却是手持碧龙剑，直接施展了《神雷惊涛诀》。

　　在皇级灵力秘技赤焰天雷跟皇级真元力秘技神雷之罚的配合下，接近皇级的真元力秘技神雷惊涛诀威力呈几何倍数激增，将碧龙剑的威力发挥到了极致。

　　只听到一阵阵轰隆声跟波涛声过去，地下便倒下一大片下院生员。

　　仅仅十几个呼吸的时间，配合默契的慕闲四个人便斩杀了二十余人，重伤一百余人，至于其他人，包括陈晓峰在内，估计没有一个完好的。

　　要知道慕闲等人斩杀的这二十余人并不是普通人，全部都是地皇境修士，这个战绩要是公布出去的话，绝对会骇人听闻，让人难以置信，可是慕闲等人偏偏做到了。

　　陈晓峰等人说到底都是家族弟子，他们跟温室的花朵一般，很少经历血腥杀戮，所以他们空有一身修为，经过系统的训练后，战斗力也不错，可是当真正的生死决斗降临之际，他们却缺乏足够的胆量跟魄力。

　　当他们眼睁睁地看着二十几个同伴在自己的面前绝望地挣扎、无助地求救，结果却只能被活生生地烧死或者被剑气给化成血肉碎末时，他们的心中没有愤怒、也没有仇恨，有的只是无尽的惊恐。

　　慕闲等人在他们眼中不再是新生，而是一个个地都变成了大恶魔。

　　“慕闲，住手，你这样大肆杀戮，学院高层是不会放过你的。”

　　“慕闲，我们只是想威胁一下你们，并没有想过真的杀害你们，你们不要犯下弥天大错，否则等待你们的只有无尽的黑暗。”

　　“慕闲，我们错了，我们以后再也不敢这样羞辱你们了，求求你们放过我。”

　　当陈晓峰等人意识到自己招惹到的不是几只小绵羊，而是几头猛虎时，陈晓峰等人心中的防线立即崩溃，他们再也无法组织有效的战斗，开始一个个悲天跄地地哭喊求饶。

　　慕闲几个人原本是打算偷袭得手后便趁乱逃走的。

　　当他们发现自己偷袭得手后，非但没有迎来想象中的反击，反而看到陈晓峰为首的数百人乱成一团，一个个全部张皇失措地大声求饶时，他们不由傻眼了。

　　慕闲几个人虽然实力不错，可是他们非常清楚，自己几个人绝对不可能做到以一敌百，将眼前这些人给全部杀掉。

　　只要这些人稍微有点胆量和骨气，能够阻止有效的进攻，自己四个人别说继续进行杀戮，便是想要逃离生天都很困难。

　　也是这个时候，慕闲终于明白了紫发紫袍青年为何看不起眼前这群出身中原的生员，因为这些人完全是欺软怕硬的角色，根本就没有任何骨气可言。

　　看到陈晓峰等人求饶的样子，原本兴致高昂的慕闲四个人突然间就没有了杀人的兴致，他们怜悯地看了眼前这群人，完全不知道说什么是好。

　　就在现场乱成一团糟的时候，十几个黑袍青年突然间从天而降，他们降落地面后，便将慕闲四个人给围在了中间。

　　这十几个黑袍青年的脸上全部都蒙着黑色的纱巾，让人看不清面庞。

　　不过这些人身上的气息如渊似海，深不可测，更加让人骇然的是，这些人仿佛从尸山血海中爬出来的一般，浑身上下散发出实质般的杀气，让人不敢直视。

　　这十几个黑袍青年仅仅往慕闲等人身边一站，便让慕闲等人失去了动弹的能力。

　　“刚进入学府便大肆杀戮，你们真是好胆量，莫非你们不想活了么？”为首的黑袍青年瞪了慕闲一眼，厉声呵斥道。

　　慕闲眼神怪异地打量了黑袍青年一眼，沉默着没有说话。

　　因为黑袍青年虽然实力强大，而且语气不善，可是慕闲却从黑袍青年身上感觉不到半点杀意。

　　慕闲不说话，萧玥柔等人自然也不会吱声，他们三个人只是紧紧地跟慕闲站在一块，表明了他们的立场。

　　“林师兄，这几个人不仅仅刚刚杀了二十几个人，他们昨天还没有成为我们学府的学生，便在学府的大门外杀了八个下院生员，还请您为那些死去的生员主持公道，严厉惩戒这几个人，让他们求生不得求死不能。”慕闲几个人不吱声，陈晓峰却是直接凑了上去，满脸愤愤然地跟为首的黑袍青年控诉道。

　　陈晓峰说话的同时，他悄悄地从袖袍中掏出了一把灵晶石，然后在袖袍的遮掩下，将灵晶石递给了为首的黑袍青年。

　　几乎在十几个黑袍青年现身的同时，陈晓峰在内的数百名下院生员便松了口气，他们不再像刚才那般躺在地上装死或者痛哭哀嚎，而是一个个飞速地从地上爬了起来，不仅仅将身上的灰尘给拍打干净，甚至将凌乱的衣角也给整理了一下。

　　这数百名生员看到陈晓峰跟林师兄说上了话，林师兄更是大大方方地收下了陈晓峰的好处，他们心中顿时吃了定心丸一般，一个个变得趾高气扬起来，看向慕闲等人的目光仿佛在看死人。

　　“慕闲，你们几个人还真是够白痴的，居然轻而易举地就被我们的表现给欺骗了，你以为我们是真的害怕你们么，我们只是在故意拖延时间，等林师兄他们过来抓捕你们而已。”

　　“慕闲，算上昨天的八个人，你们四个人足足击杀了三十几个下院生员，你知道你们即将被送到妖兽塔第几层么？第五层啊，你们就等着成为妖兽的腹中之物吧，哈哈。”

　　“王八蛋，我们有这么多人，你们居然还敢主动出手偷袭我们，真是活腻了，现在本大爷没死，看我日后如何慢慢搞死你！”

　　“……”

　　陈晓峰拉着林师兄在一旁有说有笑地愉快交谈时，数百名被陈晓峰给召集到一块的下院生员却是你一言我一语对着慕闲嘲讽开了。

　　为了掩饰他们刚才的不堪表现，数百人越说越是激动。

　　在他们的嘴中，他们刚才跪地求饶的行为变成了一种灵机应变的智慧，而慕闲等人则成为了愚蠢无知的笨蛋，被他们给耍得团团转。

　　在他们的嘴中，他们一个比一个变得英武不凡，一个个都叫嚣着让慕闲一行人好看，让慕闲等人别想从妖兽塔中出来。

　　只是这些人却没有一个人敢再朝慕闲一行人动手，甚至连指指点点都没敢，他们说话的时候，也全部都是躲在十几个黑袍青年的后面，似乎唯有那样才能找到一丝安全感。

　　慕闲几个人原本还因为十几个黑袍青年的到来心情有点压抑，当他们看到陈晓峰为首的数百人前后截然不同的表现后，他们的心情竟是莫名其妙地变得欢乐起来。


第361章 活死人

　　面对林师兄为首的十几个黑袍青年的缉捕，慕闲四个人没有反抗，事实上他们也没有实力反抗。

　　很快，慕闲一行人便被十几个黑袍青年给带走。

　　看着慕闲一行人束手就擒，在黑袍青年面前乖得像绵羊一般，陈晓峰为首的数百名下院弟子不由一阵遗憾，慕闲等人怎么就不反抗呢，要是他们反抗的话该多好啊，那么自己便可以看一场大戏了。

　　不过陈晓峰等人对于慕闲几个人的被抓这件事情还是非常高兴地，他们一个个幸灾乐祸地看着慕闲一行人离去的背影，指指点点地咒骂不停。

　　“糟糕，我们似乎忘记了一件非常重要的事情。”目送慕闲一行人的身影消失无踪后，陈晓峰的脸色突然间变得惨白，他重重地拍了拍自己的额头，懊恼道：“我们这一次围堵慕闲的目的是杀了慕闲，没有办法杀掉慕闲的情况下，我们必须将吴庸他们三个人被家族抓捕的消息传递给慕闲知道，引诱他们前去春晖街，可是我们刚才却完全忘记了这回事。”

　　听到陈晓峰的话，蒋子云等人先是一愣，随即也是面面相觑，一脸的苦笑。

　　刚才因为太过紧张，他们完全将家族交待的任务给忘到了九霄云外，想到家族的长辈们还在春晖街等着慕闲四个人自投罗网，他们顿时有如霜打的茄子一般，一个个全都蔫了。

　　尽管知道自己将这个消息汇报给长辈们知道后会受到责骂，陈晓峰等人却不得不前去春晖街汇报发生在青云学府的事情。

　　“废物，你们全部都是废物，几百个老生还奈何不了四个新生，你们便是一人一口唾液，也可以将他们给淹没了啊，家族白给你们那么多修炼资源了。”

　　“几百个人围攻四个人，没能伤害到那四个人分毫，反而被那四个人反杀了二十几个人，莫非你们一个个都是活靶子，完全不知道抵抗和躲避么？”

　　“你们这些年练的功夫都练到狗身上去了啊，连四个新生都打不过，还有脸回来见我们？”

　　听闻陈晓峰等人击杀慕闲的计划失败，甚至连吴庸等人被抓捕的消息也忘记了传递出去，陈业成、蒋槐等人气得不行，恨不得一巴掌将陈晓峰等人给拍死。

　　“难怪四域之人越来越看不起我们中原人，感情是我们中原人自己不争气，可笑我们却还保持着一种莫名其妙的优越感，自以为高人一等。”看到众人一个个互相指责、相互推卸责任，包房中的高仁峰不由自嘲地笑了笑，然后飘然离去。

　　见高仁峰连招呼都没有跟自己打一声，便自顾自地离开，陈业成等人心中一阵不满，不过想起高仁峰那恐怖的异瞳血脉及其战斗力，他们也唯有将这一丝不满隐藏在心底，并不敢出声阻拦高仁峰。

　　“爹，各位叔伯，其实您们不用这么生气的。虽然我们没能够击杀慕闲，也没有将慕闲给引到这里来，可是我们毕竟成功地让慕闲杀了那么多人，按照慕闲四个人所犯的罪行，他们四个人可是要被关押到妖兽塔第五层的，到时他们面对的可是七阶的妖兽啊。”

　　“七阶的妖兽可是相当于人类阴阳天河境修士的修为，其战斗力更是堪比人类的玄境大能，我们没有办法杀掉慕闲，不代表七阶妖兽没有办法杀掉慕闲啊，并不是人人都跟阳擎天一样拥有亲和妖兽天赋的。”

　　“以前的那些四域之人仅仅被关在妖兽塔第三层，便全部葬身于妖兽塔之中，成为了妖兽的腹中之物，我并不认为慕闲四个人有能耐从妖兽塔的第五层走出来。”

　　陈晓峰顿了顿，小心翼翼地在一旁解释道。

　　听到陈晓峰的话，包房中的陈业成等人总算心情好受了一点，虽然不能亲手杀掉慕闲为自己的孩子报仇，不过能够让慕闲一行人死在妖兽手中，也算是间接替自己的孩子报仇雪恨了。

　　“既然慕闲几个人必死无疑，那这三个人怎么办？是直接杀了，还是抹除他们的记忆，将他们卖往黑市的修士奴隶市场？”陈业成扫了一眼处于昏迷状态的吴庸、莫颜跟文彬一眼，询问包房中的其他人道。

　　等待慕闲到来的这一天时间中，陈业成一行人几乎将怒气全部发泄到了吴庸、莫颜跟文彬三个人的身上，他们将自己擅长的刑讯手段一一在吴庸、莫颜跟文彬三个人身上施展了一遍。

　　饶是吴庸、莫颜跟文彬经历了家破人亡的磨难，心性远比一般的年轻人要坚韧成熟，他们还是被折磨得死去活来，奄奄一息。

　　要不是吴庸等人心中还抱着一丝希望，而陈业成等人也没有想过要真正杀害吴庸等人，不然的话吴庸三个人早就命丧黄泉了。

　　“先将这三个人关押起来吧，等到确认慕闲几个人的死讯后，我们再处置这三个人，不怕一万，就怕万一。要是慕闲真的有能力从妖兽塔第五层走出来的话，我想在座的诸位恐怕谁也没有信心能够对付慕闲吧？”蒋槐犹豫了一下，说出了自己的建议。

　　包房中其他人闻言嘴唇蠕动了一下，很想说蒋槐的猜测不靠谱。

　　不过想了想阳擎天这个异类的存在，大家却不得不抱着一份小心。

　　“我们就依蒋先生所言，暂时将这几个废物关押几天，最多几天的功夫，妖兽塔那边就会有结果了。”房屋中的众人商量了一会后，最后还是觉得蒋槐的建议是最为妥当的。

　　青云学府，慕闲一行人被带进妖兽塔后，十几个黑袍青年便全部散去，只剩下林师兄一个人陪着慕闲等人。

　　“你们几个小家伙胆子够大，出手也够狠辣，我很喜欢，有没有兴趣加入我们执法队？”林师兄的目光在慕闲一行人身上扫了一眼，满脸微笑地询问道。

　　听到林师兄的话，慕闲一行人不由愕然。

　　刚才林师兄不是收了陈晓峰的灵晶石，被陈晓峰给收买了么，林师兄应该想尽办法折磨自己几个人才对啊，怎么会对自己和颜悦色？

　　慕闲几个人有点捉摸不透林师兄的做法，所以一个个沉默着没有吱声。

　　“不要用那种眼神看着我，我是那种能够用灵晶石收买的人？”清楚地将慕闲几个人的反应看在眼中，林师兄仅仅愣了一下便知道是怎么回事了，他微笑着解释道，“忘了跟你们说一声，我也是四域之人。”

　　林师兄说话的同时，他揭开了蒙在脸上的面纱，露出了一张跟中原人截然不同的面孔。

　　“不仅仅我是四域之人，执法队的大部分成员都是四域之人，外人只道我们执法队是为了保持神秘才蒙上一层面纱，事实上我们只是不想让那些中原人知道我们的身份而已。”林师兄笑了笑，继续说道。

　　林师兄的一席话让慕闲等人目瞪口呆，也在他们的心中掀起了惊涛骇浪。

　　慕闲还好，早在紫发紫袍青年出现时，他对于四域之人的去向便有了一点猜测。

　　萧玥柔三个人却是毫无防备的情况下知道了这个消息，这让三个人几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“林师兄，执法队应该还是归学府高层管吧？难道学府高层对于我们四域之人没有任何偏见，他们不会将你们的身份泄露出去？”犹豫了一会，慕闲好奇地询问道。

　　听到慕闲的话，林师兄脸上神色一滞，难得地沉默了下来。

　　半天后，林师兄才出声道：“学府高层怎么可能对我们四域之人没有任何偏见，毕竟他们也是中原人。不过学府高层的眼光没有普通人那么狭隘，他们也知道仇视和孤立四域之人的危害，所以他们经过商量后，最终对我们四域之人采取了一种另类的管理方式。”

　　林师兄娓娓而谈，将四域之人在青云学府的状况解释了一遍。

　　青云学府中不是没有四域之人，而是有着很多四域之人。

　　大部分四域之人都因为血性不足而被中原人欺压凌辱，在学府中没有任何地位可言。

　　一小部分四域之人却因为忍无可忍的情况下奋起反抗，然后因为杀人或者伤人而被抓进了妖兽塔。

　　有些实力超绝的人经过妖兽塔的考核后，又再次回到了校园，然后他们会遭到所有中原生员的围攻和算计，最后死于非命，比如九年前的那个东蛮生员。

　　有些人即便经过了妖兽塔的考核，他们也不愿意再面对那些中原生员的丑恶嘴脸，最后选择了在妖兽塔留下来，成为执法队的一员，比如林师兄等人。

　　还有很多四域之人根本就没有办法通过妖兽塔的考核，最后他们也不得不成为执法队的一员，永远地留在了妖兽塔。

　　不过这些留在妖兽塔的人必须跟青云学府签订一个协议，那就是他们再也不能使用以前的身份，而只能用化名在外面行走，因为他们跨入妖兽塔的那一刻起，他们就被学府宣告死在妖兽塔中了。

　　“活死人么，还真是讽刺啊。”听完林师兄的话，慕闲总算知道林师兄为何情绪突然间变得低落了。

　　自己明明活着，却不能跟亲人朋友相认，这种感觉可想而知有多痛苦。

　　“林师兄，难道你们只能一辈子隐姓埋名生活在青云学府之中，不能有重见天日的一天么？”沉默了半天后，萧玥柔不忍地出声问道。


第362章 陨落？

　　“重见天日……呵呵，估计这是每一个执法队成员的梦想吧。”听到萧玥柔的话，林克才眼中闪过一抹黯然，“不过想要重见天日，除非达到玄境修为，或者在妖兽塔中通关。”

　　“没有办法达到这两个条件的话，便只能在青云学府校园内部活动，不得踏出青云学府半步。我看几位师兄师妹的反应，你们应该是不想进入执法队了？”林克才感慨了一会后，心绪便恢复了平静。

　　“林师兄，抱歉，虽然我也看不惯那些中原生员的丑恶嘴脸，可是让我断绝跟外面的联系，我还真就办不到。”在林克才期待的目光中，慕闲歉然回答道。

　　萧玥柔等人也是纷纷出声附和慕闲，表示对加入执法队没兴趣。

　　“你们先别忙着拒绝加入执法队啊，加入执法队虽然要做出一些牺牲，可是收获却更大，首先是修炼资源，学府在修炼资源方面从来不会匮乏我们执法队成员的，而且我们可以每个月领取丰厚的贡献点，只要贡献点足够，学府藏书阁中的功法也是任由我们兑换。”

　　“更重要的是，有阳擎天师兄负责指点我们修炼，让我们的实力提升速度完全碾压外面的那些废材。阳擎天师兄你们之前已经见过了，就是我们出现之前在半空中喝酒的那个紫发紫袍青年，他的修为估计已然堪比学府副院长，战斗力更是可以秒杀一些副院长，他可是我们学府中四域生员的保护神呢。”

　　“其实从某种意义上说，我们执法队成员就跟苦修一样，只是我们无论是修炼资源还是修炼环境都要比苦修好上很多而已，你们要是将自己当成苦修的话，你们就会发现进入执法队才是你们最完美的选择。”

　　看到慕闲、赵凯、萧玥柔跟彭晓芙四个人对加入执法队没有半点兴趣，林克才不由着急了，他词恳意切地将加入执法队的好处全部说了出来。

　　“而且执法队也不是完全不能跟外面联系的，我们只是换一个身份跟外面联系而已，不能暴露自己原来的身份而已，不然的话我也没有必要收取那些贿赂啊。”顿了顿，林克才又补充道。

　　尽管林克才表现得诚意十足，而且费尽口舌，慕闲四个人还是不为所动。

　　对慕闲等人来说，自由和亲情都是他们无法割舍的东西，不是迫不得已的情况下，他们是万万不愿意成为隐形人的。

　　“既然几位师弟师妹执意不肯加入执法队，我也只能言尽于此了。不过我敢肯定，几位师弟师妹迟早会选择加入执法队的，到时我会扫榻以待欢迎你们的到来。”见慕闲四个人心志坚定，林克才也知道自己一时半会是无法说服慕闲一行人了，只能无奈放弃。

　　“按照你们在学府中所犯的事情，你们应该会被关在妖兽塔第五层，而且要被关押在里面三天时间，要是三天之后你们还活着，你们便可以走出妖兽塔，要是三天之后你们死了，便永远都走不出妖兽塔了，几位师弟师妹明白我的意思了么？”拉拢无效后，林克才终于转入了正题。

　　看到林克才脸上狡黠的笑容，原本想询问林克才一声，能否将自己一行人关入妖兽塔第一层或者第二层的他们完全开不了口。

　　“几位师弟师妹，我可没有公报私仇存心整你们啊。量刑规则是学府高层定下的，而且监督权也在学府高层手中，你们这次闹出的事情这么大，我们是万万不敢徇私的，所以接下来的事情你们只有自求多福了。”似乎看出了慕闲等人的心思，林克才微笑着解释道。

　　慕闲一行人闻言默然，然后跟着林克才跨入了妖兽塔的大门。

　　刚刚跨入妖兽塔的大门，众人便闻到了一股浓郁的血腥味，而且中间还隐隐夹杂着一股骚臭味和腐臭味。

　　萧玥柔跟彭晓芙下意识地用手捂住了鼻子。

　　慕闲跟赵凯则是用询问的眼神看向了林克才，就这样恶劣的环境也敢称修炼环境很好？

　　只是林克才仿佛完全没有察觉到臭味一般，他只管在前面带路，自从踏入妖兽塔后，他甚至没有正眼看慕闲等人一眼，仿佛他之前跟慕闲等人的亲热是幻觉。

　　林克才不说话，慕闲几个人也没有多说，他们只是静静地跟在了林克才的身后，一步步朝妖兽塔的顶层方向爬去。

　　半柱香时间后，林克才在一道巨大石门面前停了下来。

　　“这里面关押的是一头七阶妖兽闪电追风豹，它擅长雷电属性跟风属性的妖法攻击，另外，它的物理攻击也不弱，可以说是七阶妖兽中最为难缠的一种妖兽了，你们在遇到性命危险时可以捏碎学府发给你们的铭牌，不过一旦捏碎，就意味着你们将身不由己了，你们好自为之。”

　　在门口驻足了一会，林克才又忍不住提醒了一句。

　　“谢谢林师兄，我们会小心的。”慕闲感激地朝林克才笑了笑，然后一脚跨入了巨大石门。

　　慕闲之后，赵凯、萧玥柔跟彭晓芙也硬着头皮跨入了巨大石门。

　　几乎在慕闲等人进入石门的瞬间，石门便“哐当”一声关上。

　　巨大的石门不仅仅吓了慕闲等人一大跳，也将正在妖兽塔中假寐的闪电追风豹给惊醒。

　　“秦烈风，你想干什么？”石门外面，林克才看着不声不响出现的另外一个黑袍青年，厉声呵斥道。

　　刚才石门打开的瞬间，林克才已然注意到闪电追风豹正躺在石室的角落中休息，要是慕闲几个人运气好的话，极有可能在石室中跟闪电追风豹和平相处三天也不会有性命危险。

　　可是秦烈风突然间冒出来，而且故意重重地关上巨大石门，直接将闪电追风豹给惊醒，林克才几乎可以想象慕闲等人接下来的命运了。

　　“我想干什么，我还想问你在干什么呢？身为执法队的一员，你不秉公执法，反而提醒违法学员妖兽塔内妖兽的特征，这岂不是纵容他们违法，又如何能够起到惩戒的作用？而且你公然泄露执法队的秘密，你这是想被彻底抹杀性命么？”面对林克才的呵斥，秦烈风冷哼一声，大声质问道。

　　在秦烈风阴鸷的目光中，林克才不得不屈辱地低下头，同时心中也闪过一丝后怕。

　　执法队伍成员的组成非常复杂，并不仅仅只有四域的生员。

　　要不是阳擎天在执法队伍中拥有巨大威慑力的话，甚至四域之人在执法队伍中都没有话语权。

　　秦烈风恰好就不是四域之人，而且他是学府高层直接安插在执法队伍之中的，负责监督执法的公正。

　　林克才之所以在妖兽塔外面敢跟慕闲一行人亲热交谈，进了妖兽塔之后却刻意跟慕闲一行人保持距离，就是害怕被人发现自己偏袒四域之人。

　　让林克才没有想到的是，自己千防万防，最后还是没能够防住秦烈风。

　　“秦烈风，你少跟我装。林师兄什么时候泄露执法队的秘密了？至于提醒违法学员妖兽塔内妖兽的特性，这种事情你平时做得还少么？”林克才沉默不语的时候，又是一道声音在大门附近响起，却是之前跟林克才一起出去执法的十几个黑袍青年同时走了过来。

　　这些人刚一出现，便毫不示弱地释放出身上的修为气息，直接朝秦烈风碾压而去。

　　可怜秦烈风虽然修为在众人当中略高一筹，却也强得有限，让他一挑二都很难占据上风，更别说同时面对十几个人的气息碾压。

　　仅仅刹那间的功夫，秦烈风便面红耳赤，连呼吸都万分困难，更别说张嘴说话。

　　好在这十几个黑袍青年仅仅是想给秦烈风一个警告，并没有想过让他难堪，看到情况差不多了后，他们便不再朝秦烈风施压，而是热情地跟林克才招呼。

　　“你们现在就尽管得意吧，待会你们就笑不出来了。不要以为我不知道你这些人的心思，不过你们的期望注定要落空了，慕闲几个人只是心高气傲不知天高地厚的新生而已，他们肯定放不下面子捏碎身份铭牌，所以等待他们的只有死路一条。”吃了一个闷亏后，秦烈风没好气地嘟囔道。

　　听到秦烈风的话，林克才等人的脸色顿时变得难看之极，因为根据他们对慕闲一行人的了解，慕闲一行人还真就可能宁愿被妖兽杀死，也不会捏碎身份铭牌。

　　林克才、秦烈风等人正在你一句我一句地争论不休时，突然间石室内传来了一道惊天动地的嘶吼声，紧接着整个石室都剧烈地晃动了一下。

　　即便是隔着巨大的石门，林克才、秦烈风等人也能够感觉到石室内动静的猛烈。

　　听到石室内闪电追风豹尖锐的嘶吼声，感受着石室内传来的猛烈动静，林克才等人的心也悬到了嗓子眼上，慕闲等人会捏碎身份铭牌么？

　　一声巨响之后，石室内便再也没有任何动静，仿佛刚才的一切都是大家的错觉。

　　看着空荡荡的走廊，秦烈风脸上露出了兴奋的神色。

　　“哈哈，死了，那几个南荒的蠢货终于死了，我可以将这个消息散布出去了。”秦烈风大笑一声，便迅速地朝妖兽塔外面走去。

　　林克才等人则是一脸的惋惜神色，因为他们之前已然目睹了慕闲一行人的实力，要是慕闲能够加入执法队的话，四域之人在执法队中的话语权肯定会更大，四域之人甚至可能掌控执法队。

　　可惜的是，慕闲等人却过于执拗和迂腐，而这份执拗和迂腐直接害了他们的性命。

　　无论是秦烈风还是林克才等人，他们都对慕闲能够从闪电追风豹的攻击下生还不抱任何希望，要知道闪电追风豹可是七阶妖兽，而且是七阶妖兽中战斗力最强的存在，便是学府的几个副院长联手都不是闪电追风豹的对手，更别说慕闲几个地皇境修士了。


第363章 齐人之福

　　“林师兄，我们需要打开石门将慕闲几个人的尸体给搬出来么？”沉默了一会，其中一个黑袍青年询问林克才道。

　　林克才犹豫了一下，最终还是神色坚定地摇了摇头。

　　“算了吧，人都死了，我们就没有必要继续为慕闲几个人而触犯执法队的规矩了，不然一旦被那些人给抓住把柄，有我们受的。”林克才说这句话的时候，心中多少有几分丧气。

　　要知道慕闲几个人是阳擎天师兄都看重的人才，结果对方却因为执拗和迂腐而死在了妖兽塔之中。

　　想到三天之后慕闲几个人可能已然尸骨无存，林克才忍不住又叹了一口气。

　　“我们喝酒去，站在这里心中硌得慌。”

　　“对，喝酒去，今天不醉不归，我们执法队已然好久没有增添新血液了，没想到好不容易进来几个好苗子，却宁愿死在妖兽手中也不愿意加入执法队，这都算什么事啊。”

　　“反正在这里等下去对结果也不会有任何改变，还不如出去透透风，我们只管三天之后过来收尸便是了，估计收尸都不用了，闪电追风豹已然好久没有吃过新鲜的人肉了，估计它这一次连骨头渣子都不会放过。”

　　“慕闲几个人还真是够愚蠢的，人死了，便什么都没有了，加入执法队虽然失去了自由，至少还有一丝希望跟亲人朋友相认不是？”

　　“……”

　　十几个人你一言我一语地，全部都是感慨和惋惜的话语，他们一边说话，一边慢慢地离开了妖兽塔。

　　秦烈风则是先他们一步走出了妖兽塔，将慕闲几个人死于妖兽塔的消息传播了出去。

　　这些人不知道的是，慕闲几个人并没有像他们想象中那样死于非命，而是好好地坐在妖兽塔中。

　　慕闲等人刚刚进入妖兽塔时，的确引起了闪电追风豹的注意，而闪电追风豹也第一时间朝他们呲牙咧嘴，并且发出了威胁的咆哮声。

　　在闪电追风豹的气息压迫中，慕闲几个人战战兢兢，如履薄冰，他们别说击杀闪电追风豹，便是连抵抗闪电追风豹的气息压迫都异常的困难。

　　毕竟闪电追风豹是七阶妖兽，相当于人类阴阳天河境修士一般的存在，这种实力等阶之间的碾压实在太厉害了，大到慕闲几个人在闪电追风豹面前根本就没有还手之力。

　　试探性地朝慕闲等人咆哮了几声，确认慕闲一行人对自己没有任何危险之后，闪电追风豹便是身子一蹿，直接扑向了慕闲一行人。

　　就在慕闲一行人以为自己自己必死无疑时，异变突然间发生了。

　　一点红光从慕闲的身上激射而出，直接飞向了闪电追风豹。

　　被红光击中后，闪电追风豹的喉咙中发出了绝望的嘶吼声，身子比以来时快上数百倍的速度退了回去，重重地撞在了石室的墙壁上。

　　闪电追风豹那重达数千斤的身子撞中石壁，直接引起了整个石壁的剧烈晃动。

　　之前秦烈风跟林克才等人听到的歇斯底里的嘶吼声跟感觉到的剧烈晃动便是这样产生的。

　　闪电追风豹的身子从石壁上滑下后，它居然直接晕厥了过去，再也没有了任何动静。

　　死里逃生的慕闲几个人完全不知道发生了什么事情，闪电追风豹没有动弹，他们也保持着原本的姿势不敢动弹。

　　慕闲、赵凯、萧玥柔跟彭晓芙就那样保持同一个姿态站了整整半天，愣是没有弄出丝毫的响动，因为他们害怕任何声音都有可能惊醒昏睡状态的闪电追风豹，给自己带来性命之虞。

　　不过慢慢地，慕闲等人却发现了一丝不对劲。

　　因为四个人惊骇地发现闪电追风豹的身子在慢慢地变小。

　　准确地说，是闪电追风豹的身子在一点点地消失，仿佛被什么东西在啃食一般，一点点地凭空消失不见。

　　知道闪电追风豹的身子只剩下了一堆皮毛时，众人才发现有着一条朱红色的小蛇藏身于闪电追风豹的身后，看了一眼朱红色小蛇鼓囊囊的身段，再想象一下闪电追风豹数千斤的体重，众人瞠目结舌，有点难以相信闪电追风豹是被眼前这条朱红色小蛇给吞食的。

　　“蛇……蛇……我怕蛇……”就在众人一个个硬着头皮打量着朱红色小蛇的时候，萧玥柔却是紧紧地抱住了慕闲的胳膊，一双冰凉小手更是死死地抓住慕闲的一只手，身子也是颤抖个不停。

　　彭晓芙似乎也被萧玥柔的情绪所感染，她下意识地便抱住了慕闲的另外一条胳膊，不过她并没有惊呼失声，只是她颤抖的双腿跟发白的脸色已然足以说明一切。

　　赵凯虽然不怕蛇，可是想到连闪电追风豹那种七阶妖兽都被眼前这条朱红色小蛇一击毙命，最后更是成了眼前这条朱红色小蛇的腹中之物，赵凯就双腿一阵发软。

　　能够秒杀七阶妖兽的朱红色小蛇会是什么等阶的妖兽，八阶妖兽，还是九阶妖兽？

　　慕闲瞪着朱红色小蛇看了一会，他的脸上却露出了古怪的神色。

　　因为他对眼前这条朱红色小蛇的模样实在太熟悉了，它完全是血狱之门试练空间中那条嗜血龙蟒的翻版，只是身体被缩小了数百倍而已，要是不认真看的话，很难将两者联想到一块。

　　慕闲脸上露出古怪的神色还有另外一个原因，他从朱红色小蛇身上感觉不到任何恶意，反而跟对方有种血脉相连的感觉。

　　突兀地，一个画面从慕闲脑海中浮现，让他知道了这条朱红色小蛇是怎么回事。

　　血狱之门试练中，慕闲在退到秘境空间第一层时，他记得自己被凌空飞来的一条朱红色小蛇给击中身子，而且还被朱红色小蛇在勃颈上咬了一口，差点将自己给吓坏。

　　不过朱红色小蛇咬了自己一口后，便直接晕厥了过去，掉落地面。

　　当时时间紧急，自己也没有多想，直接将朱红色小蛇扔进了演武堂，然后领着大家离开了秘境空间。

　　走出秘境空间后，自己曾经想起过朱红色小蛇，然后翻看了一遍演武堂，却没有找到朱红色小蛇的身影，这让自己几乎以为在秘境空间第一层中遇到朱红色小蛇只是一种幻觉，久而久之地，便将朱红色小蛇给忘记了。

　　直到此时朱红色小蛇突兀地出现，慕闲这才重新回想起这一画面，然后心中掀起了惊涛骇浪，脑海中也涌出了一个疯狂的念头。

　　“难道这条朱红色的小蛇便是嗜血龙蟒，因为某种自己不知道的原因，它已然认自己为主了？”盯着朱红色的小蛇看了一会，慕闲觉得这个可能性非常大。

　　为了验证自己的想法，慕闲用神念跟朱红色小蛇沟通了一下，让它回到自己身边。

　　结果朱红色小蛇仅仅抬头看了慕闲一眼，依然故我地盘在闪电追风豹的身边一动不动。

　　慕闲的脸色瞬间便垮了下去，然后对自己的猜测也不再那么自信。

　　就在慕闲已然放弃对朱红色小蛇的念想时，朱红色小蛇却是身子一个激射，直接飞向了慕闲。

　　“啊……”

　　朱红色小蛇飞向慕闲的瞬间，石室中发出了两道歇斯底里的尖叫声，差点将慕闲跟赵凯的耳膜给震破。

　　原来萧玥柔跟彭晓芙因为怕蛇，她们一直眼睛一眨不眨地盯着朱红色的小蛇，看到朱红色小蛇飞向自己时，她们的心一下子便涌到了嗓子眼上，然后不由自主地发出了尖叫声。

　　嗜血龙蟒原本是想吓唬一下慕闲的，结果它没有将慕闲给吓住，反而被萧玥柔跟彭晓芙的尖叫声给吓了一跳，直接转身而逃。

　　看到嗜血龙蟒狼狈逃窜的样子，慕闲先是一愣，紧接着却是忍不住笑出声来。

　　慕闲惊讶地发现，嗜血龙蟒认自己为主后，以前身为妖兽的那种凶悍跟狰狞气息完全消失不见了，反而多了几分萌态。

　　“玥柔、晓芙，不用害怕，这条小蛇是我的灵宠，不会伤害我们的，你们这样大吼大叫会将人家给吓住的。”慕闲捏了捏二女的手掌，柔声安慰道。

　　听到慕闲的话，萧玥柔跟彭晓芙好奇地睁开眼睛，发现朱红色小蛇果然没有继续飞向慕闲，而是安静地停留在石室的一个角落中，用一种非常无辜的眼神看着自己。

　　萧玥柔跟彭晓芙瞬间便对慕闲的话信了七八分，不过当二女想起慕闲刚才跟自己说的后半句话时，她们却是一张脸羞得通红。

　　“死慕闲，什么叫我们大吼大叫会将人家给吓坏？你的意思是我们比妖兽还可怕么？”彭晓芙一下子便揪住了慕闲腰间的一块软肋，厉声质问道。

　　“就是，慕闲你是什么意思嘛，难道在你的眼中，我们两个娇滴滴的女孩子比妖兽还可怕？”萧玥柔看到彭晓芙毫不避讳地跟慕闲发生身体上的碰触，她眼中闪过一抹不自然的神色，不过下一瞬间，她也是有样学样，直接用手揪住了慕闲另外一边腰间的软肋，恶狠狠地质问道。

　　只不过萧玥柔在揪住慕闲腰间软肋的同时，她的小手还转了一个一百八十度的弯，直痛得慕闲呲牙咧嘴，倒吸凉气。

　　赵凯原本看到慕闲左拥右抱的，大享齐人之福，他还一脸的羡慕，此时看到慕闲遭受着非人的折磨，他不由头皮一阵发麻，不过他的脸上却露出了幸灾乐祸的笑容。


第364章 妖兽塔内的秘密

　　彭晓芙很快便意识到自己跟慕闲的动作过于暧昧了一点，她尴尬地笑了笑，然后不着痕迹地收回了掐住慕闲腰间软肋的手，同时悄然跨出了一步，跟慕闲保持了一个相对安全的距离。

　　“慕闲，这条朱红色小蛇是几阶的妖兽啊，它怎么那么厉害？还有，上京城不是存在着某种禁制，会对妖兽的实力有着全面的压制效果么，怎么朱红色小蛇却依然很厉害的样子？”为了化解尴尬的氛围，彭晓芙没话找话道。

　　“它是几阶妖兽我也说不清楚。”盯着嗜血龙蟒看了一会，从它身上完全感觉不到八阶妖兽的威压，这让慕闲有点无法判断嗜血龙蟒现在的真正的实力，“上京城中，妖兽的实力的确会受到全面压制，不然我也不会让小妖离开，不过估计妖兽塔中例外吧？”

　　听到慕闲模糊的回答，彭晓芙更加糊涂了，不过她害怕引起萧玥柔的误会，也没有继续缠着慕闲问下去。

　　至于萧玥柔，她捉怪的小手此时被慕闲给死死地拽着，一颗小心脏砰砰地跳个不停，此时脑子几乎一片空白，根本就没有心思考虑其它。

　　赵凯此时却是聚精会神地打量着朱红色小蛇，根本就没有听到慕闲跟萧玥柔的谈话。

　　朱红色小蛇给赵凯带来的震撼实在太大了，让他想无视朱红色小蛇都办不到。

　　因为拥有妖化体质的缘故，赵凯的身体已然跟妖族无限靠近。

　　在上京城中，赵凯的实力也受到了一定的影响；进入妖兽塔后，赵凯明显感觉到上京城的禁制对自己实力的影响消失无踪。

　　也正是因为妖化体质的缘故，让赵凯在面对妖兽的气息压迫时，他的感觉是最灵敏的，他所承受的压力也是最大的。

　　当闪电追风豹扑向自己的那一瞬间，赵凯感觉到自己呼吸一窒，心脏都快要爆炸，甚至连体内的火麒麟内丹都要跳出来一般。

　　赵凯从来没有距离死亡这么近，也从来没有如此绝望过。

　　在那一刻，赵凯甚至以为自己已经死定了，他便是想捏碎身份铭牌都办不到。

　　下一瞬间，他感觉到了一股更加强大的气息从慕闲的身上涌现。

　　虽然那股气息一闪即逝，却让他感觉到了灵魂的颤栗。

　　赵凯一度以为慕闲跟自己一样也拥有妖化体质，而且比自己炼化了更加高阶的妖兽内丹。

　　直到朱红色小蛇露出身子，赵凯才反应过来击杀闪电追风豹的不是慕闲，而是朱红色的小蛇，然后赵凯突然间便对朱红色小蛇产生了极大的兴趣。

　　因为除了刚开始时刹那间的惊鸿一现，赵凯从朱红色小蛇身上感觉不到任何妖兽的威压，好像它便是极为普通的一条小蛇一般，这让赵凯万分惊讶。

　　“慕闲老大，可以跟你的小蛇商量一下，让它将闪电追风豹的内丹让给我么？”赵凯盯着朱红色小蛇看了半天，最后发现对方居然将闪电追风豹的内丹当球一样在地上滚来滚去的，赵凯的眼神立即变得火热。

　　“这个……闪电追风豹的内丹属性是雷电属性跟风属性的，你的火麒麟内丹却是火属性的，闪电追风豹的内丹你应该用不上吧？”慕闲看了一眼嗜血龙蟒，心虚地说道。

　　之前跟嗜血龙蟒用神念沟通时，慕闲从嗜血龙蟒的神念波动中感觉到了若隐若无的愤怒和仇恨，联想起自己抢夺嗜血龙蟒血精妖果树跟蛮荒鼎的事情，慕闲已然对于命令嗜血龙蟒不抱任何希望，他自然不敢应承赵凯。

　　听到慕闲的话，赵凯心中不由一阵失落，就在赵凯已然放弃对闪电追风豹时，嗜血龙蟒突然间身子一探，直接将闪电追风豹的内丹扔给了赵凯，弄得猝不及防的赵凯一阵手忙脚乱。

　　与此同时，赵凯感觉到了嗜血龙蟒的神念波动。

　　消化和吸收了嗜血龙蟒传来的神念波动的内容后，赵凯的脸上却露出了古怪的神色，他满脸疑惑地看着慕闲，不知道该如何开口了。

　　原来刚才嗜血龙蟒传给赵凯的神念波动，却是如何炼化和吸收内丹能量的。

　　这种炼化跟吸收，与赵凯炼化火麒麟内丹并不一样，赵凯是将火麒麟内丹给练成了自己的本命内丹，而嗜血龙蟒所谓的炼化跟吸收，仅仅是将妖兽内丹给融化为可以吸收的能量，然后据为己用，从而达到增加本命内丹强度的效果。

　　其实刚才慕闲跟赵凯所说的推托之词也没有错，拥有本命内丹的情况下，炼化跟本命内丹不同属性的内丹会非常困难，而且还会跟本命内丹起冲突，更要命的是，它非但不能让本命内丹变得更强，反而可能会带来性命危险。

　　嗜血龙蟒的方法则是很好地解决了这一缺陷，让人可以顺利地炼化和吸收跟本命内丹完全不同属性的妖兽内丹，虽然要浪费很多能量，却比完全不能吸收能量要强了无数倍。

　　看到慕闲跟嗜血龙蟒这一主一仆给了自己两种截然不同的答案，赵凯即便再傻，他也知道这一对主仆的关系并不想表面上那样和睦，而是存在大问题，所以一时间他不知道该如何跟慕闲解释嗜血龙蟒跟他神念交流的事情。

　　“既然小红将闪电追风豹的内丹送给你了，你收下便是。”敏锐地察觉到赵凯脸上的古怪表情，慕闲苦笑一声，耸肩道。

　　赵凯闻言下意识地松了口气，感激慕闲一声后，他就慌忙不迭地坐到一边炼化闪电追风豹的内丹去了。

　　赵凯是高兴了，嗜血龙蟒却是突然间暴跳如雷。

　　嗜血龙蟒的身子突然间仿佛充气了一般，体型迅速地从婴儿胳膊般大小变成了水桶般大小，最后竟然变成了山岳般大小，将整个石室给塞满，它的嘴中也吐出长长的信子，直接卷向了慕闲。

　　当嗜血龙蟒的身子突然间变大，并且眼中也露出了愤怒神色后，它原本乖巧可爱的形象顿时消失无踪，取而代之的是凶恶跟狰狞。

　　亲眼目睹嗜血龙蟒身上发生的巨大变化，刚刚松了口气的萧玥柔跟彭晓芙又是下意识地尖叫一声，两女不约而同地扑到了慕闲的怀中。

　　被萧玥柔跟彭晓芙的尖叫声所惊醒，嗜血龙蟒这才意识到自己吓到了两女，它恶狠狠地瞪了慕闲一眼，然后体形再次恢复到婴儿胳膊般大小。

　　嗜血龙蟒的小眼珠滴溜溜地转动了一下，然后分别跟萧玥柔和彭晓芙进行了神念交流，对自己的名字进行了抗议。

　　萧玥柔跟彭晓芙原以为嗜血龙蟒要暴起伤人，等到她们明白嗜血龙蟒是对慕闲给它取的名字而表达不满时，两女心中的恐惧立即烟消云散，紧接着两双美眸白了慕闲一眼，将事情的原委说了出来。

　　“慕闲，你取名也太没水准了，小火跟小妖的名字还凑合，小红这么俗不可耐的名字都出来了，小蛇刚才救了我们一命，它的实力又那么强大，你就不能替人家取一个响亮点的名字？”发现嗜血龙蟒非但不会伤害自己，反而还有讨好跟巴结自己的意思，彭晓芙顿时忘记了蛇类动物的可怕，同情心开始泛滥开了。

　　萧玥柔同样如此，见嗜血龙蟒一而再再而三地顾忌自己跟彭晓芙的感受，最后居然还向自己跟彭晓芙求助，她的心瞬间就被融化了，对嗜血龙蟒的态度也来了一个一百八十度的改变。

　　“慕闲，你不会取名字可以让我们帮忙取嘛，小蛇这么漂亮，打架也厉害，我们必须给它取一个好听的名字，只有这样才配得上它的实力。”在取名字这件事情上，萧玥柔毫不犹豫地选择了跟彭晓芙站在同一条阵线上面。

　　慕闲显然没有料到自己随口说出一个名字会引来嗜血龙蟒跟两女这么大的反应，他唯有苦笑以对。

　　“既然小家伙那么喜欢你们，那你们替它取名字好了。”慕闲原本对于嗜血龙蟒是有着抗拒心理的，他虽然喜欢驯化灵宠，却对蛇类的灵宠无爱，这从慕闲之前对棕色巨蟒的态度就可以看得出来了。

　　不过看到嗜血龙蟒能够跟萧玥柔跟彭晓芙打成一片，慕闲对嗜血龙蟒的态度也发生了微妙的变化。

　　见慕闲将小蛇的命名权交给了自己，萧玥柔跟彭晓芙心中大喜，然后两个人交头接耳地忙碌开了。

　　“人类，我们来做一笔交易如何，你将蛮荒鼎跟血精妖果树还给我，我负责帮你解决妖兽塔内所有的妖兽。”就在慕闲闲着无聊时，一道稚嫩的声音在他耳中响起，慕闲愣了半天，才明白是眼前的嗜血龙蟒在跟自己说话。

　　“假如我记得没错的话，你只是八阶妖兽吧，妖兽塔中可是有九阶妖兽存在的，你确认自己有百分之百的把握能够战胜妖兽塔第七层中的妖兽？”听到嗜血龙蟒的话，慕闲不屑地撇了撇嘴，故意刺激道。

　　“无知的人类，你以为这妖兽塔内的妖兽真有青云学府高层所说的那么厉害么？难道你没有发现，这妖兽塔内存在着一种特殊的禁制，这种禁制可以将人族的实力压制两到三成，却可以将妖兽的实力增幅两到三倍么？刚才被我吃掉的闪电追风豹真正实力不过五阶妖兽而已，我估计妖兽塔中第七层的妖兽顶多也就七阶妖兽。”慕闲的话刚落音，嗜血龙蟒便怒不可遏地反驳开了。


第365章 外强中干

　　嗜血龙蟒轻轻的一句话，却让慕闲心神巨震，也让慕闲心中的困惑迎刃而解。

　　七阶妖兽便相当于阴阳天河境修士一般的存在，而且其战斗力已然超过了阴阳天河境修士。

　　八阶以上的妖兽已然相当于人类玄境大能一般的存在，玄境大能在盛周王朝中属于那种神龙见首不见尾的人物，平时根本就不可能出现。

　　青云学府的妖兽塔中居然关押着八阶妖兽跟九阶妖兽，这件事情怎么看都不合常理。

　　因为抓捕八阶妖兽比击杀八阶妖兽要困难数十倍，除非盛周王朝有着很多玄境大能，而且他们能够通力合作去抓捕八阶妖兽。

　　可是整个盛周王朝中阴阳天河境修士都寥寥无几，可能存在很多个玄境大能么。

　　即便盛周王朝存在着几个玄境大能，他们可能无聊到帮忙青云学府抓捕妖兽的地步么？

　　八阶妖兽尚且如此难以对付，那么九阶妖兽呢？

　　假如妖兽塔中存在着某种禁制，能够让妖兽的实力增幅两到三倍，那么妖兽塔中“高阶妖兽”的存在就变得极为合理了。

　　这些“高阶妖兽”在妖兽塔中或许可以碾压一切人类高手，一旦它们走出妖兽塔，它们就要被打回原形，变为人类的猎物了。

　　很快，慕闲又想到了另外一件事情，既然妖兽塔中的高阶妖兽存在着很大的水分，那么血狱之门中的妖兽是否同样存在着水分呢？

　　想到这里，慕闲的脸上露出了狡黠的笑容，他漫不经心地跟嗜血龙蟒道：“原来妖兽塔内布有这样的禁制啊，那血狱之门中是不是也存在着同样的禁制呢，你本身并没有八阶的实力，只是因为身处血色深渊中，你的实力才会被增幅到了八阶……”

　　“你……人类你胡说八道，本座的实力又岂是你能够想象的，我刚才提出的交易你到底答应不答应，要是不答应的话，以后你被关进妖兽塔时，我可就要束手旁观了。”听到慕闲的话，嗜血龙蟒眼中闪过一丝慌乱，紧接着便色厉内荏地威胁道。

　　清楚地将嗜血龙蟒的眼神变化看在眼中，慕闲的脸上不由闪过一抹得意的神色。

　　慕闲不怕嗜血龙蟒跟自己讨价还价，他只害怕嗜血龙蟒跟自己冷战。

　　即便再厉害的妖兽，它的情商跟智商都很难跟人类相比，所以当嗜血龙蟒主动张嘴的那一刻起，慕闲便知道嗜血龙蟒已经输了。

　　“你那么慌张干什么，难道我说对了？”慕闲老奸巨猾地盯着嗜血龙蟒看，“要是你的实力真有你自己所说的那般厉害的话，你也不至于躲在演武堂中不敢出来，而非要等到进了妖兽塔才敢对我提出交易，对不对？”

　　“你……”嗜血龙蟒被慕闲的质问给逼得说不出话来，它有心翻脸，可是想到自己跟慕闲之间被强制签订的主仆契约，又不得不按耐住自己的脾气。

　　嗜血龙蟒原本是想趁机邀功，然后将蛮荒鼎跟血精妖果树给要过来的。

　　让嗜血龙蟒吐血的是，自己却因为一时大意说漏了嘴，以至于被眼前这个可恶的人类看透了虚实。

　　因为心中憋屈，嗜血龙蟒直接陷入了沉默，却是不愿意再跟慕闲说话了，至于交易的事情，它也只能无奈放弃。

　　慕闲说得一点都没错，血色深渊中跟妖兽塔一样，被修士塔的人布下了禁制，那种禁制能够让里面的妖兽实力大幅度增加。

　　嗜血龙蟒的真实阶位不是八阶，而是六阶。

　　嗜血龙蟒从昏厥状态中清醒过来时，便想跟慕闲讨还蛮荒鼎跟血精妖果树，让他没有想到的是，慕闲的身边居然有着一头变异的烈焰魔虎，那头变异的烈焰魔虎也是六阶。

　　要是仅仅一头变异烈焰魔虎的话，嗜血龙蟒出其不意偷袭也能搞定，关键是慕闲本人除了人族血脉外，居然还有妖族血脉，而且还是妖族的皇室血脉，这就让嗜血龙蟒不敢轻举妄动了。

　　好不容易等到慕闲跟六阶的变异烈焰魔虎分开了，慕闲的身边居然又多了一头更加恐怖的六阶狮猫妖兽。

　　等到狮猫也跟慕闲分开时，嗜血龙蟒却悲催地发现自己的一身实力在上京城被压制了九成，估计人王境修士都能够收拾自己，这让它压根就不敢冒头，只能老实地躲藏在演武堂中。

　　直到进了妖兽塔，嗜血龙蟒才感觉到上京城那种无处不在的压制消失无踪，取而代之的是实力的增幅，而且这种实力的增幅强度比在血色深渊中要强上无数倍，这让它瞬间便兴奋了起来。

　　只是得意忘形之下，嗜血龙蟒却不小心泄露了不该泄露的秘密，以至于让慕闲识破了它的虚实，它顿时便蔫了。

　　看到嗜血龙蟒不说话，慕闲不由笑了。

　　慕闲没想到嗜血龙蟒会这么光棍，发现威胁不管用后，就绝口不提交易的事情。

　　“喂，你怎么突然间不说话了，你还要不要继续跟我交易了？”看到嗜血龙蟒生气地将头扭向一边，气呼呼地不想再搭理自己，慕闲故意挑逗道。

　　慕闲的话刚落音，嗜血龙蟒便欣喜若狂地转过头来，满脸惊讶地问道：“你……你愿意给我蛮荒鼎和血精妖果树？”

　　“蛮荒鼎跟血精妖果树本来就是你的东西啊，我为什么不愿意给你。”慕闲笑了笑，便随意地将演武堂中的蛮荒鼎跟血精妖果树扔给了嗜血龙蟒。

　　嗜血龙蟒显然没料到慕闲会这么大方，手忙脚乱地将蛮荒鼎跟血精妖果树给接到手中后，它犹然不敢相信事情的真实性，它满脸疑惑地看着慕闲，完全不明白眼前这个人类怎么突然间变得大方了起来。

　　既然眼前这个人类对蛮荒鼎和血精妖果树如此不在乎，他当初为何冒着性命危险去血色深渊中抢夺属于自己的蛮荒鼎跟血精妖果树？

　　“你在血色深渊中呆得好好的，为何会突然间认我为主，秘境空间中后来到底发生了什么事情？”嗜血龙蟒头脑中一片浆糊的时候，慕闲的声音突然间在它脑海中响起。

　　“还不是修士塔的那帮混蛋，我当时被你抢走蛮荒鼎跟血精妖果树，大怒之下，便突破了禁制，将秘境空间从里到外杀了一个遍，然后又闯出了秘境空间，准备在人族领地中肆掠一番，结果我刚刚闯出秘境空间，便发现自己的实力一落千丈……”

　　听到慕闲的询问，嗜血龙蟒心中没有任何的提防，下意识地便将当日发生在秘境空间内外的事情说了一遍。

　　“原来又是金前辈在暗中帮助了自己一次么？”听完嗜血龙蟒的叙说，困惑了慕闲很久的问题终于迎刃而解，他的心情也瞬间变得愉悦起来。

　　“该死的人类，狡猾的人类，卑鄙的人类，你们人类就没有一个好东西……”

　　就在慕闲心中豁然开朗的时候，嗜血龙蟒终于反应过来哪里不对劲了，它直接将蛮荒鼎跟血精妖果树砸向了慕闲，嘴中也是谩骂不休。

　　既然嗜血龙蟒已然认慕闲为主，那么即便慕闲将蛮荒鼎跟血精妖果树还给了嗜血龙蟒，蛮荒鼎跟血精妖果树的所有权还是慕闲的，嗜血龙蟒最多帮忙拿一下而已。

　　而且在没有办法离开慕闲的情况下，嗜血龙蟒即便拿着蛮荒鼎跟血精妖果树也不方便，最后还是要将蛮荒鼎跟血精妖果树放到慕闲的储物空间中。

　　想通了这层道理，嗜血龙蟒终于明白了眼前这个人类毫不犹豫地将蛮荒鼎跟血精妖果树还给自己的原因，亏得自己还高兴和感动了半天。

　　“其实你完全没有必要这样生气的，除非你想继续回血色深渊中呆着，不然的话蛮荒鼎跟血精妖果树对你来说完全没有任何用。可是你愿意继续在血色深渊中呆着么？”当嗜血龙蟒骂得精疲力尽没有声音了，慕闲这才轻声询问道。

　　嗜血龙蟒闻言一愣，随即摇了摇头，紧接着又觉得眼前这个人类可能又在欺负自己脑子反应慢，忍不住反驳了一句，“即便我不在血色深渊中呆着，我也可以去神断山脉等地方闭关修炼啊，蛮荒鼎跟血精妖果树怎么就用不上了？”

　　“没用的，即便神断山脉也是人族的地盘，在人族的地盘上，根本就不适合血精妖果树的生长，除非某些特殊的区域，比如妖兽塔和血色深渊，可是这些地方都是人类大能改造而成的，你觉得自己可能自由进出么？”

　　“没有了血精妖果树，蛮荒鼎在你的手中便是一摆设。可是蛮荒鼎在我的手中就不一样了，我是一名灵药师，可以将它的作用发挥到极致，跟在我的身边，别说你想进阶为九阶妖兽，便是你想进阶为宝兽、天兽和神兽又有何难？”

　　“至于你念念不忘的血精妖果树，你拿着它没有地方种植，可是我却有办法将它种植下去，而且让它开花结果，可以完全保证你的修炼需要。”

　　“而且，你觉得拥有妖族血脉的我在妖兽塔中真的会有危险么？”

　　“在我的眼中，你不过一条卑劣的小爬虫而已，我真不知道你有什么资格在我们面前骂骂咧咧，又有什么骄傲的资本……”

　　慕闲本来就对嗜血龙蟒为了一己之私而在秘境空间中的大肆杀戮很是不满，此时看到嗜血龙蟒不知进退，居然在自己面前摆出一副趾高气昂的样子，好像自己求着它认自己为主一般，他顿时便怒了。

　　大怒之下，一句又一句的话从慕闲嘴中脱口而出，语气也一句比一句严厉。

　　到了最后，慕闲更是肆无忌惮地释放出了自己身上皇族血脉的妖族气息，直接对嗜血龙蟒进行了气息的碾压，让嗜血龙蟒一句话都说不出来。


第366章 诡异的布条

　　慕闲突然间爆发出来的气势不仅仅将嗜血龙蟒给镇住了，同样也将石室中的另外三个人给吓住了。

　　只是慕闲释放出来的妖族气息是经过元妖通功法转换的，所以萧玥柔、彭晓芙跟赵凯三个人并没有从慕闲身上感觉到妖族气息，而是感觉到了一股浑厚的真元力气息。

　　慕闲身上气息的暴涨一下子便将石室中三个人的注意力吸引了过来。

　　“慕闲，你突破瓶颈了？”

　　“慕闲，你刚才的修为气息怎么会那么强大，完全让我们看不透深浅，给我们一种如渊似海的感觉。”

　　“慕闲老大，你别告诉我你已然成为天位境强者了啊。”

　　无论是赵凯，还是萧玥柔跟彭晓芙，他们都忘记了自己正在忙碌的事情，纷纷出声询问慕闲道。

　　也是这个时候，慕闲才意识到自己刚才有点激动了，他漠然扫了嗜血龙蟒一眼，这才回应众人道：“刚才感悟天机，略有所得，可惜那种感觉一瞬即逝，并没有让我的实力提升多少。”

　　听到慕闲的回答，萧玥柔、彭晓芙跟赵凯不由一脸的羡慕。

　　因为天机这东西是一种可遇而不可求的东西，不是天资聪颖或者努力修炼就能够拥有，完全要碰运气。

　　运气好的人，可能一辈子能够碰到无数次感悟天机的机会；运气不好的人，可能一辈子都碰不到一次感悟天机的机会。

　　“慕闲，我跟晓芙商量好了，以后我们救命恩人的名字就叫凶星怎么样？闪电追风豹就已经那么厉害了，结果被我们的救命恩人一招就给秒杀了，这说明我们的救命恩人更加厉害，只有凶星这个名字才配得上它的实力。”萧玥柔沉默了片刻后，很快便转移了话题。

　　见萧玥柔跟彭晓芙居然给嗜血龙蟒取了一个这么响亮的名字，慕闲心中很是不满，他下意识地便要出声拒绝。

　　不过看到萧玥柔跟彭晓芙两个人都是一脸期待的样子，他又将快到嘴边的拒绝话语给吞回了肚中。

　　“我觉得这个名字嚣张了一点，不过你们觉得好听就行了。”慕闲扫了一眼满脸感激的嗜血龙蟒一眼，淡然出声道。

　　发现慕闲的情绪突然间变得很低落，萧玥柔跟彭晓芙只道是慕闲因为错失了感悟天机的机会而引起的，她们没有继续缠着慕闲说话，而是又聚在一块嘀嘀咕咕开了。

　　赵凯跟慕闲招呼了一声，他也继续去炼化跟吸收闪电追风豹的内丹去了。

　　慕闲愣了片刻，无所事事地他开始清点自己在上京城隆家的收获。

　　慕闲上京城隆家中收获最大的无疑是禁元石。

　　隆兴冬当时为了将慕闲一行人逼回地牢，直接扔下了一块巨大的禁元石，那块禁元石足有十米见方。

　　慕闲炸毁隆家仅仅用了拳头般大小的禁元石，也就是说慕闲只要利用得当的话，他完全可以将上京城捅一个窟窿。

　　而且禁元石的作用可不仅仅是用来做炸药的，要是用禁元石摆出一个阵法，或者用禁元石布置一个陷阱的话，便是阴阳天河境修士不小心踏进去了，也只有任由慕闲蹂躏的份。

　　慕闲在隆家仓库中的收获却是聊胜于无，因为禁元石爆炸的缘故，隆家仓库中的大部分东西都被毁坏，尽管那些毁坏的东西也被慕闲一股脑地扫进了演武堂。

　　“咦，这里好像有几块完整的玉简，隆家该不会将家族绝学铭刻在玉简之中吧？”慕闲在一大堆炼器材料跟药草中扫了半天，当他无意中看到几块成色相当不错的玉简时，他顿时眼睛一亮，慌忙将玉简拿了出来。

　　不过慕闲将几块玉简分别扫了一眼后，他便大失所望。

　　玉简中记录的虽然是一些功法绝学，却不是上京城隆家的，而是隆家地牢中一些散修背下来的功法和绝学，其中有几种重要的功法绝学被隆家给记录下来扔在了仓库中。

　　这些玉简中的功法绝学跟慕闲脑海中的那些功法绝学相比可以说是小巫见大巫，慕闲自然不会看在眼中。

　　事实上即便是隆家的绝学，慕闲同样不会看在眼中。

　　只是慕闲得罪了隆家，在得知隆家还有余孽存在的情况下，他想尽量熟悉一些隆家的功法特征，那样更隆家的人交手时也可以游刃有余，而不至于处处受制。

　　隆家的功法绝学中，隆兴冬的幻城领域给了慕闲深刻的印象，让慕闲记忆犹新，慕闲的心中也一直挂记着这种功法。

　　可惜的是，慕闲整理在隆家的收获时并没有发现隆家的功法绝学，更没有发现有关幻城领域的踪迹。

　　“咦，这是什么？隆家的仓库中怎么会有一块烂布，该不会是自己以前在哪不小心弄进演武堂的吧？”就在慕闲失望地收回目光，准备打坐修炼时，一块边料不整颜色泛白的布条突然间映入了慕闲的眼帘。

　　慕闲将布条拿到手中，他心不在焉地扫了一眼便准备随手扔掉。

　　下一刻，慕闲的身子却是一震。

　　慕闲虽然从布条上没有看到任何东西，可是他却本能地感觉到自己手中拿到的这张布条不对劲。

　　不是布条的质量有问题，也不是布条的重量有问题，完全是直觉告诉慕闲这根布条不对劲。

　　“玥柔，晓芙，你们过来帮忙看一下，我总觉得这布条有点不对劲，可是我却说不出所以然来，你们能看出什么异样么？”看到萧玥柔跟彭晓芙依然在一旁闲聊，慕闲招呼了两女一声，便将布条递给了她们。

　　听到慕闲的话，萧玥柔跟彭晓芙一头雾水。

　　不过看到慕闲面色凝重，并不像是在跟自己开玩笑，萧玥柔跟彭晓芙还是接过了布条。

　　“这布条没什么特别的地方啊，你怎么会觉得它不对劲呢？”彭晓芙将布条拿在手中翻来覆去地看了一遍，末了又放在鼻端嗅了嗅，满脸疑惑地说道。

　　萧玥柔拿到布条后却没有立即下结论，她的手指头在布条上来回摩挲了两遍，最后脸上露出了疑惑的神色，然后她双手抓住布条，用力地撕扯了一下，然后脸上露出了满意的笑容。

　　“玥柔，你发现布条的异常了？”发现萧玥柔脸上的神色变化，彭晓芙好奇地问道。

　　“没错，这布条虽然看起来是棉纤维材质的，可是手感却跟棉纤维有着细微的区别，这让我怀疑它根本就不是布条，我们所看到的只是一种幻觉，结果我尝试着用千斤之力撕扯了一下，然后你们也看到结果了。”萧玥柔将布条递给彭晓芙，耐心地解释道。

　　“啊，你刚才用了千斤之力撕扯？”彭晓芙闻言一愣，她只道萧玥柔刚才只是普通地撕扯一下呢。

　　彭晓芙不信邪地使出全身力气撕扯了一下布条，结果她发现布条果然纹丝不动，她白皙的脸蛋顿时变得通红。

　　彭晓芙下意识地将刚才辨认布条的问题当成了自己跟萧玥柔之间的较量，结果自己被萧玥柔给完胜了，更关键的是，这一场较量还被慕闲看在了眼中。

　　“玥柔，你怎么连布条手感的细微差别都能够辨认出来啊？”彭晓芙感觉脸上有点挂不住，故意没话找话道。

　　“因为我娘过世早，家中衣服的缝缝补补都是我在操持，虽然我爹后来当上了城主，但是我爹跟我的衣服都是我亲手做的。”萧玥柔闻言神色一黯，最后还是柔声说出了答案。

　　彭晓芙显然没有料到自己无意中的一个问题会勾起萧玥柔不痛快的回忆，她歉然地看了萧玥柔一眼，然后便开始细声细语地安慰萧玥柔。

　　两个女孩都是单亲家庭，她们的遭遇大同小异，所以很快便找到了共同语言，然后聊得火热。

　　慕闲感激地看了萧玥柔一眼，便重新研究手中的布条。

　　“不是布条，那又是什么呢？”慕闲也尝试着用力撕扯了一下布条，结果发现也拿布条毫无办法，随即他又拿出碧龙刀比划了一下，结果还是没能给布条造成任何损害。

　　慕闲怒了，他又施展赤焰天雷灵力秘技，将紫色的火焰附在了布条上面，结果还是突然。

　　看到布条水火不侵、刀枪不入，又能完全阻隔真元力跟灵力的侵入，便是神念也拿它毫无办法，坚韧的程度完全超出了自己的想象，慕闲心中不由掀起了惊涛骇浪，要是用这么一块布条做成一套衣服的话，岂不是意味着多了一条性命。

　　“慕闲，要是你愿意像对待变异烈焰魔虎跟狮猫那样对待我的话，我愿意衷心奉你为主，竭尽所能地帮你解决一切危险和麻烦。”就在慕闲拿布条毫无办法的时候，沉默了半天的嗜血龙蟒突然间出声了。

　　独自躲在角落中半天，嗜血龙蟒已然想通了，既然自己跟慕闲之前签订的强制主仆契约已然不可更改，自己便是反抗也没有用。

　　而且慕闲不仅仅拥有皇室妖族血脉，更是一个灵药师，无论是妖族的身份还是人族的身份都尊贵无比，一身实力也丝毫不比自己弱，跟在这样一个主人的身边并不会辱没自己的身份，反而会让自己更快更好地成长。

　　可惜的是，慕闲研究布条入神了，却是没有听到嗜血龙蟒的话。

　　“我有办法破解你手上这根布条的秘密……”嗜血龙蟒好不容易鼓足勇气跟慕闲低头，却发现慕闲对自己的话置若罔闻，它顿时有种气馁的感觉，犹豫了一会，它不得不再次出声道。

　　这一次，嗜血龙蟒的话还没有说完，便被慕闲激动地从地上一把给抓了起来，“你真的有办法破解这根布条的秘密？你既然能够破解这根布条的秘密，你为什么不早说？”


第367章 伪装的龙皮

　　慕闲不知道的是，他不经意地一抓，刚好抓到了嗜血龙蟒的七寸。

　　嗜血龙蟒根本就没有料到慕闲会这么激动，更没有料到慕闲会突然间出手，毫无防备的情况下，它被慕闲给捏住了身上唯一的罩门。

　　因为激动的原因，慕闲并没有注意到嗜血龙蟒被自己给掐得直翻白眼，嗜血龙蟒的身子也在奋力挣扎，根本就没有办法回答自己的问题。

　　最后还是萧玥柔跟彭晓芙两个人被慕闲的声音所惊醒，然后她们很快便发现了嗜血龙蟒的异常。

　　“慕闲，你想杀掉凶星么？”

　　“慕闲，你可不可以将手松开再说话，凶星都快被你给掐死了。”

　　几乎是异口同声地，两女同时喝止道。

　　听到两女的话，慕闲这才豁然惊醒，他连忙将嗜血龙蟒给扔到了地上，脸上也露出了尴尬的神色。

　　慕闲刚才研究“布条”实在太入神了，完全进入了一种心无外物的状态，所以才会出现这种状况。

　　事实上慕闲前世在炼药时也经常出现这种状态，弄得很多人哭笑不得，也责怪不得。

　　脱离了慕闲的魔掌后，嗜血龙蟒先是感激了萧玥柔跟彭晓芙一声，然后才心有余悸地看向慕闲，它严重怀疑慕闲是在故意报复自己。

　　不过看到慕闲一脸的无辜和歉然后，嗜血龙蟒不得不将怀疑埋藏在心底。

　　“你手中拿着的东西根本就不是布条，而是一块龙皮，只是这块龙皮放在某种禁药中浸泡了很长时间，以至于依附在上面的龙威完全被掩埋，与此同时，龙皮的坚韧度也得到了千百倍的增幅，假如我猜得没错的话，应该是人族大能用龙皮在隐藏一个大秘密，不然的话他不会将事情弄得这么复杂。”在慕闲询问的目光中，嗜血龙蟒将自己的判断和猜测说了出来。

　　听到嗜血龙蟒的话，慕闲不由目瞪口呆。

　　萧玥柔跟彭晓芙同样一脸的不可置信，眼前这根普通得不能再普通的布条居然会是龙皮？

　　“你刚才不是说你有办法解开这块龙皮的秘密么，你倒是赶紧动手啊。”慕闲愣了一会，随即催促嗜血龙蟒道。

　　“解开这块龙皮的秘密需要以真龙精血激发龙威，我身上虽然有真龙血脉，可是血脉的浓度却低得可怜，以我现在的实力，我每天最多能够挤出一滴精血，而想要完全激活这张龙皮上的龙威，至少需要上百滴我的精血，所以你便是想着急也急不来。”嗜血龙蟒白了慕闲一眼，耐心地解释道。

　　“一天一滴精血的话，一百滴精血就得等待上百天时间，你就不能一天挤出十滴精血，或者九滴也行？”知道龙皮中可能隐藏着一个人族大能的秘密，慕闲有点迫不及待了，他满脸渴盼地询问慕闲道。

　　嗜血龙蟒闻言不由翻了一个白眼，“每天一滴精血已然是我的极限了，要是精血损失过多的话，会严重影响我的实力，而且我以后进阶也会异常困难。就是每天一滴精血的情况下，我还得每天吞食血精妖果等大补之物，不然的话也会影响到我的实力。”

　　慕闲还想跟嗜血龙蟒讨价还价，却被萧玥柔跟彭晓芙给同时制止住了。

　　“慕闲，看在凶星这么可怜的份上，你就等几个月嘛。”

　　“慕闲，那个人族大能既然费尽周折将秘密隐藏在龙皮之上，说明这个秘密肯定非同小可，我们现在便是知道了秘密也不一定有能力去应对这个秘密啊，还是顺其自然吧。”

　　听到两女的话，慕闲只能作罢。

　　接下来的时间中，慕闲几个人全部进入了修炼状态，便是嗜血龙蟒也不例外。

　　慕闲几个人在妖兽塔中努力修炼的时候，几个人不知道的是，无论是执法队，还是学府的高层，或者受害者家属们，全部都以为慕闲四个人已然葬身于妖兽塔之中，而慕闲四个人强势击杀三十几名下院生员的风波也在渐渐趋于平息。

　　慕闲四个人在青云学府中闹出的风波渐渐平息，可是他们死亡的消息却迅速地向外传播开了。

　　当孤云城的唐绮罗得知慕闲死在妖兽塔时，她整整绝食了三天，整天都以泪洗面，要不是宁馨馥始终陪伴在她身边，一直耐心地劝说她、安慰她，说慕闲死亡的消息不一定是真的，三天之后再跟慕闲联系一下，唐绮罗估计当时便按耐不住要赶往上京城了。

　　正在清微宗激战的李云聪、顾宁跟乐苑菡听到慕闲几个人死亡的消息，他们悲痛万分，然后突然间杀气冲天，出手更加狠辣无情，让清微宗上下吃尽了苦头。

　　彭德祖骤然间听到慕闲几个人死亡的消息，他差点眼前一黑，直接从云端掉落地面。

　　玄门宫中，当万剑宗、朝天门、清微宗故意将慕闲几个人死在妖兽塔中的消息传递进去时，慕远山跟萧天寒都是心神大乱，差点导致玄门宫覆灭。

　　好在彭德祖等人攻入了清微宗的老巢，导致清微宗覆灭在即，原本围攻玄门宫的清微宗战力全部回援，便是万剑宗跟朝天门也派去了大部分援军，这才让玄门宫压力大减，没有遭遇灭亡的命运。

　　千叶城的城主林清绝听闻慕闲一行人死在妖兽塔的消息时，他立即亲自下厨做了几个好菜，自斟自酌，心情畅快无比。

　　逆天宗却是举派上下一片悲恸，气氛凝重无比。

　　吴庸、莫颜跟文彬三个人骤然间听说慕闲四个人死在妖兽塔中，他们也是神色黯然，他们不仅仅为慕闲几个人伤神，同时也为自己几个人即将到来的命运而痛心。

　　“一群愚昧无知之人，整天只知道造谣生事，等到慕闲真的从妖兽塔中出来了，我倒想看看你们又是一副什么样的嘴脸。”修士塔中，金乐圣听闻慕闲在妖兽塔中被杀的消息时，他先是一愣，紧接着却是满脸的不屑。

　　妖兽塔外面，有且只有金乐圣知道慕闲在妖兽塔中不会有事。

　　早在血狱之门试练时，金乐圣便算到了今日的祸事，这才在嗜血龙蟒身上布下重重禁制，让嗜血龙蟒没有办法离开慕闲百米范围之内。

　　有嗜血龙蟒傍身，又是妖兽塔那种环境，慕闲不将妖兽塔中的妖兽全部杀光就算不错了，他会死在妖兽塔中，简直就是天大的笑话。

　　这一刻，金乐圣心情无比的欢快，他的脸上露出了老顽童一般的笑容，有种捉弄了天下人的感觉。

　　在外界或者悲恸或者担心或者幸灾乐祸或者漠然的心情中，三天时间转瞬即过，关押慕闲的石室大门轰然洞开。

　　林克才跟另外一个黑袍青年唉声叹气地打开石室大门，象征性地往里面看了一眼，然后两个人瞬间便石化了。

　　因为在他们眼中已然尸骨无存的慕闲四个人居然好好地坐在石室的正中央修炼，而原本应该在禁制攻击下陷入半昏迷状态的闪电追风豹已然消失不见。

　　“你们……你们没有死？”

　　“你们是怎么挨过这三天的，闪电追风豹到哪去了？”

　　呆滞了半天后，林克才跟另外一个黑袍青年才不可置信地出声问道。

　　“我们当然没死了，要是我们打不过闪电追风豹的话，自然会捏碎身份铭牌加入执法队，既然我们的身份铭牌还在，你们怎么会以为我们死了呢？”慕闲一脸“好奇”地问道。

　　“你们这些执法队太没有人性了，整整三天时间都不送一粒米饭进来，我们没有被闪电追风豹给杀死，差点被你们给活生生地饿死了。”

　　“闪电追风豹去哪了？你们不给我们吃饭，还不让我们吃妖兽肉不成，闪电追风豹自然跑到我们肚子里面去了。”

　　慕闲跟彭晓芙觉得林克才跟另外一个执法队成员脸上的反应很好玩，他们也微笑着打趣道。

　　萧玥柔见几个同伴一齐捉弄两个执法队的师兄，她心中一阵不忍，毕竟林克才给她留下的印象很好，不过看到几个同伴发自内心的笑容，她也跟着笑了，反正是无伤大雅的玩笑，几个同伴乐意怎么玩就怎么玩吧，自己完全没有必要揭穿。

　　林克才跟另外一个执法队成员显然没有听出慕闲一行人是在打趣自己，他们完全将慕闲一行人的话当真了，以至于被震惊得半天说不出话来，迷迷糊糊地领着慕闲一行人便往妖兽塔外面行走。

　　妖兽塔外面，陈晓峰、蒋子云等受害者家属早早地就在外面等候了，跟他们一起守候在妖兽塔外面的，还有稀稀疏疏数百名青云学府的学员。

　　虽然早就知道了慕闲一行人的死讯，可是今天毕竟是慕闲一行人刑满的日子，他们还是想来妖兽塔外面确认一下，活要见人、死要见尸，不然的话这些受害者家属心中不踏实。

　　“你们这些人也真是的，三天之前我便告诉你们，慕闲几个人已然被闪电追风豹给一招秒杀了，怎么你们今天一个个还守在这里等消息，莫非我的话你们还信不过么？”妖兽塔的大门口，秦烈风扫了一眼等候在妖兽塔外面广场的数百人，不满地嘟囔道。

　　“你们也不想一想，进入妖兽塔的人有几个能够活着出来的，尤其是妖兽塔第五层，青云学府的历史上，有且只有阳擎天师兄一个人从妖兽塔第五层中安然无恙走了出来，难道你们以为慕闲几个人的实力能跟阳擎天师兄相比么？”顿了顿，秦烈风又忍不住嘟囔了一句。

　　秦烈风说着说着，他却感觉到了不对劲，因为他发现广场上的数百人目光不是集中在自己身上，反而是看向自己的身后，而且一个个张大了嘴巴，瞪圆着眼睛，仿佛看到了什么极为不可思议的事情一般。


第368章 不作死不会死

　　被人抢了风头，秦烈风不由恼羞成怒。

　　强自按耐住内心的怒气，秦烈风艰难地回头看去，想弄清楚是谁抢了自己的风头，他心中暗暗下定主意，只要不是执法队中那几个惹不起的存在抢了自己的风头，自己一定要让他们好看。

　　等到秦烈风看清楚站在自己身后的几个人后，他的脑子中突然间轰然一声巨响，脸色也变得煞白无比。

　　“你们……你们怎么没死……这怎么可能……你们应该死了才对啊……”呆滞了半天后，秦烈风才语无伦次地问道。

　　无论是林克才和乌列，还是慕闲四个人都只是静静地看着秦烈风，并没有说话。

　　不过几个人看向秦烈风的眼中却尽是怜悯和同情，还有淡淡的嘲讽。

　　执法队宣布妖兽塔中青云学府成员死亡消息的流程，必须先经过两名以上执法队员确认，然后由学院高层签字盖章，最后才能由执法队的成员公布于众的。

　　可是秦烈风却因为对四域之人的歧视跟偏见，几乎在慕闲几个人刚刚被关进妖兽塔，便断言慕闲几个人已然死亡。

　　要是仅仅秦烈风自己心里想想也就罢了，他还将这个信息散播了出去，几乎弄得整个青云学府都知道了，甚至连青云学府外面也得知了这个信息。

　　秦烈风的行为完全是个人行为，并不是通过执法队的正常流程宣布慕闲等人死亡信息的。

　　慕闲等人死亡消息属实的话还好，秦烈风顶多违反执法队的纪律，被学院高层责怪几句。

　　关键是慕闲等人并没有死亡，这意味着秦烈风在恶意传播虚假信息，无论对执法队还是对整个青云学府都造成了极为恶劣的影响，这个责任自然要秦烈风来承担。

　　“不……不可能的……闪电追风豹是七阶妖兽，你们不过几个地皇境修士，你们不可能在闪电追风豹的石室中完好无缺地呆上三天的，肯定是执法队的某些人在帮你们作弊！”想到传播虚假信息后果的严重性，想到自己即将面临的处罚，秦烈风脸色一变再变，最后理所当然地断言道。

　　“是你，林克才，肯定是你在帮忙作弊，还有你，乌列，你们俩在抓捕慕闲几个人时便跟慕闲几个人交头接耳的，你们肯定收了他们的好处，这才帮助他们作弊！”秦烈风眼珠骨碌碌地转动了几下后，他突然间指着林克才跟乌列诬陷道。

　　秦烈风的话刚落音，一只血红的手掌突然间从天而降，直接将秦烈风的脖子给掐住，将他给拎到了半空中。

　　面对这只血红色手掌，秦烈风没有任何的抵抗之力。

　　事实上在看到血红色手掌的时候，秦烈风便全身失去了力气，一颗心也沉入了深渊，因为他对这只血红色的手掌的主人实在再也清楚不过了。

　　“秦烈风，当初慕闲四个人被关进妖兽塔第五层的时候，你是监管人员吧？”冷冽的声音在秦烈风的耳边响起。

　　秦烈风闻言，心中不由“咯噔”一声，一张脸也变成了死灰色。

　　身为监管人员，要是林克才跟乌列有作弊行为的话，秦烈风为什么当时不指出来呢？

　　是秦烈风当时渎职了，并没有认真监管；还是作弊行为根本就是子虚乌有的事情，仅仅是秦烈风为了推卸责任而栽赃陷害林克才跟乌列的呢？

　　能够进入青云学府的人，根本就不可能是傻瓜，所以当阳擎天质问的话语问出口后，所有的人便知道了答案。

　　几乎在秦烈风点头承认的瞬间，血红色手掌的无根手指突然间收拢，然后“咔嚓”一声脆响传入了大家的耳畔。

　　却是阳擎天直接捏碎了秦烈风的脖子。

　　秦烈风显然没有料到阳擎天不给自己任何辩解的机会便要击杀自己，以至于他被捏碎了脖子后，双目圆瞪，眼中满是不可置信的神色。

　　阳擎天杀掉秦烈风后，浑不在意地将秦烈风的尸体往地上一扔，厉声道：“秦烈风违纪犯规在先，栽赃陷害在后，严重损害执法队形象，其罪当诛。”

　　一句话说完，阳擎天的身影便从云层消失无踪，他至始至终都没有跟慕闲等人说话，甚至连眼神交流都没有。

　　阳擎天离开后，妖兽塔大门前广场上的数百名青云学府生员才下意识地倒吸一口凉气，他们的脸色也是一片苍白。

　　虽然早就听说了阳擎天的凶名，可是这里的绝大部分人都是第一次看到阳擎天动手杀人。

　　秦烈风跟某位学府高层有着千丝万缕的关系，本身也是天位境中阶修士，在执法队中地位不低。

　　可是阳擎天杀害秦烈风就像捏死一只蟑螂那么简单，没有任何的犹豫，也没有任何的顾忌。

　　狠辣、残忍、血腥、果断。

　　几乎在一瞬间，阳擎天的身上便被贴上了无数的标签。

　　妖兽塔大门前广场的人群中，陈晓峰等人原本还想借机生事，说执法队作弊才让慕闲四个人得以生还。

　　可是有了秦烈风这个前车之鉴，陈晓峰等人硬生生地将快到嘴边的话给重新吞回了肚中。他们可不想跟秦烈风一样死得不明不白，那样实在太没有意义了。

　　而且秦烈风的话无疑证明了执法队并没有作弊，慕闲等人的确是从七阶妖兽的手下逃出了生天，陈晓峰继续叫嚷生事非但无损执法队的声名，只会适得其反。

　　要是执法队一生气，将他跟慕闲同时关入妖兽塔第五层的话，那他就欲哭无泪了。

　　深深地看了慕闲四个人一眼，陈晓峰转身便走，不敢多说一句话。

　　这种情况下，陈晓峰知道自己说任何话都是空白无力的，而且有执法队的成员站在慕闲身边，陈晓峰也不敢说狠话。

　　陈晓峰之后，蒋子云等另外十几个下院生员也默然地跟着离开了。

　　其他人看到没有什么热闹可看，也是轰然而散。

　　“你们几个人跟吴庸、文彬跟莫颜的关系不错吧？他们三个人昨天晚上在春晖街的奴隶市场上被人给买走了，买家是上京城的江家，你们要是想救他们一命的话，便去江家高价买回吧，不然的话指不定他们会被沦落到什么地方。”

　　看到四周的人悉数散去，并没有人关注自己这边时，林克才附嘴在慕闲的耳边低语道。

　　林克才一句话说完，不待慕闲几个人反应过来，他便跟乌列重新返回了妖兽塔，而妖兽塔的青铜大门也再次轰然关上。

　　被关押在暗无天日的妖兽塔整整三天时间，好不容易重见天日，慕闲正高兴呢，突然间听到林克才的话，慕闲几乎以为自己出现了幻觉，半天没有回过神来。

　　直到身边的萧玥柔轻轻地呼唤了他好几声，他才反应过来发生了什么事情。

　　“你们在学府内熟悉一下环境，我有事情出去一趟，回头再跟你们联系。”犹豫了一会，慕闲还是没有将吴庸等人的事情说出来，慕闲不想让萧玥柔等人为吴庸几个人的安全而担心，而且人多了出去也不方便。

　　“慕闲，你一个人出去安全么，估计那些受害者家属都盯着你的一举一动呢。”听到慕闲想一个人出去，萧玥柔等人顿时着急了。

　　“没事，我又不走很远，而且有伪元丹，我也不担心被人识破身份。倒是你们几个在学府中要注意安全，在我回来之前，能不杀人就尽量不要杀人，不过我估计暂时也没有人敢招惹你们。”慕闲拿出一枚伪元丹在大家眼前晃了一下，眉开眼笑地说道。

　　发现慕闲心意已决，萧玥柔等人也没有继续要求一路，只是忍不住又细心叮嘱了一番，一行四个人这才兵分两路。

　　慕闲刚刚走出青云学府，便发现身后多了两条尾巴。

　　慕闲见状不由冷笑，就这水平还想跟着自己，你们还是一边自己玩去吧。

　　慕闲连续光顾了两家比较热闹的成衣商铺，等到他出来时，整个人已然完全变了样，可怜那两条尾巴还老实地守候在商铺的门口，连慕闲从他们面前大摇大摆地走了过去都没有发现。

　　此时的慕闲已然从一个稚嫩少年变成了一个鹤发童颜的老头。

　　要是骄阳商会的钱君耀跟文卓在此的话，他们便能够认出眼前这个鹤发童颜的老头正是他们曾经推崇备至的灵药宗师唐大师。

　　其实慕闲来到上京城后，便想起了楚润跟姚贤平曾经恳求自己的事情。

　　骄阳商会的灵药师文卓因为利欲熏心的缘故，捏造谣言说自己唐大师的身份是假的，只是钱君耀用来敛财的一个替身，不仅仅将钱君耀给软禁了起来，更是将原本属于自己的那一部分利益给直接吞并。

　　慕闲原本是没有想这么快便跟骄阳商会碰撞的，不过当他发现四域之人在上京城尴尬的地位后，他却不得不提前采取行动。

　　慕闲本人的身份是孤云城石塘镇的，可是他的另外一个身份唐修却神秘莫测，根本就没有人知道他的身份。

　　更关键的是，唐修是一个灵药师，还是一个在灵药方面领域造诣非常深的灵药师，光是这一点，便足以让他在上京城横行无忌。

　　只是慕闲这一次化身为唐修，并不是去骄阳商会救钱君耀，而是去上京城江家救吴庸、莫颜跟文彬三个人。

　　慕闲知道，以自己的真正身份，别说营救吴庸三个人，估计连上京城江家的大门都进不去，而以唐大师的身份就完全不一样了。

　　而且慕闲的脑海中突然间还闪过一个念头，自己要是能够趁着这次机会跟江家交好的话，岂不是意味着自己在上京城也有了一个盟友，而不再是孤军奋战？


第369章 财神上门

　　“废物，简直就是废物，花了整整一百万枚灵晶石，只买回来三个地皇境中阶的修士奴隶，而且还是四域之人，你该不会是脑袋被门板夹了吧？”

　　上京城，江府。

　　响彻云霄的咆哮声突然间在大厅中响起，几乎传遍了江府的每一个角落，让江家上下众人听得身子不由自主地哆嗦了一下。

　　紧接着江家上下突然间脸色一变，几乎所有的人都同时放下了手中的活计，一个个双手捂住了自己的耳朵，仿佛接下来江家要发生极大的灾难一般。

　　“江不离，你这个老王八羔子，你敢骂我儿子，我当年才是脑子被门夹了，居然嫁给你这么一头蠢猪，不仅愚不可及，而且还吝啬抠门，你要是敢再骂我儿子一句，老娘就带着儿子回娘家了，让你去找外面那些骚婆娘给你生野种，我倒是看看你跟别人能够生出多聪明的野种。”

　　几乎在江家上下捂上耳朵的同时，一道尖锐的声音便在江府的北院中响起。

　　跟先前的咆哮声相比，这道声音显然更加响亮，明显地将之前的那道声音掩盖住了。

　　伴随着这道尖锐的声音，一抹绯红的影子从北院中冲天而起，有如利箭一般射向了大厅方向。

　　下一瞬间，江家大厅响起了“乒乒乓乓”的打砸声，还有女子的谩骂声跟哭喊声，而之前那道咆哮声音则变成了低声下气的讨好声跟哄劝声。

　　“夫人，我错了还不成啊，我以后再也不骂平儿了，我这不是心中一口气还没顺过来，一时冲动才忍不住吼了一声么，我又不是真的想拿平儿怎么样。”江不离看着一哭二闹三上吊的夫人，他是彻底没辙了。

　　“夫人，我是真的心疼钱啊，整整一百万枚灵晶石呢，要是让我去黑市的话，我至少能够买上三十个地皇境修为的奴隶，而且还是中原身份的修士奴隶，可是平儿却只买回来三个，他这完全是在做赔钱买卖啊，要是长此以往，我们江家岂不是要被平儿给败光？”

　　“夫人，你知道我为了赚这一百万需要跟多少人赔笑么，你知道我赚这一百万需要白掉多少根头发么……”

　　为了求得夫人的原谅，江不离开始一把眼泪一把鼻涕地诉苦。

　　当江不离听到夫人不再哭闹时，他心中一喜，暗叹有戏，正准备继续往下倾诉自己心中的辛酸和苦楚呢，却突然间发现夫人一言不发地拉着儿子的手便往大厅外面走，自始至终都没有用正眼瞧一下自己。

　　江不离见状心儿一颤，慌忙停止诉苦，然后一个瞬移拦在了母子俩的前面，眼神在母子俩的身上来回扫视了一眼后，最后将求助的目光放在了儿子身上，无奈恳求道：“平儿，看在爹平时从来不少你零花钱的份上，帮你爹说句话吧。”

　　在江不离期待的目光中，始终一脸微笑的锦衣青年顿住了脚步，他盯着父亲上下打量了两边，这才一脸坏笑地出声。

　　“爹，你赚那么多钱是不是给我们母子俩花的？”

　　“是。”

　　“爹，我每次花的钱是不是我自己的零花钱？”

　　“是。”

　　“爹，我每次花钱后，最后是不是都能够带来三倍以上的利润？”

　　“是。”

　　“爹，你是不是每次骂完我后，都保证不会再骂我？”

　　“……”

　　“娘，我的话说完了，我们走吧，你当年也真没眼光，居然给我找一个脾气这么暴躁的爹，要不是儿子我心理承受能力强，估计早就被他给骂得拿刀自刎了。”

　　“脾气暴躁也就罢了，脸皮还那么厚，我这些年赚的钱都够他一辈子赚的钱了，他居然还老说我脑袋被门夹，没有生意天赋，总是吹嘘自己做生意有多辛苦多厉害。”

　　“……”

　　锦衣青年一番话说完，不待江不离回答，拉着母亲的手便往外走，而此时红裙丽人脸上的怒容和泪水早就消失不见，脸上取而代之的是怎么都掩饰不住的笑容，便是连娇躯都笑得乱颤不已。

　　看着母子俩离去的背影，江不离傻眼了。

　　江不离虽然是一家之主，可是老婆跟儿子却是他天生的克星，偏偏他还乐在其中。

　　“喂，喂，你们俩不会是认真的吧，差不多就好了啊。”看到母子俩脚步都跨出大厅大门了也没有回头的意思，江不离忍不住大声喊了一声。

　　听到江不离的呼喊声，红裙丽人瞬间便直不起腰了，然后夸张的大笑声也在大厅中响起，而锦衣青年则是帮忙拍打着红裙丽人的背部，生怕母亲笑得一口气喘不过来。

　　看到母子俩终于停下，江不离总算松了口气。

　　“平儿，以前你每次花钱，都是直接将钱拿去投资了，这一次却只买回来三个修为一般的奴隶，我们江家又不做奴隶生意，而且四域之地的奴隶一向不值钱，你确认这一次的钱没有打水漂？”重新坐回大厅后，江不离好奇地询问锦衣青年道。

　　“爹，我跟你说过很多次了，做生意不能拘泥于形式，不然永远只能捡别人的残羹冷炙吃。你光看到我买回笑了笑来三个修士奴隶了，你有了解他们三个人的身份么？”江禹平微笑着反问道。

　　江不离闻言一愣，随即眼睛大亮，“难道说他们三个人是大富大贵人家的？你将他们买回来，是想让他们家人来赎身？”

　　“我只知道他们是青云学府的下院生员，曾经携带了十几万灵晶石来上京城做青楼生意，却被陈家给砸了场子，之后又陷入了隆家的算计，欠下隆家十万灵晶石。不过三天前他们刚刚还清隆家的十万灵晶石……”在江不离兴奋的目光中，江禹平摇了摇头，将吴庸三个人的身份说了一遍。

　　听到江禹平的话，江不离迷糊了。

　　根据吴庸三个人在上京城的表现，他们的家境明显一般，不然的话也不至于为了还上隆家的十万枚灵晶石而在佣兵工会辛苦三个月时间；同样，吴庸三个人也没有什么生意头脑，不然的话不可能赚不到钱，反而将十几万灵晶石的成本给赔了进去。

　　“爹，这件事情我没有办法跟你说得很清楚，我只是有一种直觉，救下这三个人或许会给家族带来巨大的好处，要是我的直觉有错的话，你就当我这一次行为是在败家好了。”就在江不离满脸认真地看着江禹平，期待儿子给自己一个满意的答案时，他却听到了这么一个回答。

　　听到这个回答，江不离脸上神色一滞，半天说不出话来。

　　一旁的红裙丽人却是再次毫无形象地大笑起来。

　　“老爷，外面有几位客人求见，说是有大生意要跟老爷相谈。”一家三口人聊得正欢快时，管家突然间走进了大厅，满脸恭敬地汇报道。

　　“大生意？”江不离脸色古怪地看了自己儿子一眼，随即询问道：“几位客人长得什么模样，他有说是什么大生意么？”

　　“为首的客人长得鹤发童颜，一副仙风道骨的样子，另外还有一对青年男女，好像是兄妹，至于什么生意却是不肯说，只说要跟老爷当面商谈。”管家回答道。

　　江不离思索了一会，实在想不起自己什么时候认识这么几个人，看儿子的表情也不像认识这么几个人，他陷入了沉思。

　　“让客人进来吧。”关键时刻，生意人的赌博心理让江不离选择了在家接见几个陌生人。

　　很快，慕闲、姜雨鸿跟姜雨馨三个人便在管家的带领下进入了大厅，而此时大厅中也已然备好了茶水瓜果。

　　当慕闲看到大厅中不是江不离一个人，而是一家三口人时，他不由愣了一下，竟是有种不知道如何开口的感觉。

　　“江家主，听闻因为隆家的覆灭，让你们江家的生意受到了很大的影响，不知道江家主是否有意跟我们曙光商会合作？”慕闲还没有想好如何开口时，姜雨鸿爽朗的嗓音已然在众人耳中响起。

　　听到“曙光商会”几个字，慕闲不由皱了皱眉头，自己跟姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩才离开三天时间不到，他们便加入一家商会了么，而且听姜雨鸿的语气，他在商会中的地位似乎还不低啊。

　　江不离、江禹平父子听到“曙光商会”几个字，他们却是忍不住同时从椅子上站了起来，他们瞪圆了眼睛看着姜雨鸿，嘴唇哆嗦着半天不知道说什么，激动得满脸通红。

　　慕闲不知道曙光商会是怎么回事，江不离、江禹平父子却是再也清楚不过。

　　这三天时间中，上京城最为轰动的事情并不是隆府的被灭，也不是慕闲在青云学府杀了三十几个下院生员，而是上京城突然间多了两个财神。

　　这两个财神非常地年轻，可是他们却非常地有钱，最关键的是，这两个财神非常舍得花钱，让人完全不知道他们手中到底有多少钱，也不知道他们到底是什么背景。

　　想起传言中两个财神的模样，再打量了眼前这一对富贵逼人的青年男女，江不离、江禹平父子的心脏便忍不住砰砰直跳，难道两个财神爷要照顾江家了么，这可是真正的大生意啊。

　　尽管江不离、江禹平不知道慕闲一行人过来找自己有什么事，可是想到这两个财神在上京城现身后，几乎每一次出手都没有少于一千万灵晶石的，父子俩便忍不住心中激动。

　　财神都找上门来了，他们出手能寒酸么？


第370章 财神出手，非同凡响

　　事实上两个财神在上京城现身后，一共也只出手了三次。

　　两个财神第一次出手，是一口气买下三十个修士奴隶。

　　这三十个修士奴隶中，有四域之人、有邪魔外道、更有不幸的散修，三十个奴隶身份各异，其中有三个人修为已然达到了天位境初阶，另外二十七个人则都是地皇境修为以上。

　　按照市场价格，这三十个奴隶也就三个天位境修为的奴隶值钱一点，但是能够卖到一千万枚灵晶石就已经是极限了。

　　可是两个财神却直接拿出八千万枚灵晶石的价格拍下了三个天位境修士的奴隶，结果黑市的奴隶贩子一高兴，直接将另外二十七个地皇境修士的奴隶打包赠送给了两个财神。

　　两个财神买下这三十个奴隶后，又买下了许多丹药、法宝和灵符，几乎将这三十个人武装到了牙齿。

　　两个财神前前后后在这三十个奴隶身上花费的灵晶石竟是超过了三亿枚。

　　两个财神第二次出手，是盘下了隆家在京华街的全部商铺。

　　两个财神是一口价十三亿枚灵晶石拿下隆家在京华街商铺的，他们的这一土豪行为直接将上京城的大小势力给镇住，让他们完全摸不清虚实，甚至心中涌起一股不可抗衡的感觉。

　　两个财神第三次出手，却是他们拿下了佣兵工会两成的股份。

　　没有人知道两个财神拿下佣兵工会两成的股份花了多少钱，但是想到佣兵工会建立数百年来股权从来没有变动过，而且佣兵公会在王朝各地分会遍布，其中蕴藏的利益简直让人无法计算，众人几乎可以想象拿下这两成股份需要付出多大的代价了。

　　两个财神出手一次比一次狠，一次比一次震撼，以至于两个财神来到上京城不到三天时间，便被上京城所有的大小势力耳熟目睹。

　　以至于当两大财神宣布成立曙光商会时，上京城大小商会诚惶诚恐，有种狼来了的感觉。

　　尽管曙光商会没有给上京城任何势力发放请柬，可是曙光商会成立的那天，几乎上京城内的大小势力跟商会全部送来了贺礼，想一探曙光商会的虚实。

　　结果弄得曙光商会前面的广场上人头攒动，差点发生践踏事件。

　　最后还是两个财神直接将京华街的酒楼给全部包场，才避免了曙光商会无法顺利开业的尴尬。

　　江家不过上京城一个中型家族，他们虽然也想跟两大财神亲近亲近，沾点财气，可是他们知道这仅仅是一种妄想，因为想跟两大财神亲近的势力实在是太多了，江家根本就排不上号。

　　而且两大财神从上京城众多势力的嘴中强势抢下隆家在京华街的商铺，相当于一口气将觊觎隆家资源的人给得罪了一个遍，也让很多中小势力在持观望状态，不知道两大财神能否应付得了上京城众多势力的报复。

　　“您们……您们真的是曙光商会的人？”江不离盯着姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩看了半天，这才失声问道。

　　“应该没有这么快便有人冒充曙光商会的人行骗吧？”姜雨鸿满脸疑惑地问道。

　　“没……没有，绝对没有人敢冒充曙光商会的人行骗。”江不离闻言，这才知道自己因为激动而说错话了，同时他在心中腹诽不已，曙光商会财大气粗，一般人想冒充也冒充不来啊。

　　“我爹是突然间看到两位财神大人有点激动，还请两位财神大人见谅，不知道两位财神大人有什么生意照顾我们江家？”江不离结结巴巴的时候，江禹平在一旁落落大方地询问道。

　　“不，两位理解错了，不是我们曙光商会照顾江家的生意，而是我们曙光商会想跟你们江家合作。我们曙光商会刚刚建立，万象更新，我们曙光商会打算在上京城中选择十几股中小型势力作为曙光商会的合作伙伴，不知道你们江家是否愿意跟我们曙光商会签署合作契约。”姜雨馨摇了摇头，开门见山地说道。

　　听到姜雨馨的话，江不离跟江禹平不由愣了一下，然后陷入了沉思。

　　父子俩原以为曙光商会是想跟他们做一次性买卖，所以他们对于跟曙光商会的交易非常感兴趣，毕竟从两大财神以往的手笔来看，他们从来不会吝啬。

　　可是曙光商会现在不是想跟江家做一次性买卖，而是想将江家发展为长期合作伙伴，这就让父子俩不得不谨慎对待了。

　　毕竟一旦跟曙光商会签订契约，以后便是一荣俱荣一损俱损的局面。

　　而且曙光商会最近实在风头太盛，已然引起了很多势力的不满，一旦曙光商会的发展势头出现衰势，绝对会迎来很多落井下石的人，此时此刻成为曙光商会的合作伙伴风险实在太大了。

　　“合作的事情你们可以慢慢考虑，三日之内给我们答复即可。另外我想询问一声，你们江家有多余的修士奴隶么，要是有多余的修士奴隶，我们愿意十倍价格买下。”看到江不离跟江禹平父子一时半会地没办法给自己答案，姜雨馨一笑，很是随意地询问道。

　　“什么，十倍价格？财神大人您确认是十倍价格，即便我们购买修士奴隶时价格虚高了，你们同样愿意十倍价格拿下？”听到姜雨馨的话，财迷江不离突然间蹦了起来，满脸兴奋地询问道。

　　看到鱼儿上钩，姜雨馨眼中闪过一抹隐晦的得意神色，她点头道：“只要是身份契约上面的价格我们都认，既然价格高肯定有价格高的道理。”

　　江不离闻言顿时激动得满脸通红，兴奋得手舞足蹈了好一会，这才大声道：“财神大人言之有理，修士奴隶的价格都是跟他们的实际价值想匹配的，断然不会存在虚高的道理，不然也没有人会去购买……”

　　江不离说着说着却是一阵心虚，他可不认为吴庸、莫颜跟文彬三个人有什么特殊能力，事实上江禹平将吴庸三个人买回来后，他便对三个人的各方面数据进行了测试，结果发现普通得不能再普通，所以他认定吴庸三个人便是赔钱货。

　　现在好不容易听说有人接手这三个人，江不离自然毫不犹豫地选择脱手，甚至懒得征求儿子江禹平的意见。

　　很快，三十几张修士奴隶的卖身契约便被送到了姜雨馨的手中，其中自然包括吴庸三个人的。

　　姜雨馨将卖身契约全部认真地过目了一遍，确认里面有吴庸三个人的卖身契约后，她这才松了口气，然后很大方地跟江不离结清了款项。

　　完成了来江家的任务，慕闲一行人便迅速地离去了，并没有在江家父子的盛情邀请下留在江家用餐。

　　热情地将慕闲一行人送走后，江不离的嘴就一直没有合拢过。

　　“平儿，你是不是早就打听到了内幕消息，知道两大财神在到处求购修士奴隶，所以他抢先一步购买了这么多修士奴隶回来？”看到老婆跟儿子一脸促狭地看着自己，江不离脸色一整，随即满脸好奇地询问道。

　　江禹平用实际行动证明，他的又一次投资大赚特赚了。

　　半个时辰之前，江禹平还被父亲给指着脑袋骂得抬不起头。

　　半个时辰之后，江禹平满脸傲娇地看着父亲，微笑不语。

　　江禹平原本买下吴庸三个人，仅仅是因为他无意中得知了吴庸三个人跟慕闲来自同一个地方，而且关系还不错。

　　江禹平看好慕闲的实力，所以他想买下吴庸三个人交好慕闲，就当是一种对慕闲的投资了。

　　两大财神的出现却完全出乎江禹平的意外，至于两大财神高价买走家族中修士奴隶的事情更是打了江禹平一个措手不及。

　　江禹平说到底还是一个年轻人，当他听说自己的一次投资可以带来十倍的利润时，他瞬间便忘记了投资慕闲的事情。

　　即便江禹平还记得投资慕闲的事情，他也不一定舍得花一千万灵晶石来投资慕闲，他看好慕闲是没错，可是慕闲在他的心中的价值显然不值一千万灵晶石。

　　江禹平不是神仙，而姜雨馨跟姜雨鸿兄妹俩自从拍下了三十个修士奴隶后，再也没有购买过修士奴隶，江禹平自然无法算出两大财神会突然间来江家购买修士奴隶的事情。

　　不过面对父亲满脸惊讶的目光，江禹平却是矜持地点了点头，好像一切都了然于胸一般。

　　“平儿，你要是早点跟爹说出这个消息，爹怎么可能责怪你呢，这次是爹错了，爹跟你道歉。”见事实果然跟自己猜测的一般，江不离顿时恍然，然后很光棍地为自己的行为道歉了。

　　江禹平看到父亲满脸诚恳的样子，他顿时有点坐不住了，满脸赧然道：“爹，我知道两大财神是在暗中求购修士奴隶是没错，可是上京城大小势力那么多，人家也不一定能够求购到我们江家来好不好，说来说去我这一次的投资还是有点赌运气的成分。”

　　“不骄不躁，平儿现在越来越稳重，看来我是时候将家族的生意交到你手中了。”江不离满意地看了一眼儿子，欣慰满怀地大笑道。

　　“老爷，陈家家主有急事在外求见。”就在江不离一家三口准备好好庆祝一番这一次的交易时，管家的声音适时地在他们耳边响起。


第371章 最冤屈的死亡

　　“陈家家主？”听到管家的汇报，江不离一脸的迷茫，上京城大大小小的陈姓家族太多了，他实在想不起来是哪个陈家家主前来拜访自己。

　　“老爷，是西城的陈家，有着青楼之称的陈家。”清楚地将江不离的脸上神色看在眼中，管家小声地提醒道。

　　“青楼陈家？”江不离重复了一句，随即从椅子上站了起来，“青楼陈家的家主来我们家了，我这就去接他进来。”

　　江不离快步走向府邸大门的同时依然满腹疑窦，青楼陈家的势力可比江家大多了，陈家有什么事情直接让人送一张请柬过来便是了啊，陈家家主为何要亲自上门拜访呢？

　　很快，陈业成便在江不离的带领下进入了大厅，而江禹平及其母亲看到有重要客人来访，他们早就回到了内院。

　　“江家主，事情紧急，我也就不跟你拐弯抹角了，陈某这一次前来，是想购回令郎昨天在黑市中拍下的那三个修士奴隶，为了表达陈某的歉意，陈某愿意比原价高出三倍的价格购回那三个修士奴隶。”陈业成的屁股刚刚挨着椅子，他便迫不及待地道明了来意。

　　“啊……”听到陈业成的话，江不离拿着茶壶的手一抖，滚烫的茶水直接洒到了陈业成的裤裆上，可是他却丝毫没有察觉到茶壶的壶嘴早就歪了，那冒着白气的茶水还是飞流直下三千尺，目标直指陈业成的裤裆。

　　陈业成根本就没有料到江不离敢暗算自己，所以也就没有运转真元力护体，然后被滚烫的茶水给烫得呲牙咧嘴，倒吸凉气。

　　大厅中“哐当”一阵乱响后，陈业成总算是摆脱了江不离的毒手，他看向江不离的双眼直喷火。

　　“江家主，你这是什么意思，你要是觉得我的价格开得低了可以直说，而不用使用这种拙劣的手段来拒绝陈某吧？”陈业成厉声喝问道。

　　“陈家主，对不起，我不是有意让你难堪的，而是听到你的话后突然间失神了。因为在你进来之前，江府已然来了一拨客人，那拨客人以市场价十倍的价格将我们江府的十几个修士奴隶给全部买走了。”江不离看着陈业成双手捂着裤裆乱跳的一幕，他强忍住爆笑的冲动跟陈业成解释道。

　　“江家主，你也太贪心了吧，三倍的价格已然是极限，你居然将价格提到十倍，你就不怕自己的胃撑不下？”陈业成闻言愣了一下，随即冷笑道，看向江不离的眼中已然有了几分杀意。

　　“江家主，你可要想清楚了，购买那三个人的可不仅仅是我们陈家，还有另外三十几个家族，你确认你们江家的实力足够强大，可以让我们三十几个家族一齐放血？”顿了顿，陈业成忍不住又补充了一句。

　　三天前，陈业成等十几个受害者家属听闻慕闲四个人死在妖兽塔第五层后，他们便毫不犹豫地将吴庸、莫颜跟文彬三个人扔给了黑市的拍卖场，并且给三个人都标上了高价。

　　陈业成等人之所以故意给吴庸三个人标上高价，是因为他们并不确认慕闲几个人死亡的消息完全属实，所以他们也不是真心想将吴庸三个人给卖掉，而是想慢慢等，等到三天时间过去，慕闲死亡的消息得到确认再说。

　　只是陈业成等人怎么也没有想到，吴庸三个人在被价格虚高的情况下还能被人买走。

　　吴庸三个人被买走的时候，陈业成等人也不是很在意，因为他们也不相信地皇境修为的慕闲等人能够从妖兽塔第五层走出来，他们甚至忍不住暗中嘲讽了一声高价拍下吴庸三个人的江禹平。

　　只是当今天妖兽塔大门打开，慕闲四个人完好无缺地从妖兽塔中走出来时，陈业成等人顿时便慌了。

　　慕闲几个人能够从妖兽塔中第五层走出来，岂不是意味着慕闲几个人拥有堪比阴阳天河境修士的战斗力？

　　陈业成为首的三十几个受害者所在的家族显然没有阴阳天河境修士的战斗力，所以他们瞬间便着急了，不但一下子便抱成了团，更是第一时间跑到江家，想将吴庸这几个人质给重新抓到手中，逼迫慕闲几个人就范。

　　让陈业成火冒三丈的是，自己都亲自登门拜访江家了，江家居然还敢推三阻四的，这让他甚至有了动手的冲动。

　　见陈业成越说语气越僵硬，大有一言不合便要跟自己动手的意思，江不离也意识到了事情的严重性。

　　虽然陈业成态度恶劣，语气不堪，江不离却没有选择跟陈业成怄气，而是直接将自己刚刚跟曙光商会的交易凭条拿了出来。

　　陈业成接过凭条后，他反复查看了好几遍，又盯着江不离看了半天，这才确认江不离从一开始就没有欺骗自己，他顿时便傻眼了。

　　“江家主，陈某刚才还以为你是想恶意抬价才说几个修士奴隶已然被人高价买走，并不知道曙光商会抢先陈某一步将那几个修士奴隶给买走了，陈某在此向你赔罪了。”脸色变幻半天后，陈业成才不得不接受这个事实，然后诚恳地跟江不离鞠躬道歉。

　　虽然陈家的势力比江家强一些，但是陈家还没有强大到可以让陈业成在江不离面前颐指气使的地步，陈业成自然得为自己的行为道歉。

　　江不离虽然心中不悦，不过看到陈业成的确心事重重，并非故意针对江家，他也只能大度地选择原谅。

　　陈业成跟江不离仔细地打听了一下曙光商会几个人的模样后，然后便匆匆离去。

　　被陈业成大闹了一通后，江不离也没有心思继续庆祝大赚一笔的事情，他将儿子叫了出来，父子俩一起商量要不要跟曙光商会合作的事情。

　　“姜雨鸿、姜雨馨，你们俩是不是欠我一个解释？”距离江府不远的一处偏僻巷子中，慕闲冷声质问姜雨鸿跟姜雨馨兄妹道。

　　慕闲并不知道自己刚刚跟陈业成在江府大门口擦肩而过，因为当时的他脑海中完全被一种愤懑的情绪所充斥，让他失去了平日的冷静。

　　在慕闲看来，自己先后两次救了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹的性命，又耐心指点兄妹俩修炼，更是给了兄妹俩大量的丹药，让兄妹俩实力的进展一日千里。

　　最后跟兄妹俩分离时，慕闲更是将身上的大部分灵晶石都给了兄妹俩，并一再叮嘱兄妹俩在上京城盘下一家合适的商铺，帮忙暗中收集上京城的情报。

　　结果这才三天时间过去，兄妹俩居然就变成了曙光商会的人，要不是自己今天将兄妹俩给喊出来，自己还被蒙在鼓里呢。

　　“少爷，对不起，我们没有经过您的允许，便自作主张地将您的钱给全部花光了，还请少主责罚。”看到慕闲面沉如水，好像生气到了极点的样子，姜雨鸿脸色瞬间变得惨白，然后毫不犹豫地跪倒在地，坦然跟慕闲承认了自己的错误。

　　“少爷，不管哥哥的事情，是我听到少爷和小姐的死讯后，想给少爷和小姐复仇，这才一口气将少爷留给我们的灵晶石给花得精光，还请少爷原谅。”看到哥哥在慕闲的凌厉注视下下跪，姜雨馨也被吓住了，犹豫了一下，她慌忙替兄长求情道。

　　“你们将我的钱给花光了，好像还是为我好，我应该感激你们？”听到兄妹俩的话，慕闲气极而笑，身上的杀机不受控制地蜂拥而出。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩不过人王境修为，哪能承受慕闲身上散发出来的堪比天位境修士的浓郁杀机。

　　仅仅瞬间功夫，兄妹俩便瘫软倒地，嘴角也溢出了黑色的血渍。

　　“少爷，我们兄妹俩自问没有做任何对不起您的事情，得知您死讯后的这三天时间中，我们兄妹俩更是殚精竭虑为您报仇的事情，甚至整整三天都没有合眼了，即便您想处死我们，还请告知我们兄妹俩错在何处，让我们兄妹俩能够在九泉之下做一个明白鬼。”感觉到体内生机的迅速流逝，姜雨鸿万分不甘地喊道。

　　看到姜雨鸿满脸委屈和不甘的神色，听到姜雨鸿撕心裂肺的质问声，慕闲心神巨震，他意识到自己好像做错了什么事情，连忙收敛杀气。

　　“你们可以告诉我曙光商会是怎么回事么？为何才三天的时间，你们便背叛了我，成为了曙光商会的人，而且在曙光商会地位还不低的样子？”犹豫了一下，慕闲还是将自己心中的一根刺给说了出来。

　　听到慕闲的话，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹两个人的脸色变得古怪之极。

　　修为较弱的姜雨馨朝慕闲笑了笑，她便晕厥了过去，即便晕厥了过去，她脸上的笑容都显得异常的甜蜜和轻松。

　　姜雨鸿同样苦笑一声，“少爷，还好你刚才没有真正对我们兄妹俩动手，而仅仅是进行气势压迫，不然的话估计我们兄妹俩便成为灵武大陆上死得最为冤屈的人了。曙光商会是我们兄妹俩为少爷和小姐复仇而建立的商会，少爷跟小姐不在的情况下，我们兄妹俩在商会的地位自然不低。”

　　姜雨鸿一句话说完后，他也是脑袋一歪，跟妹妹姜雨馨一样晕厥了过去。

　　听到姜雨鸿的话，慕闲如遭雷殛，脑子一片空白，站在原地半晌说不出话来。


第372章 翻手为云覆手为雨

　　前世的慕闲因为被人背叛和陷害而死亡，让他尤为痛恨背叛者，对于背叛的事情也特别敏感。

　　所以得知姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩不知不觉间成为了曙光商会的人后，慕闲顿时便情绪失控了。

　　慕闲怎么也没有想到，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩嘴中的曙光商会居然是自己的。

　　“这才三天时间，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩怎么可能弄出一个商会来？而且看江家上下的反应，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩在上京城的名气还不小，自己被关在妖兽塔的这三天中，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩到底做了一些什么事情呢？”

　　得知自己冤枉了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹，慕闲心中愧疚难当，他慌忙往姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩嘴中喂食了圣元药剂，然后又竭尽全力地用变异灵力帮忙兄妹俩疗伤。

　　帮忙兄妹俩疗伤的同时，慕闲依然满腹疑窦，他实在想不出来姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩在短短的几天时间内是如何成立商会，又是如何在短短的三天时间内获得诺大声名的。

　　原来慕闲从青云学府出来后，他并没有第一时间去江家，而是通过骄阳商会的贵宾卡联系了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩，简单地将吴庸几个人的事情说了一遍，让兄妹俩在江府附近等着自己。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩收到慕闲发来的信息后，他们差点以为自己因为连续几夜没有合眼而产生了幻觉，随后推掉了所有的应酬，迅速地赶到了江府附近。

　　因为慕闲催得急，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩根本就没来得及跟慕闲解释这几天发生的事情，而慕闲又低估了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩的能量，所以才会发生误会。

　　好在姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩受伤并不重，在慕闲的全力治疗下，兄妹俩很快便苏醒了过来。

　　“对不起，是我性格急躁了一点，以至于错怪了你们，可以跟我说说这三天到底发生了什么事情么？”兄妹俩醒来后，慕闲毫不犹豫地跟兄妹俩出声道歉。

　　“少爷，这件事情我们也有错，我们见面后，就应该第一时间跟你汇报曙光商会的事情，只是时间实在太赶了，而这几天发生的事情又太多，我们一时半会地根本就说不完，所以我们想回到商会后再好好地跟你汇报……”

　　见慕闲问及这几天发生的事情，姜雨鸿整理了一下思绪，便将自己兄妹俩这几天所做的事情事无巨细地全部叙说了一遍。

　　三天前，兄妹俩跟慕闲几个人分道扬镳后，便按照慕闲的叮嘱满大街地寻找合适的商铺，想盘下一家作为大家在上京城的落脚点。

　　可是上京城的大小势力实在太多了，而上京城的资源又异常有限，狼多肉少的情况下，上京城内的大小商铺，无论是旺铺还是冷清的店铺，全部都被瓜分一空，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩想盘下一家门面比登天还难。

　　恰在此时，兄妹俩在一家茶楼中听闻了隆家拍卖家族资源的消息，两个人顿时怦然心动。

　　不过在听到隆家拍卖家族资源的同时，兄妹俩还听到了慕闲四个人死在妖兽塔中的消息。

　　骤闻噩耗，兄妹俩也顾不得继续寻找店铺了，他们立即谋划替慕闲跟萧玥柔报仇雪恨的事情。

　　兄妹俩第一时间将消息传递到了宗门，想让宗门前来上京城帮忙慕闲和萧玥柔复仇，结果宗门却因为种种顾忌而选择了暂时隐忍。

　　兄妹俩没有办法的情况下只有自己想办法，兄妹俩知道凭自己的实力是万万没有办法替慕闲跟萧玥柔报仇的，只能依靠外力。

　　他们又想到了雇佣兵公会，想高价聘请雇佣兵对付三十几个受害者所在的家族，不过兄妹俩却害怕雇佣兵公会背后有受害者家族的影子，最终又放弃了。

　　然后兄妹俩开始清点慕闲留给自己的乾坤袋，想计算清楚乾坤袋中的钱财后再量体裁衣地制定报仇计划。

　　当姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩清点完乾坤袋中的晶卡及其灵晶石数量后，他们顿时便惊呆了，整整二十亿枚灵晶石的数量差点让兄妹俩窒息而亡。

　　然后兄妹俩便有种士为知己者死的冲动。

　　热血上涌的情况下，兄妹俩也忘记了害怕，他们直接冲进了上京城著名的春晖路，财大气粗地将当时黑市上仅有的三个天位境修士奴隶给拍了下来，还获赠了二十七个地皇境修为的奴隶。

　　然后兄妹俩又将这些修士奴隶从上到下武装了一番，极大地提升了他们的实力。

　　即便这样，兄妹俩花掉的灵晶石也只是慕闲交给他们灵晶石的微不足道的一小部分。

　　就在兄妹俩慢慢地完善替慕闲几个人报仇计划的时候，有关隆府拍卖资源的消息越演越烈。

　　兄妹俩在得知慕闲跟萧玥柔死亡的消息后，本来已经没有心思继续按照慕闲的叮嘱去寻找店铺了。

　　可是兄妹俩转念一想，自己兄妹和三十个修士奴隶的实力似乎还弱了一点，并不足以替慕闲跟萧玥柔报仇，而且乾坤袋中还有那么多晶卡和灵晶石，要是还没有花完便死掉的话岂不是便宜了敌人？

　　有了从长计议的想法后，兄妹俩停止了立即复仇的冲动，而是开始静下心来收集有关隆家资源拍卖的一切信息。

　　跟三十个修士奴隶分头行动，整整两天时间后，兄妹俩的心中已然有了一个完美而又疯狂的计划，他们的脸上也露出了兴奋的神色。

　　原来因为隆府的覆灭，包括隆家老祖宗、隆家家主、隆家天上长老及其隆家众多精锐在内尽数死亡，隆家在上京城的世家中几乎可以除名了，所以隆家的资源被很多势力所觊觎。

　　而隆家的余孽显然也知道自家的资源被人给惦记上了，他们同样也知道家族中没有高手的坐镇，想要保住家族庞大的资源无异于痴人说梦，可是他们又不甘心家族的庞大资源被人给白白抢夺走。

　　灵机一动的情况下，隆府直接找到朝廷，让朝廷帮忙主持一场拍卖，而隆府付出的代价则是出让给朝廷两座出产很丰富的矿场。

　　朝廷得了好处，又念在隆家对朝廷又恩，自然很乐意帮忙隆家这么一个小忙。

　　隆家的这一招让很多打着抢夺隆家资源的势力悻悻然，明显可以免费抢夺来的东西，被隆家的余孽这么一闹，指不定又要耗费多少代价才能拿下了，毕竟隆家所有的资源都是炙手可热，谁都想要分一杯羹。

　　隆家拍卖的资源很多，有矿山、有农田、有商铺、有油坊、有牧场、有鱼塘，甚至还有很多商会的股权。

　　隆家的这些资源无一不是优良资源，每一项资源都可以卖出天价。

　　只是在隆家高手尽失的情况下，上京城的大小势力却达成了一种默契，那便是尽量压价，将隆家的资源价格压得越低越好，他们甚至为了这件事情暗地里聚会了很多次。

　　隆家的余孽自然很快便得知了这一消息，他们是看在眼里急在心里，可是却拿上京城的大小势力完全没有办法。

　　就在这时，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹找到了隆家此时的负责人隆兴秋，说自己兄妹俩愿意帮忙隆家，可以让隆家的所有资源全部卖出一个好的价格，但是隆家必须表现出足够的诚意。

　　因为姜雨鸿跟姜雨馨兄妹之前财大气粗地在三十个奴隶身上花了三亿枚灵晶石，这让兄妹俩已然引起了上京城大小势力的注意，隆兴秋自然也对姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩不陌生，听闻兄妹俩的来意，隆兴秋像抓住了救命稻草一般，很热情地接待了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹。

　　隆兴秋为首的隆家余孽是真的被上京城的大小势力给逼疯了，骤然间碰到完全无惧于上京城大小势力的兄妹俩，又得到了对方愿意帮助自己的承诺，他们生怕自己的诚意不够而将兄妹俩给吓跑，然后他们毫不犹豫地拿出了最大的诚意，那便是将佣兵工会中属于隆家的股份完全送给了兄妹俩。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩原本只想从隆家免费拿到一两处商铺，当他们看到隆家居然给了他们两成佣兵工会的干股时，他们顿时便被镇住了。

　　双方签下佣兵工会的股权转让契约，并且约定了股权转让的条件后，然后姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩立即忙碌开了。

　　事实上姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩并没有做太多的事情，他们只是找到了修士塔，花了三亿枚灵晶石的代价发布了一条消息，这条消息便是隆家资源拍卖的具体时间和地点。

　　上京城的大小势力为了用最低的代价拿到隆家的资源，他们一直将消息给藏着掖着，而隆家余孽虽然想将消息散布出去，他们却是有心无力，因为隆家所有的余孽基本上都处于大小势力的监控之中，便是他们的身份令牌都被抢夺走。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩也是化妆打扮成隆家余孽后才成功接近隆家余孽的。

　　当隆家资源拍卖的消息传播到了上京城外面后，整个王朝都轰动了，而上京城的大小势力则是从内心中涌起一阵无力感，可惜他们偏偏不知道是谁在暗中帮助隆家，以至于他们想找人泄愤都办不到。

　　上京城的大小势力虽然强横，可是他们却没有强横到可以将王朝内所有的豪强压制的地步。

　　当王朝各地的豪强全部蜂拥进入上京城时，上京城的大小势力便知道他们想捡便宜的心思落空了。

　　相反地，姜雨鸿、姜雨馨兄妹跟隆家一众余孽却是击掌相庆，他们知道，隆家的资源不仅仅可以卖出正常价格，而且完全能够卖出一个超高的价格。

　　尤其是姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩以十三亿枚灵晶石的价格拿下隆家在京华街的五家店铺时，直接将拍卖会推上了一个高潮，而姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩的财神之名也是这一次被喊了出来。

　　事实上兄妹俩此时已然将慕闲给留下的灵晶石给花得精光，不过他们还是在拍卖会上配合隆家出价了多次，每次都喊出了令人瞠目结舌的高价，给人一副财大气粗的感觉，将王朝内一帮豪强给气得直吐血，纷纷在心中猜测兄妹俩身后的势力。

　　甚至有人怀疑兄妹俩的财力不足，故意在拍卖会上哄抬价格，不过拍卖主持方却适时地透露了一个信息，说姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩一个时辰之前已然拿下了雇佣兵公会两成的股份，所有的质疑声顿时消失无踪，取而代之的是深深的惊恐和畏惧。


第373章 内忧外患

　　得知兄妹俩在这三天内所做的事情后，慕闲目瞪口呆，看向姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩的目光仿佛在看怪物。

　　虽然说姜雨鸿跟姜雨馨兄妹能够在短短三天时间内闹出这么大的动静有天时地利人和的缘故，可是上京城内势力那么多，为何别人都没有抓住这个机遇，偏偏就让姜雨鸿跟姜雨馨姐妹俩给抓住了呢？

　　慕闲心中一直有建立商会的想法，可是他并没有寄希望于姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩身上，而是想让兄妹俩做好前期的准备工作，等到顾宁来到上京城后，再让顾宁负责筹建商会的事情。

　　慕闲没有想到的是，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩居然提前完成了自己的构想，而且还完成得如此出色。

　　盯着姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩看了半天，慕闲都没有回过神来，因为姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩给慕闲带来的震撼实在太大了，以至于他心中掀起了惊涛骇浪，久久不能平静。

　　要不是非常清楚姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩的身份，光是看兄妹俩这三天所做出的事情，即便慕闲也会怀疑姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩背后有着一股惊天的势力在支持。

　　“少爷，对不起，我们将您交给我们的灵晶石全部花光了，您的那些灵晶石还有别的用处么，我们不会耽搁您什么事吧？”看到慕闲半天不说话，姜雨馨有点心虚了，她满怀忐忑地问道。

　　“呃……没事，灵晶石我这里还有不少。只是你们兄妹俩实在太能折腾了，我只想让你们给我盘下一家店铺而已，你们却给我弄来了一家商会，这个惊喜来得有点太突然，我一下子有点消化不了。”满意地看了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩一眼，慕闲丝毫不吝啬自己对兄妹俩的赞赏。

　　听到慕闲的话，兄妹俩悬着的一颗心总算落到了实地，他们的脸上也露出了兴奋的笑容。

　　虽然慕闲交给了他们很多灵晶石，可是慕闲只是将那些钱交给他们保管而已，并不是送给了他们，他们却在听闻有关慕闲等人噩耗后一口气便将钱花得精光，难保不会引起慕闲的误会。

　　现在慕闲非但没有责怪他们乱花钱，反而给予了他们高度的赞扬，这让兄妹俩心中满满的全是成就感。

　　“雨鸿、雨馨，听闻我们的死讯后，你们有没有动过携款潜逃的念头？”沉默了一会，慕闲好奇地问道。

　　“少爷，你对我们有救命之恩，又有知遇之恩，我们要是拿着你的钱财逃跑了，估计这一辈子都要生活在自责之中。”

　　“少爷留下的钱实在太多了，我们兄妹的命太贱，花不了那么多的钱，我们真要花钱的话，凭这双手双脚足以养活自己了。”

　　面对慕闲的询问，兄妹俩闻言一齐微笑着摇头，说出了自己的答案。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩回答慕闲的问题时，他们眼中一片清明，让人看不到半点杂质。

　　慕闲也一直用神念笼罩着兄妹俩，发现兄妹俩的话语都是发自肺腑，没有半点虚假时，他对兄妹俩更加满意了。

　　几个人寒暄了一阵后，便带着包括吴庸三个人在内的修士奴隶回到了曙光商会。

　　因为时间紧急的缘故，兄妹俩只来得及将隆家的一家旺铺暂时征用为曙光商会的总部，所以曙光商会的内部显得较为简陋。

　　不过慕闲却对这一切满意之极，毕竟这是自己来到这个世界之后，第一份真正属于自己的产业。

　　兄妹俩还在等待慕闲指责批评的时候，慕闲已然兴奋地将商铺上下巡视了一遍。

　　等到兴奋劲过去后，慕闲才发现包括吴庸、莫颜跟文彬在内的十几个地皇境修为的奴隶还在等着安排。

　　被陈家为首的三十几个家族给折磨了整整两天时间，又被在体内留下禁制，被当做奴隶转手了两次后，吴庸、莫颜跟文彬三个人已然彻底崩溃。

　　吴庸三个人就跟另外十几个修士奴隶一样，眼神涣散地看着正前方，从他们的眼中看不出任何的神彩，也看不到任何的希望，让人完全想不到他们曾经是孤云城分院的天子骄子。

　　慕闲犹豫了一下，没敢立即跟吴庸三个人相认。

　　因为吴庸三个人此时实在太落魄了，要是慕闲在三个人面前暴露出真实身份，绝对会让三个人异常难堪，三个人以后也很难跟自己平等相处。

　　而且“唐大师”的真正身份到目前为止只有自己的父母、楚润、姚贤平、姜雨鸿跟姜雨馨几个人知道，自己对外一致宣称是“唐大师”的徒弟，便是萧天寒跟萧玥柔父女都不知道“唐大师”的真正身份，尤其是“唐大师”还在萧天寒跟萧玥柔父女面前端过架子，慕闲可不敢随便“唐大师”的身份曝光。

　　在心中斟酌了一番后，慕闲心中已然有了主意。

　　“你们三个人是青云学府的生员吧？老夫是慕闲的师尊，受慕闲所托，特地将你们给救出来，你们现在可以走了。”慕闲走到吴庸三个人面前，“仔细”地打量了吴庸三个人一遍后，突然间沉声道。

　　听到慕闲的话，吴庸三个人的眼中总算有了一丝生气，不过这个惊喜对他们来说实在太突然了，以至于他们仿佛没有听到慕闲的话一般，站在原地半晌没有动静。

　　慕闲见状不由叹了口气，继续道：“慕闲说很是抱歉连累了你们，让你们受这么大的罪，这里分别有三枚醉仙丹、炼体丹跟炼神丹，其中醉仙丹可以永久地增强你们的悟性，炼神丹和炼体丹则可以分别增强你们的神念跟肉体力量，希望能够对你们有所帮助。”

　　慕闲在秘境空间内炼制了醉仙丹、炼体丹跟炼神丹一百余枚，慕闲自己跟萧玥柔一行人用了不少，后来族人也消耗了绝大部分，剩下的已经寥寥无几。

　　所以慕闲给吴庸、莫颜跟文彬三个人的丹药已然是慕闲手中剩余的最后几枚了。

　　给了三个人足够的丹药后，慕闲又从储物戒指中掏出了三百枚极品灵晶石，给了每人一百枚灵晶石。

　　至于吴庸三个人体内的禁制，当慕闲烧掉蕴含有吴庸三个人精血的奴隶契约时，他们体内的禁制便完全消失，而三个人也完全恢复了自由之身。

　　当慕闲将东西接二连三地塞到吴庸三个人的手上时，吴庸三个人终于彻底回过神来。

　　回过神来的吴庸却说不出任何话来，只是用噙满了泪水的双眼看着慕闲，泪水的后面满是感激的神色。

　　好半天后，三个人才哽咽着说出了感激的话语，然后被慕闲给“撵”出了曙光商会的大门。

　　不过在吴庸三个人离开前，慕闲还是给了三个人每人一粒伪元丹，让他们先改变了自身的容貌跟气息再出去。

　　至于另外十几个修士奴隶，早就被察言观色厉害的姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩领到一边安排干活去了，那十几个修士奴隶根本就不知道吴庸三个人不仅仅获得了自由，更是获得了大机缘。

　　直到吴庸三个人离开后，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩才再次找到慕闲，兄妹俩踌躇半天后，还是忍不住将曙光商会面临的困境告诉了慕闲。

　　虽然上京城的大小势力并不知道是谁将隆家拍卖家族资源的消息泄露了出去，可是姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩在拍卖会上的风头实在太盛，以至于完全掩盖了拍卖会上所有豪强的锋芒。

　　木秀于林风必摧之，堆高于岸流必湍之。

　　原本可以免费弄到手的资源，结果被炒成了天价，上京城的大小势力还不得不含恨拿下，有些势力甚至因为财力不够而什么都拿不到，所以上京城的大小势力对于抢拍了隆家资源的外来豪强都非常仇恨，这其中他们最仇恨的莫过于曙光商会。

　　虽然曙光商会成立的当天人山人海热闹非凡，但是这只是表现而已，大部分人都是来刺探曙光商会的虚实，一旦摸清了曙光商会的底后，等待曙光商会的必然是雷霆一击。

　　而且兄妹俩对于如何经营商会也没有经验，对于商会的主打经营项目也没有确定，更要命的是，曙光商会此时除了隆家商铺原本剩下的一点存活，可以说是一片空白。

　　曙光商会现在是表面上看起来风光无限，事实上却是内忧外患，而姜雨鸿、姜雨馨这两大财神在连续出手了几次后，已然变成了身无分文的穷光蛋。

　　听完兄妹俩的汇报，慕闲的脸色也变得凝重起来。

　　曙光商会可是自己的第一份产业，也是自己在这个世界上崛起的基础，所以慕闲对于曙光商会尤为重视。

　　可是目前的曙光商会可以说是一个蹒跚学步的小孩，周围还围着一群穷凶恶极的饿狼，只要自己一个处理不当，绝对会导致曙光商会的覆灭。

　　很快，慕闲脸上的神色便舒展开，眼中也露出了自信而从容的笑容。

　　“雨鸿、雨馨，假如我告诉你们我是一个灵药师，我在灵药方面的造诣比骄阳商会的任何一个灵药师都要高，而且我手中还存储有不少的药草，你们对于将曙光商会经营好有信心么？”在姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩期待的目光中，慕闲微笑着询问道。


第374章 杀人放火金腰带

　　“啊……”听到慕闲的话，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩夸张地张大了嘴巴，喉咙中不约而同地发出了失声惊呼。

　　虽然一路上兄妹俩看到慕闲拿出了很多的丹药，他们也曾经一度猜测慕闲的身后是否站着一位灵药师，因为慕闲拿出的那些丹药根本就不是市场上能够买得到的，而且效果也出奇地好。

　　可是兄妹俩做梦也没有想到，慕闲本人就是一个灵药师，而且还是一个在灵药方面造诣很深的灵药师。

　　“这三天时间，我会在曙光商会闭关炼制灵药，以充实商会的货架跟仓库。你们俩负责制定商会的发展方向；另外，有关我灵药师的身份，你们可以大肆宣传，宣传得越神秘越好。”

　　看到兄妹俩目瞪口呆的样子，慕闲脸上露出了满意的笑容，我被你们兄妹俩给狠狠地震撼了一回，现在总算被我给找回场子了。

　　慕闲留下一番话和大量的灵晶石后，便走进了曙光商会的地下室，慕闲之前已然巡视过整个商会的环境，他发现地下室是最适合改造为炼药房的，不仅仅幽静，而且通风也好，更重要的是，地下室的下面似乎孕育着一条灵脉，里面的天地灵力明显比外面要浓郁很多。

　　慕闲进入地下室半天后，兄妹俩才回过神来。

　　紧接着兄妹俩脸上的忧虑神色烟消云散，取而代之的是狂喜。

　　跟在慕闲身边大半个月，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩非常清楚慕闲的性格，他们知道慕闲并不是那种夸夸其谈的人，反而是那种很内敛的人。

　　既然慕闲说了他在灵药方面的造诣很强，那么慕闲在灵药方面的造诣肯定不会弱。

　　“哥，你说少爷三天时间能够炼制出多少丹药啊？”兴奋了半天后，姜雨馨好奇地问道。

　　姜雨鸿闻言脸色顿时垮掉了，因为他也不知道慕闲三天时间能够炼制出多少灵药，在不知道慕闲三天时间能够炼制出多少灵药的情况下，他们兄妹俩就没有办法做出针对性的宣传。

　　“小姐肯定对少爷炼药的能力很熟悉，我们直接问小姐便是了。”很快，姜雨鸿便拍了拍后脑勺，然后毫不犹豫地通过身份令牌联系了萧玥柔。

　　只是姜雨鸿跟萧玥柔结束交流后，他依然一脸的苦笑。

　　“哥，小姐怎么说，少爷三天时间能够炼制出多少灵药？”姜雨馨满脸疑惑地问道。

　　“小姐说少爷炼制灵药的效率很高，少爷三天时间能够炼制出多少灵药，取决于他的身上有多少药草。”姜雨鸿哭着一张脸回答道。

　　听到姜雨鸿的话，姜雨馨也傻眼了，“我记得少爷刚才说他手中好像储存有不少的药草，少爷嘴中的不少应该不会太少吧？”

　　“雨馨，还是你聪明，我们直接往多了宣传便是。我看得出来少爷对于这个商会非常重视，我想他肯定会将手中的药草全部变为灵药的，而我们现在需要做的，便是将那些灵药卖出一个好价格。”听到姜雨馨的判断，姜雨鸿顿时眉开眼笑。

　　“不，我们需要做的事情不仅仅是将少爷炼制的灵药买一个好的价格，我们还需要做两件事情。”

　　“首先，我们需要造神，将少爷灵药师的身份创造为曙光商会的药神；其次，我们需要大量收购药草，既然少爷是灵药师，以后我们曙光商会的经营肯定是以药草为主，我们要趁药草价格还没有被哄抬起来之前囤积足够多的药草。”

　　“就是不知道少爷喜不喜欢在大庭广众之下亮相，要是我们以少爷的名义挑战骄阳商会的灵药师，那么可以在最快的速度将少爷的名气给打响，而且还可以将骄阳商会作为我们的踏脚石。”

　　“……”

　　听到一个个主意从妹妹的嘴中脱口而出，姜雨鸿愕然地张开了嘴巴，脸上也露出了苦笑。

　　姜雨鸿一直以为自己的妹妹是一个听话的乖乖女，直到三天前妹妹突然间爆发一口气拿下八千万灵晶石买下三个天位境修士奴隶，姜雨鸿才发现妹妹的性格还有另外一面。

　　而后来妹妹的一系列异想天开的想法也全部付诸实践，让姜雨鸿不得不叹为观止。

　　“要是让少爷知道所有的事情全部都是妹妹一个人搞出来的，不知道少爷是否还有信心将所有的事情交给自己兄妹俩而做一个甩手掌柜呢？”想起慕闲对自己兄妹俩的信任，姜雨鸿的脑海中突然间冒出一个奇怪的念头。

　　“哥，我突然间想起一件事情，骄阳商会最近好像在闹分裂？”姜雨馨叽叽喳喳说了半天后，她突然间停了下来，突兀地询问姜雨鸿道。

　　“是有这回事。”姜雨鸿不知道妹妹为何会问到这个问题，他还是点了点头，“你打算从骄阳商会挖人？”

　　成立商会之后，兄妹俩为了确认商会的经营方向，他们还是对上京城的很多商会做了调查研究，其中骄阳商会作为目前王朝内最大的商会，自然是兄妹俩研究的重点。

　　身为佣兵工会的股东，兄妹俩想要弄到详尽而真实的消息实在是太简单了，所以仅仅两个时辰的功夫，兄妹俩便将曙光商会的底摸了一个底朝天，同时也无意中得知了骄阳商会内部矛盾重重的事情。

　　兄妹俩曾经有过一个想法，那就是从骄阳商会挖人，完全盗版骄阳商会的经营模式，直接将骄阳商会给挤垮。

　　不过想到骄阳商会庞大的财力，兄妹俩却不得不将这个不成熟的想法掐灭于萌芽状态中。

　　“挖人的事情先放到一边，你还记得骄阳商会这一次矛盾冲突的起因是什么吗？”姜雨馨继续问道。

　　“起因？好像是骄阳商会的两位灵药师发生了争执吧……咦，等等，这两位灵药师争执的起因是因为一个叫唐修的灵药师，我们少爷的灵药师身份好像也叫唐修，你的意思是这两者有关联？”姜雨鸿说着说着，终于明白妹妹突然间问自己这个问题的原因了。

　　“我感觉可能性很大，要知道少爷便是孤云城的人，钱君耀跟文卓去了孤云城一趟后，灵药方面的造诣便大为增长，更是掌握了消元药剂的新配方，将之宣传为了骄阳商会的力作，让无数灵药师趋之若鹜。”

　　“根据钱君耀的叙说，他跟文卓是受到唐大师的点拨后灵药方面的造诣才大增，便是消元药剂的新配方也是唐大师研究出来的，只是文卓彻底否认了这一点而已。”

　　“钱君耀嘴中的唐大师真的便是少爷的话，我们曙光商会跟骄阳商会的乐子便大了。”

　　姜雨馨越说越兴奋，一双美眸中释放出了炙热的光芒。

　　看着妹妹战意盎然的模样，姜雨鸿莫名地感觉到一阵害怕，连忙出声阻止道：“雨馨，你可别乱来，即便钱君耀嘴中的唐大师真的是少爷的化身，那也是少爷跟骄阳商会的私事，没有少爷点头应允的情况下，你不能拿这件事情做文章。”

　　听到姜雨鸿的话，姜雨馨瞬间便泄气了。

　　“既然这样，那我还是先想办法挖人吧。有了灵药这个经营项目，我们曙光商会注定会做大做强的，光靠我们兄妹俩可不成。要是能够从骄阳商会挖掘一些有着丰富经验的人过来，我们能够轻松很多。”姜雨馨虽然很想拿唐大师的身份做文章，不过想到慕闲的脾气，她还是忍住了。

　　地下室中，慕闲并没有第一时间动手炼制丹药，而是在做药草的整理工作，同时调理自己的情绪。

　　在慕闲恐怖神念的笼罩下，几乎整个京华街的动静都在慕闲的掌控之中，更不用说楼上曙光商会中姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩的对话了。

　　听到一连串的主意从姜雨馨的嘴中脱口而出时，慕闲差点惊呆了，他发现姜雨馨在生意上面的天赋似乎比顾宁强多了。

　　事实上顾宁的商业天赋也不差，不过顾宁更加擅长的却是具体事务的操作，而不像姜雨馨这样更加擅长大方向的掌控。

　　“假如让姜雨馨跟顾宁两个人一起合作的话，似乎可以完美地互补？”突然间，慕闲的脑海中冒出来一个念头，然后脸上露出了期待的神色。

　　当姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩离开商会，各自去忙碌自己的事情后，慕闲的心绪也完全平静了下来，脑海中的杂念全部被他给抛到了一边，全心全意地开始清点储物戒指跟演武堂中的药草。

　　一个时辰后，看着眼前堆积成山的满屋子的药草，慕闲的眉头拧成了一团。

　　眼前的这些药草，不仅仅有慕闲在血狱之门试练空间内采撷的诸多珍稀灵草，还有慕闲先后洗劫孤云城孙家、孤云城陈家、孤云城聚贤山庄、千叶城王家、千叶城林家、千叶城隆家分支以及上京城隆家主支所得的药草。

　　慕闲以前没有整理自己的储物戒指和演武堂内储物空间，他也不觉得自己的药草储存量有多大，当他将所有的药草全部清理完毕后，他自己都被吓了一大跳。

　　“果然是杀人放火金腰带啊。”尤其是慕闲从中发现了几种完整的珍稀丹药配方后，慕闲的脸上露出了满意的笑容。

　　慕闲之前还担心自己的药草储存量是否足以填充曙光商会的货架和仓库，现在他却是担心商会的货架跟仓库是否能够装得下那么多丹药。


第375章 疲于应付

　　“看来自己得尽快找两个助手，或者干脆收几个灵药师学徒。随着商会发展越来越大，商会所需要的灵药肯定也会越来越多，不能光靠自己一个人炼药，不然的话自己会被活活累死，根本就别想修炼。”

　　深深地吸了一口气后，慕闲便开始投入了心无外物的炼药状态中。

　　有蛮荒鼎这种极品炼丹炉，又有地火灵脉辅助，这让慕闲炼制丹药轻松了无数倍，炼制丹药的效率也提升了无数倍。

　　慕闲没有注意到的是，当他开始炼制丹药时，原本藏身于演武堂中的嗜血龙蟒偷偷地钻了出来，它眼睛一眨不眨地盯着古色古香的蛮荒鼎，贪婪地呼吸着蛮荒鼎散发出来的氤氲药气。

　　随着嗜血龙蟒的呼吸，它体表的颜色也发生着细微的变化，它体内的妖元力也在一点点地发生着异变。

　　感觉到蛮荒鼎中散发出来的醇正的药香味，嗜血龙蟒眼中露出了满意的神色，它的动作也变得更加小心翼翼，生怕慕闲发现自己一般。

　　慕闲在曙光商会的地下室暗无天日地炼制丹药时，曙光商会外面，针对曙光商会的阴谋诡计此起彼伏。

　　因为曙光商会开业的当天，曙光商会并没有拿出什么出彩的货物，全部都是隆家商铺中的存活，即便是这些存货也是数量极为有限。

　　更重要的是，曙光商会开业的当天，根本就没有想象中的大人物过来替曙光商会撑场，这让上京城的大小势力同时松了口气。

　　意识到曙光商会可能只是一个空架子，背后并没有惊人的势力在支持后，上京城的大小势力顿时便怒了。

　　要是仅仅比拼财力的话，上京城的不少势力都能够拿出二十亿的下品灵晶石，只是他们是否愿意拿出来的问题。

　　毕竟二十亿的灵晶石也算得上是一笔大资产，没有那个人愿意孤注一掷地将这么大一笔流动资产全部用来竞拍隆家的资源，要是因此而影响到家族的其它生意极有可能得不偿失。

　　想到曙光商会一个外来户居然硬生生地从自己嘴中抢走了一块肥肉，更是在拍卖会上故意哄抬价格，让自己吃尽了苦头，上京城的大小势力心中就极为憋屈。

　　当上京城的大小势力自认为摸清了曙光商会的底后，他们便开始采取行动了。

　　曙光商会开业的第一天，商会中的存货便被上京城的大小势力给扫荡一空。

　　好在姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩早就预料到会有这种情况发生，他们早就暗中跟好几个外地豪强签订了契约，帮助他们在上京城销货，并且所有的货物都给那些外地豪强上浮了两成的价格。

　　当上京城的大小势力以为曙光商会开业后的第二天便要因为缺货而停业整顿时，曙光商会已然坚挺如故。

　　曙光商会开业的第二天，商会中的货物还是被扫荡一空，让那些赚得盘钵满盆的外地豪强笑得裂开了嘴。

　　不过姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩却笑不起来了，因为进城的货物量太大，已然引起了上京城的大小势力的注意。

　　结果曙光商会第三天的货物直接被扣押在了城门处，任凭姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩如何求情都没用。

　　“我还以为那两个财神有多厉害呢，感情他只有三板斧的功夫啊，我们这么多人居然差点被两个毛都没长齐的小孩给吓住，还真是丢人啊。”

　　“姜雨鸿跟姜雨馨的资料已然查出来了，他们原本是逆天宗弟子，一个多月前差点死在千叶城中，被一个南荒之人所救。大半个月之前，兄妹俩跟着几个南荒人一起进的上京城，至于兄妹俩跟那几个南荒人的关系却不得而知。”

　　“那几个南荒人好像全部都进了青云学府，而且在青云学府还闹出了不小的动静，你们说姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩是否在替那几个南荒之人办事啊？”

　　“……”

　　仅仅三天的时间，有关姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩的资料便全部呈现在了上京城的大小势力面前，上京城的大小势力围着这一份资料争论不休。

　　“南荒之人不是出了名的穷么，他们怎么可能拿得出二十亿的灵晶石出来？即便他们拿得出二十亿灵晶石，他们也不可能大方地将这么多灵晶石交给一个认识不到一个月的人保管吧？”

　　“可是曙光商会成立时，也不见逆天宗有人前来上京城给曙光商会撑场子啊？”

　　“逆天宗乃邪门歪教，他们自然是不敢光明正大地出现在曙光商会大厅的，不过我们也无法保证他们是否会在暗中保护姜雨鸿兄妹俩。听说曙光商会的大长老房子浩已然是天位境大圆满修为，随时都有可能窥透阴阳虚实，晋升为阴阳天河境修士，逆天宗的另外几个长老同样都是天位境修为，特别是最近还涌现出了一个拥有迷幻神通的高手。”

　　“要是曙光商会真的是逆天宗的财产，我们反而不好直接出手打压了，逆天宗可是凶名在外，灭掉的家族和势力无数，要是真惹怒了他们，我们未必会有好果子吃。”

　　“……”

　　慕闲给姜雨鸿和姜雨馨兄妹俩的灵晶石，大部分都是紫云玺府中众多试练者捐献的，除了慕闲本人外，根本就没有人知道这个秘密，所以上京城的大小势力即便想破了脑袋，也想不到所有的钱财都是慕闲一个人拿出来的。

　　至于逆天宗的消息，当胡望舒执掌逆天宗后，便关闭了逆天宗的护山大阵，整个逆天宗进入了休养生息状态，所以外人根本就不知道逆天宗中已然发生了天翻地覆的变化。

　　上京城的大小势力只能根据过往的信息来推断曙光商会的真正背景，这让曙光商会无意中躲过了一劫。

　　不过上京城的大小势力并不甘心就这样放过曙光商会，我们不能使阴招对付你曙光商会，我们通过光明正大的商业手段对付你曙光商会总还是可以的。

　　当天晚上，曙光商会被扣押的货物全部进城，让姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩有点摸不着头脑，因为他们此时还没有想好如何应对上京城的大小势力层出不穷的招数呢。

　　与此同时，一个消息在是街头巷尾悄然流传，曙光商会是逆天宗在上京城的产业。

　　“过分，实在太过分了，他们怎么可以这样无耻。”当兄妹俩通过佣兵工会得知上京城内那些大小势力的动静时，兄妹俩简直气疯了。

　　虽然曙光商会被扣押的货物全部进城，可是上京城的所有商会跟店铺几乎同时宣布了一个消息，那便是自明日起所有商品五折销售，为期三天。

　　曙光商会从外地豪强处拿到的货物本来就没有什么特色，跟上京城其它店铺的货物大同小异。

　　曙光商会第一天跟第二天的货物之所以在价格上浮两成还能被销售一空，完全是因为上京城的大小势力恶意抢购的缘故。

　　如今上京城的大小势力改变策略，不再抢购曙光商会的货物，反而将他们自己的货物降价销售，那么曙光商会上浮两成价格从外地豪强手中拿到的货物绝对会烂在手中，可是外地豪强绝对不会因此而退货，或者让曙光商会少付钱。

　　更让兄妹俩气愤的是，也不知道是谁将自己兄妹俩的身份给泄露了出去，结果街头巷尾全部都在议论曙光商会是逆天宗的产业。

　　逆天宗在王朝内可是臭名在外，一旦曙光商会被贴上逆天宗的标识，曙光商会的生意绝对会受到很大的冲击，有可能根本就没有办法在上京城立足。

　　“雨馨，你就知足吧，商会被贴上宗门的标签，至少上京城的大小势力不敢再暗中使绊子，而且他们还会忌惮我们暗中使绊子，商会被扣押的货物及时地被放行便是最好的证明。”

　　“要是那些人知道商会是少爷的产业，他们的手段就会无所不用其极，估计我们连今天晚上都很难撑得过去。”

　　看到妹妹义愤填膺的样子，姜雨鸿也是一脸的无奈。

　　“哥，说来说去还是我考虑不周，我要是早一点料到上京城的势力会在我们的身份上做文章，我可以捏造很多有关我们身份的信息散布出去，让他们摸不清虚实，因为我们的一时不查，竟是连累了少爷。”姜雨馨摇了摇头，满脸愧疚地说道。

　　“雨馨，你已经做得非常不错了。塞翁失马焉知非福，大家误会商会是逆天宗的产业，也算是对商会一种变相的保护，至少一些不开眼的人不敢轻易上门滋事。”姜雨馨的话刚落音，一道宏亮的声音便在她的耳边响起，却是慕闲从地下室走了出来。

　　听到慕闲的声音，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩同时一惊，兄妹俩交换了一下眼神，然后同时跪倒在地，“少爷，对不起，我们这两天一直疲于应付上京城大小势力的攻击，没能完成您交代的任务，还请责罚我们。”

　　慕闲显然没有料到兄妹俩会如此自责，他心中感动的同时，对兄妹俩也愈发地赞赏。

　　“我刚才不是说了么，你们已经做得很好了，都给我站起来说话。”慕闲跨前两步，亲手将兄妹俩给扶了起来，“你们俩刚才的话我都听见了，我们商会还没有到倒闭的时候呢，你们到地下室去看一看我这两天的成果，你们就不会这副表情了。”


第376章 修为大增

　　在慕闲的带领下，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩满脸疑惑地进入了地下室。

　　当兄妹俩看到堆砌在地下室的满屋子丹药时，他们不由倒吸了一口凉气，脸上也露出了极为惊骇的神色。

　　这个地下室原本是作为商铺的仓库而存在的，面积并不少，甚至可以说得上是庞大。

　　地下室的墙壁四周全部都是货架，便是房屋中间也密密麻麻地拜了好几排货架，货架上则是放着一些托盘之类的容器。

　　可是此时所有货架上的容器全部都装满了丹药，不仅仅如此，房屋的一角，地面上也堆满了丹药。

　　看着那或者白净无暇、或者晶莹如玉、或者金光万丈、或者红飞翠舞的各种丹药，闻着沁人心脾、让人心旷神怡的淡淡药香，兄妹俩觉得自己仿佛身处梦境之中，完全醉了。

　　“少……少爷，这些丹药全是你这两天时间炼制出来的？”好半天时间后，姜雨馨才结结巴巴地询问慕闲道，表情说不出的可爱。

　　“我这两天炼制了一些，还有一些是以前陆陆续续炼制的，只是一直没有找到合适的出手机会，所以便累计了下来。”慕闲犹豫了一下，没敢将真相说出来。

　　事实上满屋子的丹药全部都是慕闲这两天时间炼制出来的。

　　这两天时间，慕闲炼药时进入了一种极为玄妙的状态，那种状态比心无外物的状态更加的神奇，也更加地让人沉醉。

　　进入了这种玄妙的状态后，慕闲完全忘记了时间的流逝，也忘记了自己的存在。

　　那一刻，慕闲似乎跟灵药融为了一体，他便是药草，药草便是他。

　　所有的药草仿佛活过来了一般，它们按照自己药龄、药性、药效的不同，自己分门别类地跳进了蛮荒鼎，然后在蛮荒鼎中自己生成了不同的丹药跳了出来。

　　慕闲似乎完全成为了一个旁观者，他什么也没有做。

　　等到慕闲从那种玄妙的状态中清醒过来的时候，慕闲自己也被吓了一大跳，因为他惊讶地发现原本堆积在自己面前的满屋子的药草居然消失不见了，取而代之的居然是满屋子的丹药，而慕闲自己并不记得自己炼制了这么多的丹药。

　　更让慕闲骇然的是，他发现体内的真元力跟灵力也得到了显著的增长，武道修为直接达到了地皇境大圆满修为，灵力修为也达到了夜游境大圆满修为，便是体内的妖元力也有了大量的增长，隐隐有进阶的趋势。

　　“难道自己竟然进入了传说中的顿悟状态？”百思不得其解后，慕闲只能如此解释。

　　因为有时一次偶然的顿悟可能胜过十年苦修，这让慕闲很是羡慕那些能够进入顿悟状态的人。

　　可惜的是，无论是前世还是今生，慕闲从来没有进入过顿悟状态，以至于慕闲觉得依靠顿悟来提升实力太不靠谱，还不如踏踏实实地修炼，或者依靠服食丹药提升实力。

　　慕闲怎么也没有想到的是，自己居然也有被老天爷垂青的时候。

　　依照慕闲现在的修炼进度，要是没有特殊机缘的话，他想在武道跟灵道修为同时达到大圆满境界的话，至少还需要一年的时间，这还是在考虑他不断服用培元药剂的情况下。

　　毕竟灵武双修的速度实在太慢了，何况慕闲的修为进阶还受到妖元力的束缚，炼制灵药同样也会耽误慕闲的修炼，这让慕闲的修为提升就比其他灵武双修更慢了。

　　检查完自己的修为状况后，慕闲又忍不住查看了一下丹药的质量，然后他发现这一批丹药的质量都出奇地好，全部都达到了绝品的品质，这无疑让慕闲松了一口气。

　　要是因为进入顿悟状态而耽搁了炼药，直接将满屋子的药草给练成了药渣，估计慕闲便会欲哭无泪了，而等待曙光商会的估计也会是死路一条。

　　听到慕闲的解释，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹脸上都露出了理所当然的神色，觉得唯有这样才是正常的，要是慕闲坚持说满屋子的丹药都是他这两天之内炼制出来的，兄妹俩即便口头上相信，他们心中也是不敢相信的。

　　“房屋中所有的丹药我都有贴上标签，丹药的药性和药效我也写得很清楚，剩下的事情就交给你们了，我两天没有合眼了，先去休息一会。”看到兄妹俩像好奇宝宝一样，在屋子中转个不停，一会摸摸这种丹药，一会摸摸那种丹药，嘴中也是啧啧不已，慕闲扔下一句话便跑了。

　　兄妹俩此时眼中心中全是丹药，也只有丹药，他们根本就没有听到慕闲的招呼声，直到慕闲离开地下室半天，兄妹俩才反应过来发生了什么事情。

　　慕闲嘴中说是要去休息，他最后还是没能休息成。

　　想到地下室的那些丹药直接关系着曙光商会的未来，也关系着自己的未来，慕闲根本就睡不着。

　　因为曙光商会的防卫力量实在太弱了，弱得几乎上京城的任何一家中型以上的势力都可以轻易闯入曙光商会。

　　慕闲可不想在自己睡着的时候被人给摸进了商会，商会中的四十几个修士奴隶被人给杀了没事，要是地下室中的丹药被人给顺走的话问题就严重了。

　　没有办法的情况下，慕闲只能连夜改造曙光商会的房屋构造，将身上的禁元石给切下来一大半，然后利用药粉给弄成了细碎的颗粒，用禁元石颗粒在曙光商会的大楼中摆下了一个巨大的禁元阵法，禁元大阵将整栋曙光商会都笼罩其中。

　　一直到外面天际放亮时，慕闲才堪堪将禁元大阵给摆好。

　　禁元大阵成型之后，任何人修士踏入曙光商会之后，都会变成毫无修为的普通人，曙光商会只需要几把厉害一点的弓箭，便足以秒杀任何胆敢进犯曙光商会的人。

　　当兄妹俩从地下室出来时，他们再次被慕闲的大手笔给震撼住了。

　　与此同时，隆家地牢中不愉快的回忆也再次涌上心头。

　　“少爷，隆府虽然被灭，可是隆家的人并没有死完，还有大量余孽存在，要是让他们知道我们曙光商会中有禁元大阵的存在，他们会不会误会隆府的被灭跟我们有关系？”姜雨鸿担心地问道。

　　“隆府本来就是我灭的。”慕闲默默地在心中回了一句，然后才冷冽出声道：“没有足够证据的话，隆家余孽是不敢胡乱猜测的，要知道好几个阴阳天河境的大能都断言隆府是被玄境高手给灭掉的，他们又怎么可能会联想到我们身上呢，除非他们想故意找茬。”

　　听出了慕闲话语中的凌厉杀机，兄妹俩一阵心惊胆颤，却是再也不担心隆家余孽的到来了。

　　“少爷，关于这些丹药的出售，你有什么安排么？”姜雨馨生怕继续说隆家会引起慕闲的不满，她适时地转移话题道。

　　“这些丹药的品质都是顶尖的，在市场上是绝无仅有的，你们不要一次性全部拿出来出售，每次只拿出一小部分来拍卖出售便是，我们要走精品路线，而不能像骄阳商会那样什么都卖，完全没有特色可言。”

　　“另外，这些丹药不要全部拿出去拍卖，其中一部分可以拿来打开上京城的关系，也可以用来雇佣强者为商会所用，要是你们还有其它的想法也可以补充，总之，这些丹药交给你们全权处理。”

　　慕闲匆匆交代完后，他便直接到楼上去休息了。

　　虽然说修士即便几天几夜不睡觉也没事，那只是肉体上没事，精神上还是会感觉到疲乏的。

　　慕闲并不想让自己成为一个毫无乐趣的苦修，普通人该享受的东西他还是要享受的，所以忙完了自己的活后，他毫不犹豫地选择了做甩手掌柜。

　　看到慕闲几句话说完就跑，仿佛赶着去打仗一般，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹不由面面相觑。

　　不过想到慕闲已然忙了两天两夜没有合眼，最后还强撑着在商会大楼中布下了禁元大阵，兄妹俩顿时对慕闲没有了任何的怨言，反而只有深深的佩服。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹虽然也熬了一个通宵没有睡觉，可是他们的精神却是出奇地好。

　　慕闲去楼上休息后，兄妹俩却是毫不犹豫地忙碌开了。

　　其实兄妹俩也没有什么好忙碌的，他们精心挑选了十几枚丹药后，便直奔修士塔。

　　经过一番艰难的讨价还价，兄妹俩将十几枚丹药送了出去，更是跟修士塔达成了一个长期合作的契约。

　　曙光商会长期供应修士塔同品质的十几种丹药，而且每个月的丹药数量总数不得少于一百枚。

　　作为交换条件，修士塔每个月会帮忙曙光商会免费发布一条信息，要是曙光商会想要通过身份令牌发布更多的信息，则需要另外付费。

　　兄妹俩对于自己从修士塔争取来的利益非常兴奋，自从第一次用三亿枚的灵晶石通过修士塔发布信息尝到了甜头之后，他们便意识到了修士塔在信息传播中的巨大作用。

　　骄阳商会的贵宾卡虽然有着跟修士塔办法的身份令牌同样的作用，甚至还可以当成晶卡使用，但是骄阳商会贵宾卡的持有量跟身份令牌的持有量相比，简直就是沧海一粟，完全没有可比性。

　　兄妹俩几乎可以肯定，只要将修士塔的利益跟曙光商会的利益紧紧地绑在一块，曙光商会的崛起只是时间问题，便是骄阳商会也只有望其项背的份。


第377章 傻眼了

　　“哥，我们跟修士塔合作，少爷应该不会有意见吧？我记得少爷好像很讨厌身份玉简的样子，他甚至宁愿多交三年的税收也不愿意去修士塔免费办理一张身份玉简呢。”回程的路上，姜雨馨心中突然间冒出一丝担心。

　　“好像是有这么回事，少爷跟我们联系时都是用骄阳商会的贵宾卡，而不是修士塔的身份玉简，少爷该不会跟修士塔之间有什么怨隙吧？”听到妹妹的话，姜雨鸿也是一惊。

　　之前用三亿灵晶石跟修士塔交易发布消息时，因为跟修士塔之间并没有建立长期合作的关系，兄妹俩并没有往深处想。

　　如今曙光商会跟修士塔之间产生了利益纠葛，这让兄妹俩不得不谨慎对待。

　　“少爷不去修士塔办理身份玉简，应该是他的一种怪癖。要是少爷真的跟修士塔有仇怨的话，少爷身边的人估计就跟少爷一样都不办理身份玉简了。”担心了半天，姜雨鸿这才轻声安慰妹妹道。

　　“而且我们之前有提到跟修士塔交易，少爷也没有表现出任何异样的神色啊。”顿了顿，姜雨鸿继续补充道，“少爷用骄阳商会的贵宾卡，我们总不能因此而怀疑他是骄阳商会的人，或者他对骄阳商会情有独钟吧？”

　　听到哥哥的话，姜雨馨顿时被逗乐了，她可不认为慕闲跟骄阳商会的关系会有多好，不然的话慕闲不可能在自己兄妹俩面前只字不提骄阳商会，也没有跟骄阳商会求助。

　　几乎在兄妹俩刚刚回到曙光商会的时候，一则消息适时地在所有修士的身份玉简中显现。

　　兹日起，曙光商会每天上午巳时会举行一次小型拍卖会，拍卖四阶到九阶的各种绝品灵药，每天拍卖时间只持续一个时辰，过期不候，凡是参与竞价的贵宾都可以免费得到曙光商会精心准备的礼品一份。

　　修士塔通过身份玉简所发布的信息自然是姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩编辑的。

　　当兄妹俩看到海量的丹药后，他们就果断地将曙光商会的主要经营项目定为了丹药，至于他们从外地豪强那里弄来的大量货物，则是被他们给直接变为了礼物。

　　上京城的大小势力收到修士塔发布的信息时，他们不由傻眼了。

　　曙光商会是钱多得没地方花么，短短的几天时间内居然再次通过修士塔发布信息？

　　要知道通过修士塔发布的信息，可以说是一字千金，每一条信息都是天价，这也是为何骄阳商会要坚决推行自己的贵宾卡，而不愿意不通过修士塔的身份玉简发布信息的真正原因，骄阳商会需要发布的信息实在太多了，要是他们一直通过修士塔发布信息的话，骄阳商会就相当于在给修士塔打工了。

　　“拍卖丹药，而且还是顶级品质的丹药，四品到九品的都有？曙光商会不会是在吹牛吧？”

　　“骄阳商会能够炼制出来的最高等阶的丹药不过是六阶，至于丹药的品质基本上都是上品和珍品，曙光商会居然会有九品丹药，而且还全部都是绝品，我怎么感觉有点假呢？”

　　“滑稽，真是拿天下人开玩笑，要是曙光商会能够炼制出九阶的绝品丹药，岂不是意味着曙光商会的背后有一个药神？整个盛周王朝已经数百年没有出现过药神了，曙光商会这不是在故意诱骗顾客么？”

　　“……”

　　当姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩编辑好的信息通过修士塔的身份玉简散布到王朝各地时，几乎整个盛周王朝都轰动了。

　　绝大部分的人都对这条信息表示怀疑，他们毫不犹豫地破口大骂。

　　可是还有一部分人却陷入了沉默。

　　修士塔虽然会替一些组织或者个人发布信息，以赚取巨额利润，可是修士塔发布信息却有着自己的准则，那就是绝对不会发布虚假信息。

　　普通人不知道修士塔的这一准则，可是跟修士塔关系密切的人、通过修士塔发布过信息的人却是再也清楚不过。

　　既然这条信息发布出来了，就说明这条信息是通过修士塔确认的。

　　骄阳商会在听到修士塔发布的信息后也是乱成了一团。

　　骄阳商会早期跟修士塔有过合作，他们自然不会怀疑修士塔发布信息的真实性，正是因为他们知道修士塔发布的信息完全属实，他们才会完全被震撼住。

　　之前姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩闹得再厉害，也完全不被骄阳商会给放在眼中。

　　外界将姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩吹嘘为财神的事情，落在骄阳商会眼中却是一个笑话，要是光论财富的话，骄阳商会随便动用九牛一毛都能够将所谓的两大财神给碾压成渣。

　　至于曙光商会的成立，骄阳商会更是自始至终没有关注过，因为上京城每年都有新的商会成立，每年同样有很多商会倒闭。

　　曙光商会作为一个新成立的商会，根本就引不起骄阳商会的关注。至于姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩之前的种种做法，完全被骄阳商会给视为了炒作的手段。

　　可是当曙光商会拥有四阶到九阶的丹药，而且还全部都是绝品的品质时，骄阳商会便坐不住了。

　　要知道骄阳商会现在拥有的灵药最高等阶的只有六品，而且还很难出现绝品，可是曙光商会却已然出现了九品，曙光商会领先骄阳商会的已然不是一点半点了，而是整整一大截啊。

　　骄阳商会总部的密室中，骄阳商会的高层面色凝重地围坐一团，其中药帅文卓赫然在列。

　　“文大师，骄阳商会出现九阶丹药这件事情您怎么看？”坐在首位上的中年扫了一眼密室中的众人，最后目光落在了文卓的身上，轻声问道。

　　“这……这……在没有看到丹药之前，本座也没有办法判断丹药的具体等阶和品质。”文卓正处于失神状态中，突然间听到会长点名，文卓心中一慌，支吾了半天，他这才顾左右而言他道。

　　听到文卓的回答，中年人明显很失望，要知道钱君耀被软禁后，文卓已然是商会中灵药造诣最高的灵药师，也是商会的精神支柱，可是文卓的表现显然跟他的地位不搭。

　　突兀地，中年人心中涌起一丝后悔，或许自己将那个性格倔强的钱老头给软禁起来是一种错误，虽然那个钱老头经常顶撞自己，从来不给自己留面子，可是论及在灵药方面的造诣钱老头却明显要高出文卓一筹。

　　“以钱老头的脾气和性格，他断然不会说谎话欺骗于自己，那么孤云城的唐大师应该是真实存在的，自己因为一时的贪欲而得罪了那个唐大师，更是借机将钱老头给整治了一番，这样值不值呢？”

　　中年人，也就是骄阳商会的会长阳覃椁看着密室中沉默的一众高层，他心中涌起一股气馁的感觉。

　　这些人平时勾心斗角的时候，一个比一个厉害，真正轮到他们为商会出谋划策的时候，却一个个变成了哑巴。

　　“商会成立数百年，内部已然腐朽不堪，正在逐步走向衰落，自己早就应该想到这种情况的，看来自己是时候下定决心整顿商会了，要是任由商会这样衰败下去，祖宗创下来的家业便要毁于自己手中。”短短的瞬间，阳覃椁心中闪过千百道念头，最后终于有了决定。

　　“大家觉得我们将消元药剂拿出来拍卖如何？我们已然宣传了消元药剂很长时间，现在拿出来拍卖应该能够效果最大化。”等待了半柱香时间后，见密室中众人还是没有一个人能够提出靠谱的建议时，阳覃椁提议道。

　　“会长英明，我们前期的宣传工作做得那么到位，只要我们将消元药剂拿出来拍卖，绝对会大卖特卖，将曙光商会的顾客给全部吸引过来。”

　　“我们已然积累了上千瓶消元药剂，完全可以满足王朝内各分会的拍卖市场，现在将消元药剂拿出来拍卖正是时候。”

　　“我们还可以配合消元药剂的拍卖对商会内的其它货物进行打折销售，以我们骄阳商会数百年内积累的口碑，曙光商会到时绝对门可罗雀。”

　　“……”

　　阳覃椁的话刚落音，密室中便响起了一片附和声。

　　“你们不要忘记了消元药剂的新配方所有权是唐修唐大师的，我们已然反方面撕毁跟唐大师的合作契约，要是唐大师想跟我们打官司的话，我们就要吃不了兜着走了。”密室中众人说得正起劲的时候，一道不合时宜的声音突然间在众人耳边响起。

　　这道声音仿佛一双大手，一下子便将所有人的喉咙给掐住，让密室中的声音戛然而止。

　　众人循声看去，却是房屋角落中的一个邋遢老头在说话，这老头是骄阳商会的股东之一，性格极为孤僻，很少发言，不过跟钱君耀却是臭味相投，是钱君耀在商会中为数不多的好友之一。

　　“什么唐大师袁大师的，那只是钱君耀那个王八蛋杜撰出来的，消元药剂的配方根本就是钱君耀研究出来的好不好，钱君耀只是想中饱私囊，所以才故意弄出一个唐大师出来，我们已然通过修士塔查询，盛周王朝内虽然有几十个名字叫唐修的，可是却没有一个人是灵药师，更没有一个是符合钱君耀所描述的那个老头形象的。”沉寂了半天后，文卓才突然间跳起来大骂道。

　　“你也知道消元药剂是钱大师研究出来的啊？我就不明白了，为何研究出消元药剂的有功之臣反而被软禁在自己的院子中动弹不得，你一个半桶水却可以在这里耀武扬威，享受原本应该属于钱大师的荣耀？”邋遢老头瞪了文卓一眼，阴阳怪气地说道。


第378章 不堪一击？

　　邋遢老头一句话噎得文卓半天说不出话来。

　　要是别的商会高层敢对他如此无礼，文卓还可以持宠而娇，直接让阳覃椁将其冷落，可是面对邋遢老头，文卓却是半点办法都没有。

　　因为邋遢老头是骄阳商会的第二大股东，他虽然对于骄阳商会的事情没有决策权，但是在骄阳商会的地位绝对是一人之下万人之上的，便是阳覃椁也拿他没有办法。

　　“人在做，天在看。钱君耀什么样的性情，我想大家都非常清楚，他要是真的那么在乎钱的话，也不会每个月领到俸禄后，便将所有的钱财都换成粗粮散发给平民百姓了。”

　　“在座的各位不要忘记了我们商会最重要的原则是什么，那便是信用。即便那个所谓的唐大师真的是钱君耀杜撰出来的，我们商会已然跟‘钱大师’签约，我们就应该履约，然后再跟钱君耀解除雇佣合约，而不是现在这种不清不楚不明不白的处理方式，让人贻笑大方。”

　　邋遢老头缓缓地扫了一眼密室中众人，眼中全是嘲讽和不屑，他冷冰冰地扔下一席话后，便扬长而去，留下了密室中面面相觑的众人。

　　密室中众人满脸同情地看了一眼文卓，却是不知道说什么是好。

　　邋遢老头虽然平时从来不发言，甚至很少参与商会高层的会议，可是他一旦发言，就意味着商会的高层不能不重视他的发言。

　　“阙长老虽然性格偏激了一点，不过他所说的话却句句在理，既然我们已然跟唐大师签下契约，我们就应该履约，不能因为一个消元药剂的配方而毁了商会数百年的声誉。”清楚地将密室中众人的神色变化看在眼中，阳覃椁暗中感激了邋遢老头一眼，沉声说道。

　　听到阳覃椁的话，文卓不由身子一震，脸色也变得难看之极，自己费尽心机才将钱君耀的位置给抢过来，最后终究还是失败了么？

　　“至于钱君耀是去是留，我们就看所谓的唐大师最后是否会现身吧，要是唐大师始终不现身的话，我们就将销售消元药剂的七成利润全部分给钱君耀，让钱君耀带着这些钱财离开商会，要是唐大师现身的话……”阳覃椁看了文卓一眼，没有继续说下去了。

　　虽然阳覃椁的话没有说完，可是密室中的众人却明白了阳覃椁话语中的意思。

　　一时间，文卓面如死灰，他的双手拳头捏得紧紧的，手掌心都被指甲给掐出了血丝，额头上也是青筋凸现。

　　不过文卓很快便调整了自己的情绪，并没有表现出任何激动的神色，而是事不关己地坐在自己座位上，完全保持了沉默。

　　只是文卓的心中却是波涛汹涌，怎么也平静不下来。

　　“钱君耀么，你永远都没有机会抢走属于我的荣耀了，至于所谓的唐大师，你不来上京城也就罢了，只要你来上京城，我便让你知道上天无路入地无门的痛苦！”一抹狠戾的光芒从文卓眼中一闪即逝，他的心中也暗暗地下了一个决定。

　　当骄阳商会一众高层从密室中出来时，几乎所有持有骄阳商会贵宾卡的人都收到了一条信息。

　　兹日起，骄阳商会总部及其全国各地分会巳时会举行一次小型的拍卖会，拍卖绝品消元药剂五十瓶，每天拍卖时间持续一个时辰，过期不候。

　　另外，凡是竞拍获得一百瓶消元药剂的贵宾，手中的贵宾卡可以升级一次；拍下五百瓶消元药剂的贵宾，手中的贵宾卡可以第二次升级；拍下一千瓶消元药剂的贵宾，手中的贵宾卡可以第三次升级。

　　凡是持有商会贵宾卡的顾客，可以凭着手中贵宾卡的等级领取不同价值的礼品一份，拍卖会期间，商会内所有的商品全部五折出售，希望新老顾客捧场。

　　骄阳商会在发出这条信息的同时，商会的高层要求全国各地的分会必须将信息的内容全城公告，让普通老百姓也知道骄阳商会的活动。

　　骄阳商会之所以坚持用自己的贵宾卡发布信息，而不愿意送钱给修士塔，是因为骄阳商会自信自己的宣传效果并不会弱于修士塔身份玉简的宣传效果。

　　虽然说拥有身份玉简的人远比拥有骄阳商会贵宾卡的人多，但是拥有身份玉简的毕竟都是修士，而真元境以下修为的凝元境修士及其肉身境武者是不可能拥有身份玉简的，普通百姓更不可能拥有身份玉简。

　　修士塔发布的信息，几乎不可能被真元境以下修为的人获知，而众多真元境以上修为的修士也不可能义务地去帮忙修士塔宣传。

　　骄阳商会则不同，总部发出命令后，全国各地的分会必须服从命令完成任务，一旦各地的分会进行全城宣传，那宣传效果绝对是非常惊人的，不仅仅拥有身份玉简和商会贵宾卡会获知骄阳商会发布的信息，便是普通民众同样能够获取骄阳商会发布的信息。

　　当骄阳商会的信息响起后，几乎全国各地都轰动了。

　　联想起半个时辰之前曙光商会通过修士塔发布的信息，再对比两条信息的内容，凡是同时注意到两条信息的人都闻到了一股浓浓的火药味。

　　“骄阳商会的反应怎么会那么快？曙光商会不过一个刚刚建立的商会而已，他们有必要那么重视么？”

　　“看来我们小看了曙光商会啊，能够让骄阳商会如临大敌的商会绝对不简单，以后有好戏看了。”

　　“曙光商会这下有难了，以骄阳商会的能耐想要对付一个新建立的商会，就跟一头大象踩死一只蚂蚁那么简单，曙光商会要是能够挺过去的话，它就神了。”

　　“……”

　　骄阳商会的举动，无形中让曙光商会这个名字被更多的人知道了，不过对于两大商会的竞争，几乎没有人看好曙光商会。

　　事实上姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩看到上京城内铺天盖地张贴着的有关骄阳商会拍卖和促销的消息时，他们仿佛瞬间被人抽空了力气一般，脸色变得煞白无比。

　　尤其是当兄妹俩得知骄阳商会的这一次行动是全国性的，而不仅仅局限于上京城时，他们更是彻底失去了斗志。

　　“骄阳商会怎么可以这样，简直太过分了。还行业内的老大哥呢，怎么没有一点容人之量？”姜雨馨气鼓鼓地将骄阳商会的贵宾卡给扔到了一边，然后又狠狠地在地上踩了好几下，这才嘟囔着骂道。

　　“你都想踩着人家的尸骸上位了，骄阳商会要是还一声不吭的，人家不就成傻子了么？姜雨鸿相对要冷静一下，不过他的内心同样泛起一种无力感。”

　　“哥，我们现在怎么办，要是骄阳商会每天都这样针对我们商会搞活动的话，我们估计就完蛋了。”看到姜雨鸿此时一脸沉静的样子，姜雨馨仿佛找到了主心骨一般，抱着哥哥的胳膊撒娇道。

　　“尽人事听天命。我们该做的已然都做了，接下来便只有看老天的安排了。”姜雨鸿深深地吸了一口气，脸上也露出了悲壮的神色。

　　“可惜我们手中没有流动资金，人力也不够，不然的话趁着骄阳商会搞活动期间大肆囤积货物倒是一个好主意。”顿了顿，姜雨鸿忍不住又补充了一声。

　　姜雨馨闻言眼睛一亮，不过想到商会面临的现状，她脸上神色顿时又变得黯然了。

　　尽管兄妹俩忧心忡忡，巳时还是不以他们意志为转移地到来了。

　　让兄妹俩松了一口气的是，虽然光顾商会的人没有想象中的那么多，不过还是有数千人，不至于让人看了笑话。

　　不过当丹药的拍卖活动开始时，兄妹俩才知道自己心中的那一口气松得早了一点。

　　面对四阶到九阶的各种等阶绝品丹药，进入商会的数千名贵宾中出价的寥寥无几，以至于除了一两种丹药外，几乎所有的丹药都是底价卖出。

　　坐在底下的数千名贵宾仿佛商量好了一般，他们表现得非常友好，很少互相抬价。

　　拍卖会的一个时辰，成为了姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩一生中最为痛苦也最为黑暗的一个时辰，让他们无论是身体还是心理都遭受了极大的煎熬。

　　要不是想到底下还有数千双眼睛在盯着，兄妹俩早就坚持不下去了。

　　好不容易等到拍卖会结束，兄妹俩直接身子瘫软倒地，脸上全是一副绝望的神色，完全没有了几个时辰前意气风发不可一世的锐气。

　　看着所有的丹药以底价被人给竞拍走，而商会中的所有货物都没人动弹，兄妹俩突然间发现自己败得一塌糊涂。

　　兄妹俩收拾好残局，足足休息了两个时辰，才从巨大的打击中回过神来。

　　就在兄妹俩调整好精神，打算重整旗鼓的时候，他们发现商会外面突然间变得嘈杂无比，乒乒乓乓的声音不绝于耳。

　　兄妹俩打开楼上的窗户看了一下，直接被吓了一大跳，因为此时商会大门外人山人海，完全看不到尽头，更重要的是，那些人纷纷将自己手中的臭鸡蛋、烂蔬菜以及其它各种器物砸向商会的大门。

　　这些人不断攻击商会大门的同时，嘴中也喋喋不休地骂个不停，看他们义愤填膺的神色，仿佛曙光商会挖了他们的祖坟一般。


第379章 凌厉还击（上）

　　兄妹俩侧耳聆听了一会，才明白发生了什么事情。

　　原来商会外面之所以聚集了这么多的人群，还是上午竞拍到丹药的那近百名贵宾闹出来的事情。

　　这些人在拿到丹药后，有的是直接迫不及待地服用了，有的是找灵药师或者家族长辈鉴定，还有的直接送给了亲朋好友服用。

　　结果几乎所有竞拍到丹药的贵宾都反馈了同样一个结果，曙光商会的丹药是假的。

　　当这近百名贵宾将曙光商会拍卖假药的消息散布出去后，外界一片哗然，无论是买了丹药的，还是没买丹药的，都觉得自己的感情受到了欺骗。

　　冷静一点的还好，仅仅将曙光商会当成了一个笑话看待，曙光商会是死是活似乎跟他们没有关系。

　　可是冲动的人就不一样了，在这近百名竞拍到曙光商会丹药贵宾的鼓动下，他们不断地涌向曙光商会，对曙光商会又打又砸的。

　　要不是曙光商会的几个天位境修士见机不妙立即关上了商会的大门，估计此时商会都要被那些义愤填膺的围观者所霸占。

　　事实上围在曙光商会外面闹事的不仅仅是被蛊惑的人，他们当中更多的是骄阳商会的受益者，因为他们很多人手中甚至还拿着刚刚从骄阳商会领取的精美礼品，还有一些人则是拿着从骄阳商会购买的半价物品。

　　“骄阳商会实在是太过份了，他们怎么会这样做？他们怎么可以这样做？”看到外面人群义愤填膺的样子，听着他们一个个嘴中污秽不堪的谩骂声和指责声，姜雨馨直接崩溃了，她无力地靠在兄长姜雨鸿的身上哭了起来。

　　姜雨鸿此时也是被气得七窍生烟。

　　即便兄妹俩再笨，他们也知道当自己通过修士塔发布丹药拍卖信息后，骄阳商会便开始布局设计自己。

　　兄妹俩几乎可以肯定，上午竞拍到丹药的近百名贵宾中，其中绝大部分都是骄阳商会的人，只有极少数几个人是真正的顾客。

　　便是此时外面闹事的人群，也十有八九是骄阳商会一种打压曙光商会的手段。

　　尽管兄妹俩非常清楚外面现在正在流传的有关曙光商会丹药的信息全部都是谣言，可是他们却有心无力，不知道如何去辩解，也辩解不了。

　　毕竟骄阳商会只是在背后推动这一切，骄阳商会自始至终都没有在这件事情中露面过。

　　落在不知情的人眼中，曙光商会贩卖假药的消息就变成了事实，曙光商会的声名自然会低落到极点。

　　“雨馨，是不是很气愤，很憋屈，很无奈，甚至有点绝望？”兄妹俩心乱如麻的时候，一道淡然的声音突然在他们的耳边响起，将兄妹俩给惊醒。

　　“少爷，对不起，我们让你失望了。”

　　“少爷，我们能力有限，低估了敌人的实力和手段，还请您责罚我们吧。”

　　看清楚是慕闲站在自己身后，兄妹俩内疚不已，几乎异口同声地出声道。

　　“不，你们的表现已经很好了，只是对手太强大，而且太过无耻，所以才会导致我们落得这般境地。”慕闲朝兄妹俩鼓励地笑了笑，非但没有责怪他们，反而为他们开脱责任。

　　听到慕闲的话，兄妹俩不由大为感动，他们知道慕闲为了挽回商会货物方面的劣势，可是连续两天两夜没有合眼地躲在地下室炼制丹药的。

　　兄妹俩原以为慕闲睡醒后得知商会的现状后肯定会大发雷霆，结果慕闲的反应完全出乎了他们的意料之外，这让兄妹俩感动的同时，心中也更加的内疚。

　　“少爷，我们接下来如何办？”看到慕闲胸有成竹的样子，姜雨鸿跟姜雨馨神色一怔，随即眼中露出了渴望的神色。

　　“丹药的销售暂时停了吧，等这股风波过了再说，你们暂时将心思放在会员卡的制作跟办理上面。”慕闲冷笑着看了一眼骄阳商会的方向，沉声道：“我这里还有不少灵晶石，所以你们在会员卡的制作上不用考虑成本，而要极尽奢华，让人拿到会员卡，便能够感觉到尊贵跟大气。”

　　听到慕闲的话，兄妹俩不由愣住了，商会现在都沦落到这样的境地，不是应该关门大吉了么，怎么少爷还要自己去制作会员卡？

　　清楚地将兄妹俩的神色变化看在眼中，慕闲笑了。

　　“你们要弄清楚一件事情，我们针对的是高端客户，而不是中低端客户。骄阳商会的这些拙劣手段表面上打压了我们，事实上却无法对商会造成真正的损失。外面这些闹事的普通百姓根本就不可能成为我们的客户，而那些真正需要我们丹药的人，绝对不是骄阳商会施展手段便能够阻扰得了的。”

　　慕闲说完这句话后，便留下一大堆灵晶石走了，留下了满脸茫然的兄妹俩。

　　慕闲虽然不怕商会大门外面闹事的普通百姓，可是他却不敢真的无视商会大门外面的那些人，所以他是偷偷地走后面离开商会的。

　　走出商会的后门，摆脱了禁元大阵的钳制后，慕闲毫不犹豫地施展了瞬移神通，几次瞬移神通之后，慕闲便抵达了修士塔。

　　看着修士塔巍峨的院墙，古铜色的陨铁大门，以及大门上方牌匾上苍劲有力的“修士塔”三个大字，慕闲的心中闪过一丝复杂的情绪。

　　前世，所有拥有身份玉简的修士全部成为了塔主讨好妖族的筹码，也成为了妖族猎杀的活靶子，让修士塔一夜之间成为了人人喊打的过街老鼠。

　　此时此刻，虽然还没有发现修士塔出卖人族的事情，可是身份玉简能够准确定位所有修士的功能却是存在的。

　　正是因为身份玉简的这一功能，让慕闲对于身份玉简很是反感和忌讳，他也一直懒得办理身份玉简。

　　不过想到那件事情是两万年之后才发生的事情，现在的修士塔并没有被妖族给浸透，也不可能发生那种妖族大规模入侵人族的事情，慕闲顿时便释然了。

　　更重要的是，慕闲此时并不是纯粹的人族身份，他的身上同样流淌着妖族的血液，当他想通了这一点后，他发现自己是否办理身份玉简似乎并不影响什么。

　　虽然身份玉简有定位修士具体位置的功能，但是只要修士将身份玉简扔到储物空间中，身份玉简的这一功能自然而然地便失效了。

　　在自己刻意防范的情况下，修士塔根本就不可能通过身份玉简做出不利于自己的事情来。

　　今天慕闲来修士塔，便是来办理身份玉简的，因为他想通过修士塔发布一条信息，而想通过修士塔发布信息，就必须拥有身份玉简。

　　慕闲所办的这件事情不想假手于人，所以他必须办理一张身份玉简。

　　此时慕闲身上的伪元丹药效早就过期，他是以真实面貌进入修士塔的。

　　当慕闲出示了青云学府的身份铭牌时，门口的两个守卫立即对他表现出了恭敬的神色，其中一个守卫更是热情地将慕闲给送到了一个青袍老头处。

　　青袍老头，也就是修士塔中负责办理身份玉简的负责人原以为慕闲是身份玉简丢失了，想要补办身份玉简，得知慕闲是第一次办理身份玉简时，他看向慕闲的目光仿佛在看怪物，尤其是得知慕闲是青云学府学员的情况下。

　　要是慕闲一直在深山老林中苦修也就罢了，因为苦修没有精力也没有时间办理身份玉简，慕闲明明不是苦修，却拖到现在才办身份玉简，绝对算得上是少数中的少数了。

　　一番详尽的测试后，慕闲成功地拿到了属于自己的身份玉简。

　　“灵武双修，而且全部达到了五阶大圆满，你的修为即便在青云学府中也算得上是翘楚了吧，就是不知道你的战斗力如何，要是战斗力能够跟你的修为相当的话，你应该很快就能够进入战皇榜的榜单了……”

　　青袍老头说着说着，突然间便顿住了，然后又忍不住认真打量了慕闲一眼，“等等，你便是慕闲，大闹千叶城的那个慕闲？先后击杀了王友豪、隆兴寒，又抢劫了林清绝储物戒指的慕闲？是那个在青云学府入学第一天便击杀了三十几名下院生员的慕闲？”

　　看到原本一副扑克脸的青袍老头突然间激动得满脸通红，慕闲不由一头雾水，青袍老头所说的事情虽然都是自己经历过的，可是他那么激动干什么？

　　慕闲不知道的是，他大闹千叶城的事情在他还没有进入上京城之前，便已然先他一步传入了上京。

　　因为慕闲的骄人战绩，他已然在盛周王朝控制的战皇榜上面占据了一席之地，虽然只是最垫底的那一个。

　　当那些绞尽脑汁想进入战皇榜的人突然间看到战皇榜上面的名字发生了变化，赫然多了一个叫慕闲的陌生人时，他们突然间呆住了。

　　只是当这些人通过身份玉简跟修士塔查询慕闲的信息时，得到的却是查无此人，这让想挑战慕闲而出名的众多修士不由大为失望，他们甚至怀疑慕闲这个名字时化名。

　　修士塔虽然通过自己的情报机构得到了慕闲的确切消息，可是在慕闲没有办理身份玉简的情况下，他们因为种种顾忌并不方便将慕闲的消息透露出去。

　　如今慕闲突然间主动来办身份玉简，这自然让一直对慕闲心存怨念的青袍老头激动不已，尤其是慕闲在击杀三十几名青云学府的成员后，在战皇榜上的排名已然上升了十几名，达到了第四百八十三名的情况下。

　　“慕闲，你知道战皇榜的存在么？当然，外界也有将之简称为皇榜的。”看到慕闲满头雾水的样子，青袍老头顿时便着急了，他拉着慕闲的衣袖问道。


第380章 凌厉还击（下）

　　听到战皇榜三个字，慕闲立即明白是怎么回事了。

　　在盛周王朝内，一旦修为达到地皇境修为以上，便有资格进入战皇榜，不过并不是所有的地皇境修士都能够进入战皇榜，而是需要相应的战力以及战绩。

　　要是空有一身战力而没有相应的战绩，一身实力不为人所知的话，是没有办法进入战皇榜的。

　　战皇榜之上，还有战帝榜，不过那已然是天位境修士的事情了，跟地皇境修士无关。

　　事实上慕闲前世便是战帝榜上的一员，而且排名非常靠前。

　　慕闲对于这两个榜单的情况非常清楚。

　　无论是战皇榜、还是战帝榜，全部都是五百个名额，一个不多，一个不少。

　　这两个榜单全部都是修士塔在操控，事实上榜单上名次的先后顺序并不是绝对的，除了榜单的前十名无可争议外，榜单后面的排名水分非常大，完全可以通过关系进入榜单，从而达到成名的目的。

　　“战皇榜？这管我什么事？”正是因为知道两个榜单里面存在的猫腻，慕闲并不认为自己会进入战皇榜，尤其是在自己没有办理身份玉简的情况下。

　　“管你什么事？”听到慕闲的话，青袍老头都快抓狂了。

　　刘彦君发现自己越来越看不透眼前这个年轻人了，别人是刚刚晋升为真元境修士，便迫不及待地跑去办理身份玉简，可是慕闲却宁愿缴纳巨额的税收，也拒不办理身份玉简；别人是削尖了脑袋往战皇榜里面钻，慕闲居然进了战皇榜而不自知。

　　没有办法的情况下，刘彦君只能强自按捺住内心的怒火，耐心地跟慕闲解释了一遍进入战皇榜的困难和好处。

　　看着刘彦君一脸神圣的样子，听着刘彦君严肃的语气，慕闲才隐隐反应过来一件事情。

　　现在还不是两万年后，现在修士塔的力量还相对薄弱，完全隶属于朝廷管辖，现在的战皇榜跟战神榜几乎没有任何水分，含金量也非常地高。

　　这个时代，进入战皇榜跟战神榜是所有修士日以继夜修炼的终极动力，也是所有修士梦寐以求的事情。

　　任何榜单上的修士，都可以凭着自己在榜单上的名次找到一个好的门派，或者受到应有的厚待。

　　“慕闲，进入战皇榜后，就能够获得一千点修士塔的贡献点，然后每上升一个名次，你都能够获得五十个贡献点，你现在排名战皇榜四百八十三名，所以你拥有一千八百五十修士塔的贡献点，你可以用这些贡献点换取修士塔中的功法、法宝、情报，同样可以用这些贡献点通过修士塔发布信息……”

　　看到慕闲终于明白了战皇榜在盛周王朝的地位，刘彦君这才松了口气，然后总结似地跟慕闲说道。

　　“刘老，谢谢您的指点，不知道通过修士塔发布一条信息需要多少贡献点？”短时间的相处后，慕闲知道刘彦君是一个相当严谨而认真的老头，他内心也对刘彦君生出了一股尊重，满脸恭敬地问道。

　　“发布信息？”刘彦君脸上神色一滞，随即忍不住神色古怪地打量了慕闲一眼，这才忍不住问道：“你这小家伙，该不会是为了发布信息才来修士塔的吧，申请身份玉简只是不得已而为之？”

　　慕闲闻言干笑两声，脸上神色要多尴尬就有多尴尬。

　　不是慕闲不想否认，而是他觉得在这个睿智的老人面前，自己否认也没用，反而只会显得自己虚伪。

　　“哎，我拿你这个小家伙是没有办法了。说吧，你想要发布什么信息，我帮你计算一下大概需要多少贡献点。”刘彦君没想到自己一语成谶，他苦笑着摇了摇头，随即低声询问道。

　　“我想通过修士塔的身份玉简公布消元药剂的新配方。”慕闲开门见山地说出了自己的目的。

　　“消元药剂的配方不是早就公布了么……等等，你刚才说的是新配方？”刘彦君刚刚嘀咕了一句，然后瞬间瞪圆了眼睛，“你确认自己要公布的是消元药剂的新配方，而不是消元药剂的老配方？”

　　看到慕闲点头后，刘彦君一脸的不可置信，“消元药剂的新配方不是才由骄阳商会研发出来么，听说这个新配方只有骄阳商会的钱君耀跟文卓才知道，你怎么会知道？”

　　“啊，骄阳商会已然研究出新配方了么？我还以为自己是第一个研究出骄阳商会新配方的呢，那我公布消元药剂的新配方会不会引来骄阳商会的报复啊？”听到刘彦君的话，慕闲“惊呼失声”道，脸上也露出了“畏惧”的神色。

　　“刘老，对不起啊，我之前并不知道骄阳商会已然研究出了消元药剂的新配方，所以这才想借着发布这个消息给我们南荒之人增添一点名气，让中原之人不敢再歧视我们四域之人，现在我知道了骄阳商会研究出新配方的事情，我还是不发布这个消息了。”

　　犹豫了片刻后，慕闲满脸歉然地说道。

　　慕闲脸上的表情装得恰到好处，并没有让刘彦君看出端倪，事实上刘彦君听到慕闲所说的消息后，他已然陷入了一种亢奋的情绪之中，根本就没有注意慕闲的表情。

　　听到慕闲的话，刘彦君顿时便着急了。

　　因为骄阳商会贵宾卡的普及，让骄阳商会的高层根本就不将修士塔放在眼中，甚至骄阳商会的贵宾卡有取代修士塔身份玉简的趋向。

　　无论是骄阳商会拥有的财富、势力，还是骄阳商会贵宾卡的普及，都让朝廷跟修士塔对骄阳商会极为忌惮，骄阳商会高层的态度更是让修士塔极为不满。

　　偏偏骄阳商会表面上对朝廷的态度又极为恭敬，每年该缴纳的税收从来不会短缺半点，甚至朝廷上下也被骄阳商会给打点得极为周到，骄阳商会也从来不参与地方势力的争夺，从来不触犯朝廷的忌讳，这让朝廷想拿下骄阳商会都找不到借口。

　　因为骄阳商会的存在，让修士塔的地位变得极为尴尬，所以骄阳商会跟修士塔之间自然关系非常的恶劣。

　　突然间听说慕闲研究出了消元药剂的新配方，刘彦君意识到这是一个打击骄阳商会的最佳机会，他自然不想错过。

　　本来刘彦君还在担心配方的真实性，听到慕闲因为害怕骄阳商会的威名而不想公布消元药剂的新配方了，刘彦君顿时便慌了神，也顾不得消元药剂的真假了。

　　“慕闲，你方便将消元药剂的配方告诉我么？”深深地吸了口气后，刘彦君低声询问道。

　　慕闲闻言脸上露出了“为难”的神色，不过他的心中却是狂喜不已。

　　对于修士塔跟骄阳商会之间的龃龉，慕闲自然了解得非常清楚，所以从一开始他就没有打算花钱发布消息，而是过来卖钱的。

　　清楚地将刘彦君的神色变化看在眼中，慕闲知道鱼儿上钩了。

　　“慕闲，你放心，我不会私吞你的药剂配方，只要确认你的药剂配方是真的，我们修士塔可以买下来。”看到慕闲犹豫的样子，刘彦君一愣，随即激动地解释道。

　　“刘老，我便是将药剂配方送个您也没什么的，我就是怕消息泄露出去引起骄阳商会的报复啊。”在刘彦君期待的目光中，慕闲依然不肯说出消元药剂的配方。

　　“你看这样好么？我们修士塔买下这个消元药剂的配方后，保证不会泄露消元药剂的新配方是你研究出来的，然后由我们修士塔以自己的名义发布出去？”这一刻，刘彦君也顾不得考虑消元药剂配方的真假了，而是几乎用恳求的语气说道。

　　慕闲纠结地想了半天，然后艰难地点了点头，一字一顿地将消元药剂的新配方告诉了刘彦君。

　　“慕闲，你在这里等我一会，等我验证了这个新配方的真实性，便过来给你贡献点。”得知消元药剂的新配方后，刘彦君扔下一句话，便一窝蜂似地跑了。

　　慕闲在修士塔忙碌的时候，曙光商会却成为了上京城街头巷尾的热门话题，姜雨鸿跟姜雨馨这两个财神也成为了大家嘴中的最大笑话。

　　其中最为高兴的莫过于上京城的大小势力，因为姜雨鸿跟姜雨馨兄妹的出现，让他们非但没能够空手套白狼夺取隆家的资源，反而花费了比正常价格高的代价才竞拍到隆家的资源，最后居然还迫于两个人身后的逆天宗而不得不中止明面上对曙光商会的攻击。

　　当曙光商会突然间宣布拍卖高等阶的绝品丹药时，上京城的大小势力甚至一度绝望了，因为一旦曙光商会打响了名气，以后绝对是青云直上，再也不是他们所能够对付的了。

　　恰在此时，骄阳商会针锋相对地宣布了消元药剂的拍卖消息，这让上京城的大小势力的心情瞬间便从地狱升到了天堂。

　　上京城的大小势力知道，骄阳商会发展数百年才有今天的规模，中间必然经历了无数的血腥和杀戮，而曙光商会不过是两个年轻人在经营，无论从哪个方面相比，曙光商会都不是骄阳商会的对手。

　　事实也证明了上京城大小势力目光的毒辣，曙光商会在跟骄阳商会的拼斗中输了，而且输得一败涂地，甚至连翻身的机会也没有了。

　　“说到底，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩还是太年轻了啊，他们自以为聪明，结果年轻气盛，招惹了不该招惹的庞然大物，这下死得连骨头渣都没有剩下了吧。”

　　“十三亿的灵晶石，好大的手笔，我倒想看看曙光商会垮掉了，他们兄妹俩还守着那几家店铺有什么用。”

　　“我们明天继续帮忙骄阳商会推波助澜，让姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩彻底死心，让曙光商会早点关门大吉。”

　　“……”

　　京华街的一家茶楼中，上京城的大小势力齐聚一堂，他们一边居高临下地看着曙光商会大门紧闭的境况，一边高谈阔论地点评着姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩的行为，脸上满是嘲讽和不屑的神色。

　　修士塔中，慕闲等了半天，也没有等到刘彦君归来，他不由撇了撇嘴，都一个时辰过去了，一个消元药剂的新配方都搞不定，修士塔的灵药师在灵药方面的造诣实在令人堪忧啊。

　　慕闲不知道的是，此时修士塔已然验证了消元药剂的真实性，只是当修士塔的高层决定以什么样的价格买下消元药剂的新配方时却产生了分歧。

　　以刘彦君为首的一方则觉得应该按照公布消元药剂新配方后对骄阳商会造成的损失金额给慕闲相应的价格。

　　另外一方则认为无需给慕闲太高的收购价格，随便用一些修士塔的贡献点打发慕闲即可。

　　恰在此时，慕闲身上的骄阳商会贵宾卡突然间发热，却是骄阳商会孤云城分会的会长姚贤平跟自己发来了信息。

　　姚贤平发送的信息很简单，只有短短的九个字：钱大师已被迫害致死！

　　看清楚姚贤平所发的信息内容后，慕闲的心情陡然间变得异常恶劣，身上也涌现出了凌厉的杀机。

　　“老天欲让其灭亡，必先让其疯狂，骄阳商会啊骄阳商会，看来我们还真的是不死不休啊！”冷冷地吐出这句话后，原本还对骄阳商会存在几分幻想的慕闲彻底对其死心。


第381章 一夜暴富

　　钱君耀不是死在自己家中，而是死在文卓家中，还是被文卓给活生生地用乱剑砍死的，原因很简单，因为钱君耀奸污了文卓最为宠爱的小妾。

　　传闻文卓邀请钱君耀到府中作客，期间两个人发生争执，钱君耀愤而离去，文卓则因为气闷而独自在客厅自斟自酌。

　　等到文卓喝得醉醺醺地准备回房休息一会时，结果却听到小妾的院子中传来救命的呼喊声，文卓自然毫不犹豫地冲了进去，然后文卓便目睹了自己小妾被剥得光溜溜的一幕，还有钱君耀满脸慌张的表情。

　　钱君耀来不及做出任何解释，便被文卓给活生生地砍死了。

　　喝得微醉的文卓似乎并没有意识到这件事情会严重影响到他的声誉，他杀掉钱君耀后，居然还大肆宣张，到处找人评理，然后钱君耀、文卓及其文卓的小妾瞬间便成名了。

　　“果然是知人知面不知心啊，原以为钱大师身为药尊，又经常行善积德，我还以为他是世外高人，没想到他居然是那种男盗女娼之辈。”

　　“文卓大师也真够可怜的，明明在灵药领域的造诣也不低，却一直被钱君耀给压得出不了头，现在更是连自己的女人都被钱君耀给抢了，换了是我，我也要砍死钱君耀那个王八蛋。”

　　“你们听说了么，消元药剂的新配方原本是文大师研制出来的，却被钱君耀给无意中偷窥得知，然后他又故意当着文大师的面说了出来，以至于这个新配方便成了钱君耀的研制成果。”

　　“……”

　　因为性格孤僻，醉心于灵药领域的缘故，钱君耀在骄阳商会的人缘本来就不是很好，相反地，文卓却是长袖善舞，善于钻营，所以他在骄阳商会中的人气非常高。

　　当文卓发疯一般到处找人评理时，非但没有人怪罪他杀害钱君耀的事情，反而惹来了舆论的同情。

　　谣言从文卓的府邸中传播出去后，很快便像瘟疫一般在整个骄阳商会中蔓延开。

　　也不是所有的人都对谣言信以为真，熟悉钱君耀跟文卓品性的人，他们即便用脚趾头都能够想到事实的真相是什么。

　　不过大部分人都是事不关己高高挂起，只有真正跟钱君耀交好的人，才会脸红脖子粗地替钱君耀辩驳，或者想办法替钱君耀洗清冤屈，或者想方设法替钱君耀报仇雪恨。

　　骄阳商会的第二大股东，也是骄阳商会的名誉长老阙天元在第一时间找到阳覃椁，让阳覃椁禁止商会内部谈论有关钱君耀的谣言，那是对死者的不敬。

　　阙天元更是要求彻查这件事情的真实性，因为钱君耀一生不近女色，根本不可能做出那种玷污女子清白的事情出来，反倒是文卓的小妾本来就是青楼女子，她的品行值得怀疑。

　　阙天元跟阳覃椁说得正兴奋时，恰好文卓也过来找阳覃椁评理，然后双方立即爆发了一场冲突。

　　也不知道文卓是理直气壮，还是因为喝多了酒，胆气变壮了的缘故，吵得激动处，他直接跟阙天元大打出手。

　　阙天元是天位境修士，而文卓不过地皇境修为，一个是义愤填膺，一个是烂醉如泥，胜负结果可想而知。

　　要不是阳覃椁动作够快，估计文卓直接被阙天元给一剑削飞了脑袋。

　　阙天元跟文卓闹出的动静实在太大，几乎闹得整个骄阳商会都知道了，然后阙天元便成了仗势欺人的恶人，而文卓则再次获得了大量的同情。

　　在阳覃椁的劝说下，阙天元愤愤然离开，却是再也没有办法找文卓的麻烦。

　　为了眼不见心不烦，阙天元甚至离开了上京城，直接云游全国去了。

　　当阙天元离开上京城后，文卓顿时酒醒了，他毫不犹豫地对钱君耀的势力进行了打压，将钱君耀派系仅有的力量全部清洗掉，让骄阳商会几乎成为了他的一言堂。

　　面对这种情况，阳覃椁也没有办法，钱君耀没死的情况下，他还可以依仗钱君耀制衡文卓，钱君耀死后，骄阳商会就文卓这么一个药尊作为顶梁柱了，阳覃椁却是不方便对文卓太过严厉。

　　“好人不长命，祸害遗千年。”钱君耀被文卓迫害致死的消息传到修士塔中时，修士塔中一片哗然，有几个深知钱君耀跟文卓品性的人更是忍不住叹了口气。

　　“钱君耀一死，骄阳商会炼制灵药的品质跟效率肯定会大为下降，要是我们此时此刻再公布消元药剂新配方的话，对骄阳商会来说无异于雪上添霜，你们就不用为了贡献点而争吵不休了，直接给慕闲十万贡献点吧。”沉默了一会，塔主大手一挥，满脸兴奋地说道。

　　听到塔主的话，刚刚还在争论不休的一众修士塔高层不由愕然。

　　不过塔主在修士塔有着一言九鼎的地位，他之前没有说话也就罢了，他既然说话了，也就相当于一锤定音了。

　　看到塔主在兴头上，却是谁也不敢触犯了塔主的兴致，提出反驳的意见。

　　毕竟一众修士塔高层跟慕闲并没有什么仇怨，他们之所以不想给慕闲太多的贡献点，完全是为修士塔的利益着想，而不是因为私利。

　　刘彦君闻言却是大喜，虽然十万贡献点这个数额是他提出来的，他却没有想过能够真的通过会议的讨论，只是想让大家商量一下，然后将这个数个打个对折就成，未曾想骄阳商会那边传来的讯息让塔主心情大好，然后让慕闲捡了一个大便宜。

　　“我这就去告诉慕闲这个好消息，公布新配方的事情就交给你们了，有了我们的致命一击，估计骄阳商会至少半年内别想恢复元气。”刘彦君哈哈大笑一声，便走出了议事殿。

　　“十……十万贡献点？刘老，这十万贡献点要是换成灵晶石的话，可以换多少？”慕闲在听闻钱君耀的死讯后，他都打算免费让修士塔发布消元药剂的新配方了，却没有想到刘彦君给自己争取到了一个这么高的价格，他顿时便愣住了。

　　“修士塔的贡献点是有钱也买不到的，只有进入战皇榜或者战帝榜，或者对修士塔有杰出贡献才可以获得，你就别想着用贡献点换钱了……你很缺钱么，要不我先借给你一些，等你手头宽裕了还我就行，灵晶石这玩意我基本上用不上。”刘彦君说着说着，他突然间话锋一转，关心地问道。

　　慕闲闻言一愣，随即心中满满的全是感动，到上京城以来，还是第一次有人这样关心自己呢，而且还是初次见面的人，这让他对刘老好感大增。

　　“谢谢刘老的关心，我在青云学府也用不上多少灵晶石的，要是真有缺钱用的时候，我一定跟刘老开口借。”慕闲笑了笑，委婉地拒绝了刘彦君的好意。

　　慕闲看得出来，刘彦君跟钱君耀几乎是同一类人，他们痴迷于自己的工作，对于工作之外的事情显然漠不关心，他们跟别人相处，也完全是凭着一种直觉跟本能，这样的人是最可敬的，同时也是最容易得罪人的。

　　“小子，你不要以为这十万贡献点很多，事实上这十万贡献点在修士塔换不了多少东西，要是你进入修士塔的密室修炼，几个时辰便能将这十万贡献点耗完。”刘彦君狠狠地剐了慕闲一眼，语重心长地教育道：“小子，我看你的修为已然达到了五阶大圆满的阶段，我建议你在感觉到瓶颈松动的时候就来密室修炼，那样突破的几率会更大。”

　　听到刘彦君的建议，慕闲眼睛一亮。

　　因为慕闲突然间想起了一件事情，虽然后世修士塔跟妖族沟通的事情让人深恶痛疾，其行为也让人所不齿，但是，修士塔的密室却是所有修士趋之若鹜的地方。

　　修士塔的密室按照天地灵力浓度的不懂，分为一到九级密室，其中一级密室的天地灵力浓度只有外界天地灵力的两倍，二级密室的天地灵力浓度是外界天地灵力的四倍，密室等级每提高一个等级，天地灵力的浓度则增加两倍，九级密室的天地灵力浓度已然是外界天地灵力的五百余倍。

　　其中一级密室中修炼一个时辰需要一千贡献点，二级密室中修炼一个时辰需要两千贡献点，密室等级每提高一个等级，在密室中每修炼一耳光时辰需要的灵晶石同样是增加两倍，以此类推，九级密室修炼则需要二十五万六千贡献点。

　　慕闲身上的十万一千八百五十贡献点看似很多，他要是需要进入一百二十八倍天地灵力的环境修炼，也就是七级密室的话，每一个时辰则需要六万四千的贡献点，也就是说慕闲身上的那些贡献点还不够他挥霍两个时辰。

　　至于八级密室，光是一个时辰便需要十二万八千贡献点，慕闲却是连进去呆一个时辰的资格都没有。

　　这样算来，慕闲却是十足的穷人一个。

　　“小子，虽然说密室等级越高，天地灵力的浓度越大，按理来说修炼速度也最快。但是天地灵力浓度越大，密室中的压力同样也越大，要是肉身强度不够的话，有可能直接被密室中的压力将身体给碾压成肉泥，所以说并不是密室等级越高就越好，而是要选择跟自己肉身强度相匹配的密室等级才能达到最好的修炼效果。”

　　“你现在是五阶大圆满的修为，最适合你的密室等级应该是五级密室或者六级密室，你可别好高骛远，直接去了七级密室，那样光顾着去抵御密室的压力了，根本没有办法专心修炼。”

　　看到慕闲两眼发光的样子，刘彦君生怕慕闲因为不知情而吃大亏，他连忙在一边耐心地解释道。


第382章 致命一击

　　当文卓以雷霆之势将钱君耀的势力从骄阳商会一扫而空时，文府中陷入了欢快的海洋，好几个骄阳商会的高层都聚集在了文府中。

　　一时间，文府中杯盏交错，好不热闹。

　　文卓更是志得意满，红光满面，几乎每一个人向他敬酒，他都会一饮而尽，对于恭维逢迎的话语，他也是来者不拒，统统笑纳。

　　当宾朋好友全部离去后，文卓突然间哈哈大笑起来，将满屋子的奢华家具给全部推翻在地。

　　府邸中的下人被吓了一大跳，唯有文卓的夫人默默地站在房屋中，注视着丈夫神经质一般的举动。

　　“钱君耀，你不是很厉害么，你不是自以为是么，我想收拾你还不是不费吹灰之力？”文卓笑着笑着，突然间眼泪便掉了出来。

　　“我让你看不起我，我让你对我不屑一顾，我让你假清高，我让你不给我留面子，现在你知道我的厉害了吧。”

　　“得罪了我文某，我要让你九泉之下也不得瞑目，我要让你的亲朋好友全部都后悔来到这个世界上，我让你永生永世都生活在后悔之中。”

　　文卓歇斯底里地大喊着，仿佛钱君耀就在他的面前一般，他每大吼一句，都要砸烂一件家具，很快，客厅中便没有任何一件完整的家具了。

　　就在这时，管家跌跌荡荡地跑进了客厅，脸上神色一片慌张。

　　“老爷，不好了，不好了，刚才修士塔公布了消元药剂的新配方，会长一怒之下将总部仓库中的消元药剂给全部毁了，其他的商会高层已然全部到了议事厅，他让您也赶紧去议事厅。”

　　管家无视了文卓吃人的眼神，脸色惨白地说道。

　　听到管家的话，文卓如遭雷殛，身子一阵摇晃，好半晌的功夫才反应过来是怎么回事，然后慌忙整理衣袍朝外赶去。

　　文卓之所以用计杀掉钱君耀，是因为他非常了解消元药剂的庞大市场，也知道消元药剂即将带来的庞大利润，骄阳商会更是为此囤积了整整半年的消元药剂，还为之宣传了整整半年。

　　即便钱君耀死了，在很长一段时间内商会也不用担心灵药方面出现问题。

　　至于所谓的唐大师更是让文卓冷笑不已，唐大师连续半年没有现身，而且他用贵宾卡给唐大师所发的信息也如泥沉大海，完全没有回应，从修士塔中更是查不到有关唐大师的任何信息，这让文卓几乎可以肯定唐大师这个身份是假的。

　　既然唐大师的身份是假的，那么钱君耀代表商会跟唐大师所签的那份合约自然也是无效的，而这也是文卓讨好阳覃椁、让阳覃椁重视他的底牌。

　　正是因为文卓可以为骄阳商会挽回消元药剂的七成利润，这才让阳覃椁心中的天平慢慢地偏向文卓，更是让阳覃椁默许了文卓谋害钱君耀这件事情。

　　可怜钱君耀压根就没有想通这里面的弯弯道道，就成了商会利益的牺牲品。

　　要是一切都按照文卓设想的方向发展，骄阳商会肯定会迎来一个黄金发展时期，而他也将是骄阳商会最大的功臣。

　　只要为商会立功，在商会中争取和巩固到了一人之下万人之上的地位，文卓根本就不会在意背后的指指点点。

　　可是，这一切都是建立在消元药剂大卖的情况下，如今消元药剂的新配方公布出来了，意味着骄阳商会前期的囤积工作和宣传工作全部化为了流水。

　　文卓赶到议事厅时，发现议事厅中已然座无虚席，除了已然云游全国的阙天元没有出席今天的会议。

　　议事厅中的气氛很是凝重，几乎所有的人都是一副如丧考妣的模样。

　　文卓刚刚走进议事厅，他的心就沉到了谷底，压抑的气氛让他差点窒息而亡。

　　“文大师，您来得正好，修士塔公布的消元药剂新配方您有过目么，那个配方跟我们商会的配方可有出入？”几乎文卓刚刚找到座位，阳覃椁便迫不及待地询问道。

　　随着阳覃椁的问话，议事厅中所有的目光都集中到了文卓的身上。

　　在来议事厅的路上，文卓已然看了修士塔所公布的消息，当时他眼前一黑，喉咙中也是一填，一口鲜血直接喷了出来，足足花了半天功夫，文卓才镇定心神，满怀忐忑地赶到议事厅。

　　在所有人的凝视中，文卓脸色没有半点血色，他嘴巴蠕动了半天，却发不出任何声音，最后只能颓然点头。

　　看到文卓点头，议事厅中顿时一片哗然。

　　尽管议事厅中一众商会高层早就猜到修士塔公布的消元药剂新配方跟商会的配方十有八九是相同的，从文卓的嘴中得到确认后，大家心中还是极为不好受。

　　“文大师，消元药剂的新配方是商会的高度机密，只有你跟钱大师两个人知道，为何会被修士塔获知呢，你可以跟我们解释一下原因么？”等到议事厅的吵嚷声渐渐平息下来时，阳覃椁这才看向文卓，漠然出声问道。

　　虽然阳覃椁的话语很是温和，阳覃椁的脸上也不见半点怒气，可是文卓却是身子一颤，议事厅中其他人看向文卓的目光也充满了同情。

　　几乎所有的商会高层都知道一件事情，那便是阳覃椁心中越是愤怒，他就表现得越是平静，平时的阳覃椁始终满面春风，一副生意人和气生财的样子，让人完全摸不透他内心的想法。

　　很显然，因为消元药剂新配方的公布，阳覃椁彻底愤怒了，之前受宠的文卓更是成为阳覃椁怀疑的对象。

　　“钱君耀，一定是钱君耀泄露消元药剂新配方的，他早就安排了后手，一旦他被杀身亡，他隐藏的后手便会将消元药剂的配方公布出来。”文卓早就在心中想好了应对之词，阳覃椁的话刚问出口，他便迫不及待地回答道。

　　听到文卓的回答，阳覃椁脸上神色一滞，原本已经到了嘴边的质问话语也被他给吞了回去。

　　阳覃椁自然不相信文卓的话，以钱君耀的性格，绝对做不出提防商会的事情，更不会做出背叛商会的事情。

　　只是文卓的话却让人挑不出什么毛病，钱君耀完全有那么做的可能，反正钱君耀已经死了，把所有的罪名安在钱君耀的身上，钱君耀也不会从棺材中跳出来反驳。

　　文卓的话自然又引起了议事厅中一阵哗然，不过这一次却没有几个人指责或者谩骂钱君耀的不是，反而是在质疑文卓话语的真实性。

　　之前一众商会高层完全站在文卓这一边，无论文卓说什么他们都出声附和，甚至还到文卓家喝酒庆祝，是因为文卓直接为商会挽回了消元药剂百分之七十的利润，让所有的商会高层收益了，更是因此获得了会长的重视，在商会中的地位可以说是一人之下万人之上。

　　当消元药剂大卖的计划破产后，文卓在骄阳商会的地位一落千丈，更重要的是，议事厅中一众商会高层的利益也受到了极大的影响，这个时候，大家自然不再顾忌文卓的内心感受。

　　钱君耀跟文卓在商会中供职多年，大家自然熟知这两个人的品性，所以一众商会高层对文卓的话语表示了严重的质疑。

　　只是这些商会高层跟阳覃椁一样，在没有确切证据的情况下，他们根本就没有办法反驳文卓，拿文卓毫无办法。

　　就在议事厅再次陷入沉默时，突然间大家同时感受到了身上身份玉简的震动。

　　议事厅中众人扫了一眼周围，发现身边的人几乎跟自己同样的反应式，他们不由心中一紧。

　　既然大家同时收到信息，说明这个消息又是修士塔发布的，修士塔这个时候发布消息，这让骄阳商会的一众高层有种不安的感觉。

　　很快，大家便浏览完身份玉简上的信息，然后一个个脸色变得铁青，阳覃椁更是冷哼一声，直接将身份玉简捏得粉碎，其他人也是纷纷责骂修士塔的卑鄙和无耻。

　　“为了庆祝修士塔研究出消元药剂的新配方，修士塔决定兹日起在修士塔总部及其各分部免费为所有人炼制消元药剂六个时辰，为时一个月，还请大家广为告知，无论是修士还是普通百姓，只要提前一天时间在修士塔登记排队了，第二天都可以按照修士塔的号码牌领取。”

　　之前骄阳商会公布消元药剂新配方，虽然会对骄阳商会造成很大的损失，但是还不至于让骄阳商会亏本，毕竟消元药剂的利润空间实在太大了，只要骄阳商会愿意让利，还是能干吸引很多消费者的，这个世界上的灵药师毕竟是少数，骄阳商会少了灵药师这个消费群体，又多了灵药师这么一群竞争对手，不会给骄阳商会造成致命损失。

　　可是当修士塔说免费为天下百姓炼制消元药剂时，骄阳商会顿时便坐不住了。

　　要知道消元药剂的新配方出来后，即便是灵药师学徒也能够轻易炼制出来，而修士塔作为一个朝廷掌控的机构，他们想找出一大批灵药师学徒实在再也容易不过了。

　　虽然一个灵药师学徒每天炼制的消元药剂有限，但是人都有贪小便宜的心思，既然有免费的消元药剂可以领取，自然没有人会再花冤枉钱购买消元药剂。

　　反正消元药剂又不是生活必需品，早一天拿到跟晚一天拿到并没有多大关系，多一点跟少一点影响也不大，大不了慢慢攒呗。


第383章 突然袭击

　　虽然修士塔的这一做法同样会损害很多灵药师的利益，让一些想要依靠消元药剂牟利的灵药师少一条赚钱的路子。

　　但是消元药剂的新配方本来就是修士塔公布出来的，灵药师即便没有办法赚钱，他们同样也不会损失什么，他们自然不会对修士塔有什么怨恨。

　　何况灵药师群体还是新配方的受益者，他们也无权指责修士塔什么。

　　骄阳商会就不同了，为了能够将消元药剂的利益最大化，他们用了整整半年的时间来做宣传，更是为此囤积了海量的消元药剂。

　　当修士塔宣布免费为天下百姓炼制消元药剂后，骄阳商会半年的努力全部白费了，那海量的消元药剂也将永远地烂在仓库之中。

　　“如今修士塔咄咄逼人，还请诸位教我如何做是好？”沉默了大半天后，阳覃椁才艰难地出声问道。

　　“会长，如今之计我们只有跟修士塔低头，让修士塔打消免费给天下百姓炼制消元药剂的心思，这样我们骄阳商会还可以挽回一部分损失。”

　　“修士塔之所以跟我们商会针锋相对，也是我们这些年对修士塔的态度实在太强硬了，要是我们能够改善一下对修士塔的态度，我们商会绝对要多赚很多钱。”

　　“连曙光商会那样新成立的商会都可以通过修士塔来威胁我们骄阳商会，我们真的没有必要跟修士塔将关系弄得太僵。”

　　“……”

　　几乎阳覃椁的话刚落音，议事厅中的一众骄阳商会高层便发表了自己的意见，而这也是众人压抑在心中很久的话语。

　　阳覃椁冷冷地扫了一眼根本拿不出实际解决方案只知道夸夸其谈的一众高层，他眼中不由露出了失望的神色，然后突然间从桌位上站起，一声不吭地离开了议事厅，丢下了一众面面相觑尴尬不已的商会高层。

　　修士塔前后不到一个时辰分别公布的两条信息不仅仅骄阳商会的众人看到了，王朝内所有的修士都同时看到了这两条消息。

　　看到这两条消息后，几乎所有的人都意识到了一个问题，骄阳商会完了，至少在消元药剂的销售上是完了。

　　“狠，实在太狠了，修士塔这是要将骄阳商会往死里逼啊。”慕闲从修士塔出来后，并没有继续去曙光商会，而是直接回到了青云学府，几乎刚刚回到青云学府，慕闲便收到了身份玉简传来的信息。

　　尽管慕闲早就得知修士塔跟骄阳商会之间存在着不可调解的龃龉，一旦被修士塔抓住机会，修士塔绝对会狠狠地收拾骄阳商会，可是慕闲没有想到修士塔会如此心狠手辣，这是完全不给骄阳商会留有任何余地的做法。

　　修士塔既然公布了这个消息，即便骄阳商会想跟它低头都不可能了，两者只能继续缠斗下去。

　　不过这正是慕闲喜闻乐见的事情。

　　“希望姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩能够抓住这一次的机会尽管将曙光商会给发展起来吧，要是被骄阳商会回过神来，曙光商会便很难再碰到这样好的发展机会了。”慕闲轻声嘀咕了一句，便将曙光商会的事情抛到了一边。

　　不是慕闲不想管曙光商会的事情，而是慕闲有自知之明，让他偶尔灵光一闪为商会的发展出一两个主意还行，要是将商会完全交由他去管理，他肯定会抓瞎。

　　慕闲认为自己能够为商会做的事情都做了，他现在唯一能做的事情只有放手，让姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩这两个比自己专业的人去管理商会。

　　慕闲想事情正出神时，突然间感觉到自己被一股浓郁的杀机锁定，他顿时悚然惊醒。

　　慕闲抬头一看，发现自己已然不知不觉间被十几个人给包围，这些人一个个满脸冷笑地看着自己，那目光仿佛在看一只待宰的羔羊。

　　“小兔崽子，我们在这里守了你整整两天，你终于舍得现身了啊。”

　　“王八羔子，你还真能玩，居然在外面一玩便是整整两天时间，要不是我们确认你不在校园中，本少爷差点就失去耐心。”

　　“慕闲，几天之前你不是挺横的么，将下院生员杀得那么惨，我倒想看看你今天往哪里跑。”

　　“……”

　　看到慕闲发现自己一行人后，其他人也懒得继续掩饰，而是纷纷从暗处走了出来，慕闲这才发现想要对付自己的人不是十几个人，而是足足三十几个人。

　　“你们都是青云学府的生员？”慕闲扫了一眼四周，发现人群中除了陈晓峰跟蒋槐外，其余的人自己却是一点印象都没有，他不由好奇地问道。

　　“慕闲，这个时候，你就不要妄想拿青云学府的规矩来约束我们了，你前后杀了那么多人，也仅仅是被关押在妖兽塔第五层，你觉得我们仅仅杀了你一个人的话，会被关押在妖兽塔第几层？”队伍为首的人听到慕闲的话，他嘴角微微上翘，脸上露出了嘲讽的笑容。

　　“我想你可能误会我的意思了，我是在担心将你们给杀光了后，被关进妖兽塔第六层或者第七层。”慕闲似笑非笑地瞪了对方一眼，漠然辩解道。

　　听到慕闲的话，队伍为首的人愣了一下，随即不由哈哈大笑，紧接着这支队伍的三十几个人都忍不住哈哈大笑起来，他们仿佛听到了这个世界上最可笑的笑话。

　　“哈哈，笑死我了，有罗师兄在这里，他竟然敢大言不惭地说将我们三十几个人给全部杀光？”

　　“这小子该不会是没长眼睛吧，罗师兄可是天位境初阶修为，已然在上院呆了整整三年，马上就要进入天院了，又岂是他一个新生所能够对付得了的。”

　　“这小子都狂得没边了，看来他完全不知道上院生员跟下院生员实力的差距，更是不知道天位境修为跟地皇境修为的实力差距，我们要对付的居然是这么一个白痴。”

　　“……”

　　罗师兄没有说话，罗师兄身边的那些人却是笑得前俯后仰，大笑之余，他们也忍不住讥讽和呵斥慕闲的愚蠢。

　　罗师兄似乎很是享受大家的逢迎和吹捧，他居高临下地看着慕闲，想从慕闲的脸上看到害怕或者惊恐，可惜的是，慕闲让他失望了。

　　“自我介绍一下，我叫罗玉松，龙吟会核心成员，你之前杀掉的三十几个人，其中有一大半是我们龙吟会的人，所以你现在有两个选择，要么加入我们龙吟会，成为我们龙吟会的一员，要么被我们龙吟会处死，你怎么选择？”

　　罗玉松用神念扫了一眼慕闲，发现自己完全看不透慕闲实力的深浅后，他不由悚然一惊，不得不用言语试探慕闲道。

　　听到罗玉松的话，正在对慕闲冷嘲热讽的一众龙吟会成员不由一愣，慕闲杀掉龙吟会那么多人，罗玉松居然还考虑放过慕闲，并且将慕闲纳入龙吟会，这不是纵虎行凶么？

　　“罗师兄……”人群中有十几个人都是之前被慕闲杀掉的那些下院生员的朋友或者亲人，他们顿时便着急了。

　　只是这些人的话还没有说完，他们嘴中的话便被罗玉松一个凌厉的眼神给瞪了回去。

　　这个时候，陈晓峰等人才陡然惊醒，罗玉松虽然跟慕闲说话时笑嘻嘻的，可是他却是出了名的杀人不眨眼。

　　龙吟会跟学院中其它社团发生冲突时，罗玉松很少畏缩在后面，而是每次都单枪匹马的杀进别的社团人群中间，杀得其它团队人仰马翻，久而久之，罗玉松甚至有了一个恶虎的绰号。

　　“龙吟会？”慕闲重复了一遍这个名字，随即嗤笑出声，“这名字很响亮，只是这个社团的实力实在太差，可惜了这么一个响亮而威风的名字。”

　　罗玉松原以为自己大方地放过慕闲，慕闲肯定会对自己感恩戴德，然后自己也可以为社团拉到一员战将时，慕闲的话适时地传入了他的耳帘，差点让罗玉松以为自己的耳朵出了问题。

　　罗玉松身后的三十几个人显然也没有想到慕闲会是这样的反应，他们愣了一下后，随即一个个勃然大怒，纷纷出声呵斥慕闲的不识相，陈晓峰和蒋子云为首的十几个人却是同时松了一口气，他们的脸上也露出了狰狞的笑容。

　　“小子，你是在找死！”足足过了半晌功夫，罗玉松才反应过来发生了什么事情，他怒吼一声，然后身上迸发出了惊天的杀气，厉声命令道：“既然这小子敬酒不吃吃罚酒，大家便一起上，将这小子给杀了，我在一边给大家坐镇，保证让这小子逃无可逃！”

　　罗玉松原本是想直接动手斩杀慕闲的，可是他看到慕闲在知道自己是天位境修士之后依然一副有恃无恐的模样，这让他临时改变了主意，打算先让其他人试探一下慕闲的身手，等到摸清楚慕闲的真正实力之后再动手。

　　可惜的是，另外三十几个人根本就不知道短短的瞬间罗玉松的心中闪过了那么多的念头，在罗玉松的命令下，三十几个人脸上同时露出了戏谑的笑容，他们一齐慢慢地围上了慕闲。

　　在这些人看来，慕闲即便再厉害，他也只是一个地皇境初阶修为的新生，自己三十几个人当中，修为最高的依然是地皇境大圆满修士，修为最低的也是地皇境中阶修士。

　　更为关键的是，自己一群人在青云学府经历了地狱一般的训练和杀戮，那些战斗技巧跟战斗经验根本就不是一个新生所能够想象的。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你自来，你今天就给我乖乖受死吧！”陈晓峰狞笑一声，率先朝慕闲冲了过去，陈晓峰动手的同时，另外三十几个人也同时出手了。


第384章 虐杀

　　被三十几个杀气腾腾的人给围住，慕闲的脸上非但没有半点害怕的神色，反而一脸戏谑的笑容。

　　别人没有看到罗玉松眼神中的犹豫神色，慕闲却看到了。

　　身为天位境修士，空有一身修为，却没有与之相匹配的胆量和心性，这样的人即便修为再高也厉害不到哪里去。

　　慕闲敢肯定，即便地皇境大圆满修为的凌战都可以完爆罗玉松。

　　慕闲不仅仅看到了罗玉松眼中的犹豫神色，他同时也看到了陈晓峰眼中的畏惧和躲闪神色。

　　陈晓峰虽然是第一个冲出人群的，也是叫嚷得最厉害的那一个，可是他的速度却是最慢的，仅仅一个呼吸的时间过去，便有二十几个人越过了他的身子，冲到了他的前面。

　　还有十几个人之所以没有越过陈晓峰的身子，是因为这十几个人跟陈晓峰一样，几天前目睹了慕闲屠杀一众下院生员时毫不眨眼的一幕。

　　在罗玉松不出手的情况下，这十几个人跟陈晓峰一样，不敢再去触犯慕闲的虎威，不想成为慕闲的剑下怨魂。

　　轻而易举地看破了罗玉松跟陈晓峰等人的心思，慕闲脸上的戏谑神色更加浓郁了。

　　这一次，慕闲并没有第一时间大开杀戒，而是笨拙地拿出碧龙剑，左支右拙地抵挡着另外二十几个人的围攻。

　　虽然慕闲成功地将那二十几个人的攻击全部抵挡住，可是他自己也是手忙脚乱，给人一种疲于应付的感觉，之前脸上的那种戏谑笑容也消失不见，取而代之的是惶恐和畏惧。

　　罗玉松盯着战斗的双方足足看了半盏茶的功夫后，他便失去了耐心，他甚至没有去思索陈晓峰等人为何迟迟没有加入战圈，便冷哼一声，直接跨前一步踏入了战圈。

　　几乎在罗玉松朝慕闲出手的同时，陈晓峰等人也不着痕迹地靠近了慕闲。

　　“慕闲，刚才看你那么狂，我还以为你有多厉害呢，感情也就这么点实力啊。”罗玉松刚一加入战圈，他便直接动用了天位境修士的神念，狠狠地朝慕闲碾压而去，“要是你仅仅这么点实力的话，我还真是后悔自己刚才对你发出的邀请。”

　　在罗玉松的神念压迫下，慕闲脚下一个踉跄，连续后退了好几步才稳住身子，差点直接丧命于围攻他的一个下院生员剑下。

　　“学院中的那些人以讹传讹，将你的胆量和实力都夸上了天，说你是继阳擎天之后最厉害的一个四域之人，其成就极有可能超过阳擎天，甚至好多社团都下了禁令，严禁各自的成员招惹你和你的几个同伴，没想到事实的真相却是如此地让人失望！”看到慕闲不堪的表现，罗玉松冷笑一声，他趾高气扬地看着慕闲，不屑地讥讽道。

　　慕闲闻言却是一愣，原来自己在青云学府中已然拥有了那么大的声名了？原来中原的生员也是一群欺软怕硬的主？

　　既然自己能够用实力换来自己和同伴的安稳和平静生活，自己又何必去刻意低调呢？

　　罗玉松的一句话有如醍醐灌顶一般，让慕闲幡然醒悟。

　　下一刻，慕闲脸上的惊慌和害怕神色消失不见，取而代之的是从容自信的笑容。

　　“我真的让你失望了么？那我还是拿出自己真正的实力吧，希望你不要让我失望！”看着一脸倨傲的罗玉松，慕闲玩味地笑道。

　　“真正的实力？”清楚地将慕闲脸上的神色变化看在眼中，罗玉松心中不由生出一股不安的感觉，难道慕闲刚才一直在隐藏实力，他隐藏实力的目的又何在呢？

　　很快，罗玉松便将自己心中的一丝不安给强行逐出脑海。

　　自己是天位境修士，在同阶中几乎是无敌的存在，甚至拥有越级挑战的能力，而天位境修士的实力跟地皇境修士的实力相比有着天壤之别，慕闲断然不可能是自己对手的。

　　何况自己的身边还有着三十几个修为完全不逊于慕闲的下院生员相助，要是这种场合下自己还赢不了慕闲，自己以后也就不用在青云学府中厮混了。

　　“慕闲，莫非你几天前便是仗着口舌之利杀掉那三十几个下院生员的么？”罗玉松冷笑一声，不再保留实力，而是打算拿出狮子搏兔的态度，全力对付慕闲。

　　当罗玉松毫无保留地施展出天位境修士的实力时，以罗玉松为中心的方圆数十米范围内突然间一片漆黑，与此同时，被黑暗笼罩的众人不由幻象丛生。

　　陈晓峰等人仅仅是受到余威的波及便一个个双眼失神，陷入了呆滞状态之中。首当其冲的慕闲受到的影响自然最大。

　　慕闲对罗玉松的实力一无所知，猝不及防之下被罗玉松将自己给拉入了黑暗之中，慕闲明显愣了一下。

　　看到慕闲跟其他人一样陷入了呆滞状态，罗玉松狞笑一声，手中的长剑便无声无息地朝慕闲的脖颈处落了下去，打算收割掉慕闲的性命。

　　下一刻，罗玉松却是瞳孔一缩，身子也是爆退不已。

　　因为原本应该因为各种幻象而陷入呆滞状态的慕闲居然若无其事一般对罗玉松笑了笑，与此同时，一层层火焰从慕闲的脚底下蔓延开，依次为紫色、朱红色、黄色、粉色直至虚无。

　　罗玉松还没来得及察觉到发生了什么事情，他的双脚便被紫色的火焰所吞没，然后整个人也置身于火海之中。

　　尽管罗玉松感觉不到火焰有对自己造成伤害，可是慕闲脸上的笑容却让他感觉到一阵发自骨子里的寒意。

　　而且罗玉松也不习惯将进攻的主动权交到别人手中，所以他在身子后退的同时，毫不犹豫地再次对慕闲施展了幻象攻击。

　　只是让罗玉松一颗心迅速下沉的是，无论他如何努力施展幻象攻击，慕闲都对自己的幻象攻击视而不见，只是居高临下地看着自己，仿佛在嘲讽自己的愚昧和无知一般。

　　“不，不可能的，你怎么会丝毫不受幻术攻击的影响？莫非你早就斩掉了七情六欲，心中没有任何的杂念？”当罗玉松发现自己无往不利的幻术攻击完全失效时，他的心中终于变得慌乱起来。

　　罗玉松的实力之所以在同阶中无敌，甚至拥有越级挑战的能力，他最大的依仗便是幻术攻击。

　　一旦幻术攻击凑效，那么对手很容易便会被他给斩首于无形之中。

　　幻术攻击失效的话，罗玉松的攻击力跟普通的天位境初阶修士完全没有两样。

　　“幻术攻击？不仅仅你会，我也会啊。”慕闲笑了笑，然后挥了挥手，漫天惊雷从天而降，直接将陈晓峰、蒋子云在内的三十几个人给全部湮没。

　　慕闲在说话的同时，他直接施展了迷幻神通。

　　服用星辰噬心乳后，慕闲不仅仅施展妖族的幻瞳天赋可以施展迷幻神通，在不动用妖元力的情况下，他仍然可以施展迷幻神通。

　　而且因为幻瞳天赋传承的印象，慕闲对迷幻神通的影响远比一般人要深刻。

　　尤其是慕闲曾经被隆兴冬用幻城领域给对付后，慕闲更是潜心研究了迷幻神通很长一段时间，已然能够将幻城领域给模仿得七七八八，此时此刻的他自然不是罗玉松的幻术攻击所能够对付得了的。

　　看到慕闲仅仅挥了挥手，便将自己之外的三十余人给全部杀掉，那些人甚至连求饶声、求救声和惨叫声都没来得及发出一声，罗玉松先是愕然，随后脸上露出了嘲讽的笑容，“慕闲，这就是你所谓的幻象攻击么？”

　　“你的幻象攻击真是让人笑掉大牙啊，仅仅挥挥手便将三十几个人给杀掉，你当自己是阴阳天河境修士呢，与其说这是你的幻象攻击，还不如说是你的梦境。你也只有做梦才可能发生这种事情了。”罗玉松根本就没有将发生在眼前的事情当真，他毫不留情地对慕闲的幻象攻击进行了批评。

　　慕闲闻言笑了，笑得非常开心，然后他又忍不住挥了挥手，漫天的惊雷直接落向罗玉松的头顶。

　　面对漫天惊雷，罗玉松不躲不避，他嘴角微微上翘，脸上也露出了嘲讽的笑容。

　　“慕闲，你只是一个武修，又不是灵修，你还是赶紧从你的美梦中醒来吧。既然你能够有效地抵御我的幻象攻击，而你的幻象攻击显然又对我没用，那我们就只有手底下见真章了……”

　　罗玉松气定神闲地站在原地，颐指气使地跟慕闲说着话，只是他说着说着，突然间嘴角溢出了黑色的血渍，眼中也露出了不可置信的神色。

　　因为罗玉松的话还没有说完，他便感觉到那漫天的惊雷毫无阻碍地落到了自己的头上，原本在自己眼中仅仅是幻象攻击的漫天惊雷居然全部变成了真的，而且威力还大得惊人。

　　之前被自己用真元力手掌给扇打了几下却没有完全扑灭的紫色火焰也突然间绽放出了惊人的威力，竟是瞬间便将自己身上的真元力护罩给融化，让那漫天惊雷直接落在了自己的肉身之上。

　　“你……你……这根本就不是幻象攻击，你也不是武修，而是灵修？”感觉到体内生机的迅速流逝，罗玉松脸上满是不甘和后悔的神色。


第385章 被坑

　　“这当然不是幻象攻击了，因为这只是我的梦境。”看到罗玉松终于不再以那种高高在上的姿态注视自己，慕闲摇头轻笑道。

　　听到慕闲的话，罗玉松被气得满脸通红，一口鲜血从喉咙处汹涌而出，直接喷洒了出来。

　　罗玉松自然听得出来慕闲这句话是在揶揄自己，即便将自己给打败了，慕闲也没有给自己这个对手应有的尊重。

　　此时此刻，罗玉松才明白一件事情，那便是慕闲的实力跟自己的实力有着天壤之别的差距，慕闲自始至终都没有将自己放在眼中，可笑自己没有一点自知之明，反而一直将慕闲当成猎物在对待。

　　想起自己两天前信誓旦旦地说要将慕闲给擒获，让所有龙吟会的受害者家属可以拿慕闲的尸体泄愤，再看看此时身体四周躺着的三十几具尸体，罗玉松的心中除了苦涩外，更多的是畏惧和绝望。

　　龙吟会居然不经意间招惹了这么一个怪物，这让本来就在学府中实力偏弱的龙吟会以后更加寸步难行了。

　　“慕闲，学府是严禁杀人的，初犯还好，处罚相对较轻。要是第二次触犯杀人条例的话，可是会受到加倍处罚的，你杀我们这些人是痛快了，可是等待你的却将是妖兽塔第六层的八阶妖兽，我就不信你的实力能够在妖兽塔第六层安然无恙地渡过三天。”

　　“还有，我哥是龙吟会的会长，他是战皇榜上的风云人物，你杀了我，就等着被他给虐杀吧。”

　　“即便你不死在妖兽塔之中，也会死在我哥手中，无论如何，你都死定了。”

　　静静地盯着慕闲看了一会，感觉到体内的生机逐渐消失殆尽，而慕闲脸上神色依旧没有半点变化，罗玉松眼中闪过一抹怨恨，他咬牙切齿地大喊道。

　　“要是龙吟会的人都是你这样的废物，来一个我杀一个，来两个我杀一双，将你们龙吟会的人全部都杀光又如何？”慕闲冷笑一声，然后转身便走，却是懒得再搭理罗玉松。

　　看到慕闲离开的背影，罗玉松脸上不由闪过一抹不可置信，紧接着却是惊喜若狂。

　　然后罗玉松毫不犹豫地将自己的手掌送向了嘴边，一枚朱红色的丹药便要从罗玉松的掌心滑向罗玉松的嘴中。

　　身为龙吟会的核心成员，又是会长的弟弟，罗玉松的经济条件自然不会太差，他身上保命的法宝和灵药也有无数。

　　这一次慕闲的攻击太过突然，以至于罗玉松还没有来得及祭出自己的保命法宝。

　　罗玉松原本以为慕闲会一直监视着自己，自己连服用保命灵药的机会也没有，没想到慕闲会突然间大意地离去，这让罗玉松有种死后余生的感觉。

　　只是罗玉松手中的丹药脱手后，却迟迟没有落入他的嘴中，他疑惑地看了看自己空空如也的手掌，又低头看了看干净如新的地面，眉头不由皱成一团。

　　“离陨丹，好东西啊，是你身家丰厚呢，还是离陨丹在中原根本不值钱，居然连你这样的废物都能弄到一枚。”就在罗玉松百思不得其解的时候，一道淡然的声音突然间在他耳边响起。

　　罗玉松抬头看去，这才发现慕闲并没有真正地离去，而自己的保命丹药正被慕闲给捏在手中。

　　看到慕闲满脸戏谑的笑容，罗玉松的一颗心直接跌落深渊。

　　罗玉松之所以迟迟不敢服用离陨丹，而要等到慕闲离开后才敢服用，就是因为他害怕慕闲会阻扰自己服用丹药，甚至会抢夺自己的丹药。

　　让罗玉松没有想到的是，自己担心的事情终究还是发生了。

　　离陨丹跟圣元药剂一样，都是极品疗伤丹药，重伤的修士只要还有一口气，服用圣元药剂或者离陨丹可救其命，所以又有人叫“夺命丹药”，意为命都可以抢回来。

　　只是离陨丹比圣元药剂更加高级，效果也更加好。

　　圣元药剂仅仅是能够捡回一条性命，离陨丹却可以让重伤的修士在短时间内伤势痊愈。

　　这也是为何圣元药剂仅仅是四阶药剂，而离陨丹却是七阶丹药的缘故。

　　“慕闲，求求你将丹药还给我，我不想死，我真的不想死啊，妖域试练马上便要开始了，只要我能够进入其中，我的幻术便能够大成，到时我的实力至少可以增加十倍，求求你放过我。”最后一丝活命的希望也被慕闲给剥夺后，罗玉松顿时绝望了。

　　“你的幻术大成跟我有什么关系，莫非你让我等着你实力大增之后再过来找我报仇么？”听到罗玉松低声下气的哀求声，慕闲冷笑着质问道。

　　“我……是我没说清楚……你需要什么，我都可以给你，灵晶石，功法，或者法宝？对了，积分，你肯定需要积分的，参加妖域试练的名额只有五百个，想要参加妖域试练，就必须在学府内的积分榜排名前五百名才保险，而你们这些新入学的学员的积分只有可怜的一百分，要是你们不能在一个月内拿到足够积分的话，你们这一次就休想参加妖域试练。”

　　听到罗玉松的话，慕闲不由一愣，参加妖域试练居然还有积分要求么？

　　慕闲原以为只要通过孤云城分院的终极考核，能够进入青云学府，便有机会参加妖域试练，没想到想要参加妖域试练居然还另外有条件，要不是今天从罗玉松的嘴中听到这么一条消息，自己差点就错过了一件大事。

　　不过慕闲很快便释然了，妖域试练中危机重重，不可能所有的青云学府成员都有资格参加，那就不是试练，而是送死了。

　　“好像入院考核成绩在全国前一百名的新生就有机会进入妖域试练，第一名更是有绝品功法和九品法宝一件，为何自己结束了血狱之门的试练后，完全没有听到彭院长提起这件事情呢，难道自己的成绩在全国范围内并没有进入前一百名？”想起彭德祖曾经跟自己说过的话，慕闲心中一阵疑惑。

　　慕闲是一个藏不住心事的人，他很快便将自己心中的疑惑问了出来，罗玉松的性命都捏在自己的手中，慕闲相信罗玉松不敢对自己有丝毫的隐瞒。

　　“前一百名？慕闲，你该不会以为自己拿到全国考核成绩的前一百名了吧？你们四域之人虽然偶尔会出现一两个天才，可是你们的天才跟中原的天才相比，无论是数量上还是质量上都要大打折扣，即便你在入学考核中拿到了孤云城分院第一名的成绩，在全国估计也是垫底的份，没有走出南荒之前，你是永远不知道天外有天人外有人道理的。”

　　听到慕闲的话，罗玉松嗤笑一声，下意识地便奚落出声了。

　　罗玉松的话说到一半时，他突然间想起自己的性命还捏在慕闲手中，他顿时一惊，然后不得不语气一软，耐心地解释道：“我为了对付你，特地对你的资料做过详细的调查，尤其是你的秘境空间试练成绩，结果我发现你的秘境空间试练成绩居然为零。”

　　“最后我还是经过多方打听才知道是怎么回事，原来你进行考核试练的那个秘境空间中居然发生了妖兽暴乱，以至于所有试练者的成绩都被湮没，所以凡是那个秘境空间中试练的所有试练者成绩都被默认为零，而你之所以能够进入青云学府，并非你的学院考核成绩有多好，而是因为你的修为境界满足了入学的条件。”

　　罗玉松的话有如晴天一声霹雳，让慕闲半晌没能回过神来，自己的秘境空间试练考核成绩居然为零，害得自己还一直记挂着绝品功法跟九品法宝的事情，更是以为妖域试练的名额必然有自己一个，感情一直都是自己的一厢情愿。

　　不过想到自己储物空间中的蛮荒鼎，还有已经认自己为主的嗜血龙蟒，以及自己跟萧玥柔等人在秘境空间中的诸多收获，慕闲心中并没有什么不满，反而对这个结果很是满意。

　　试练成绩为零，便意味着不会有人投入过多的精力去关注自己在秘境空间内的收获，那样无论是蛮荒鼎还是嗜血龙蟒都不会被人所知，这对自己只有好处没有坏处。

　　“难道这一切都在金老前辈的算计之中？他早就为自己安排了一切，只是等着自己去发现而已？”想起嗜血龙蟒跟自己陈述的事情，慕闲的心中突然间冒出来一个念头。

　　“慕闲，你虽然没有拿到入学考核成绩的前一百名，可是现在距离妖域试练还有整整一个月，只要你不断地挑战高积分生员，或者在学府中进行积分赌斗，你还是很有希望拿到千五百名的学府积分的。”看到慕闲脸上神色变化不定，罗玉松还以为慕闲是被入学考核成绩的残酷事实给打击到，他连忙在一边安慰道。

　　“嗯，谢谢你的提醒，我知道该怎么做了，你现在有两个选择，要么将身上的积分全部转让给我，要么直接去死，你选择哪一个？”被罗玉松的话给惊醒，慕闲脸上露出了和蔼可亲的笑容，他柔声询问道。

　　“慕闲，你怎么可以这样……”听说慕闲想要自己的全部积分，罗玉松顿时有如被人踩到了尾巴一样大跳起来，等到他意识到自己是鱼肉而慕闲为刀俎时，他顿时颓然，“我……我选择将身上的积分全部转让给你。”


第386章 惊涛骇浪

　　罗玉松原本是打算用身上一半的积分换取自己性命的，因为青云学府的积分实在是太难取得了，甚至比修士塔的贡献点还难以获取。

　　罗玉松身上一共只有八千多积分，堪堪排在学府前五百名的样子，这还是因为他一年前便得知了妖域试练的消息，然后辛苦赚取和积攒下来的。

　　罗玉松辛苦赚取和积攒积分，自然是为妖域试练而做准备的，他怎么也没有想到，慕闲居然嘴巴一张一合就要他身上的全部积分。

　　罗玉松心中是一千个一万个不愿意将身上的积分送给慕闲的，可是想到自己的性命还握在慕闲的手中，罗玉松却不得不答应慕闲的要求。

　　积分和性命相比，显然性命更加重要。

　　距离妖域试练还有一个月，要是自己运气好的话，还是极有可能赚取到足够积分的。

　　在慕闲凌厉的注视下，罗玉松万分不舍地将身份铭牌中的积分全部转移到了慕闲的身份铭牌之中，而他看向慕闲的目光也充满了仇恨。

　　“你似乎很想杀我？”完成交易后，慕闲突然间出声道。

　　“没……没有……”听到慕闲的话，罗玉松身子一个激灵，慌忙摇头否认道。

　　“希望你说的是实话，不过你是否想杀我，我还真的就不在意，我只是想提醒你一声，你下次准备杀我时，最好是准备好赎命的东西，龙吟会的其他人想要杀我也是一样，不然的话性命便保不住了。”冷冷地扫了罗玉松一眼后，慕闲便大摇大摆地跨入了青云学府。

　　看着慕闲的背影消失无踪后，罗玉松这才迅速地将离陨丹送进嘴中。

　　只是当罗玉松将离陨丹送进嘴中后，他的眼睛突然间便瞪圆了，因为他发现陈晓峰、蒋子云等人好好地站在自己的身体四周，压根就没有受到半点伤害。

　　不过这些人一脸迷惘地打量着四周，并不知道发生了什么事情。

　　很快，这些人便发现了彼此的存在，然后交头接耳、议论纷纷，都在询问对方刚才发生了什么事情。

　　罗玉松黑着一张脸听了一会，他才知道包括自己在内的所有人刚才全部陷入了幻境之中，而且每个人陷入的环境迥然不同。

　　“自己刚才是真的命悬一线，还是仅仅陷入了幻觉？”一时间，罗玉松也有点迷糊了。

　　“自己最擅长的便是幻术领域，慕闲非但能够抵御住自己的幻术攻击，还能成功地用幻术攻击对付自己，这岂不是意味着慕闲在幻术方面的造诣比自己厉害了无数倍？”

　　“不是传闻慕闲刚刚进入校园时，被入学考核的幻术大阵给困住了整整一天时间么，我当时仅仅花了盏茶功夫便破阵而去了，按理来说慕闲在幻术方面的造诣应该远不如我才对啊？”

　　罗玉松的脑海中反复回放着自己刚才经历的所有画面，只是他越是回想，就越是迷惘，因为他发现自己的记忆中，有很多事情是真实发生的，同样有很多是幻术画面，这还是他能够确认的画面，至于不能确认的画面就更多了。

　　“假作真时真亦假，真作假时假亦真。”罗玉松轻声呢喃了一句，然后他的脸上也露出了极度震惊的神色，因为这是他从幻阵分院的院长杜国青嘴中曾经听到的一句话，而这句话也代表了幻术的最高境界，“难道慕闲在幻术方面的造诣已然达到了登峰造极的地步么？”

　　“慕闲到底是不是灵武双修呢？”末了，罗玉松忍不住又问了一声自己，结果他发现自己想慕闲的问题想得头痛欲裂，干脆一言不发地丢下陈晓峰等人独自离开了。

　　慕闲拿到八千多积分后，他的脸上乐开了花。

　　不仅仅是因为这八千多积分足以让他拿到妖域试练的名额，还因为他通过刚才的战斗完全验证了自己在幻术方面的一些想法。

　　之前被困在青云学府入学考核的幻阵中整整一天时间，慕闲一直在不断地推演着幻术方面的技巧，这其中不但有对幻城领域推演，同样还有对迷幻神通的感悟。

　　刚才跟罗玉松等人交战，慕闲原本是想将罗玉松等人给一窝端的，不过想到自己很久没有见到萧玥柔几个人了，要是刚进校园便被关进妖兽塔，便意味着还要等三天才能见到萧玥柔等人，为了无聊泄愤而耽搁宝贵的三天时间不划算，他脑海中灵光一闪，便试验了一下自己在幻术方面的领悟所得。

　　“自己是拥有足够的积分进入妖域试练了，也不知道玥柔、晓芙跟赵凯三个人是否知道参加妖域试练需要足够积分的消息……”

　　心中想着萧玥柔，慕闲脚底下的步伐下意识地变大了很多。

　　很快，慕闲便抵达了青云学府。

　　只是慕闲在学府内找了一圈，却没有找到萧玥柔等人的踪影，同样也没有找到吴庸等人的信息，这让他内心不由涌出一股焦灼的情绪。

　　慕闲试着给萧玥柔发了一条信息，才知道他们一行六个人两天前接取了学院的一个历练任务，已然外出历练了。

　　通过身份玉简跟萧玥柔寒暄了几句，确认萧玥柔等人没有任何性命危险后，慕闲这才松了口气。

　　“前辈？”一道迟疑的声音突然间在慕闲的身后响起，让慕闲愣了一下，因为从这道声音中他听到了惊喜和激动，还有一丝丝尊敬。

　　慕闲心中很是疑惑，自己在青云学府除了萧玥柔等人外，也就认识执法队的几个人了，怎么还会有其他人认识自己，而且还恭敬地称呼自己为前辈？

　　慕闲好奇地回头看去，然后看到了一张英俊之极的面庞，对方正满脸激动地看着自己，兴奋得满脸通红，仿佛在看一个绝世佳人，让慕闲浑身不自在。

　　慕闲回头的瞬间，英俊青年明显愣了一下，不过对方的脸上很快便露出了恍然大悟的神色，然后迅速地调整了情绪。

　　只是慕闲却是一头雾水，因为他可以确认自己从来没有见过眼前这个帅哥，可是这个人的反应却表明他应该是认识自己的。

　　清楚地将慕闲的反应看在眼中，英俊青年怔了一下，然后他将手往脸上一抹，整个人立即换了一个形象。

　　原本英俊挺拔的一个青年，转眼间便在慕闲的面前变成了一个满脸狰狞的光头。

　　看着这个光头，慕闲的脑海中终于有了印象。

　　只是很快慕闲的脸色便是一变，因为他清楚地记得，自己跟这个光头见面的时候，自己可是带着一个斗篷的，而且背也是佝偻着的，完全是一个老头的形象，为何这个英俊青年看到自己本来的模样还能认出自己呢？

　　“你是如何认出我的？”意识到自己灵药师的身份可能被泄露出去，慕闲跨前一步，厉声质问道。

　　虽然曾经给了光头一枚元神丹，可是慕闲对光头的印象并不是很好。

　　因为当时光头受到权天的雇佣，对慕家大打出手，要不是有小火、凌天跟凌战以命相拼的话，估计慕家就要被权天为首的几个人王境修士给灭掉了，而且整个孤云城都会乱成一团糟。

　　“我……前辈，我在嗅觉上的天赋异于常人，这种天赋可以让所有人在我面前无所遁形，虽然前辈之前没有以真容示人，可是我却清楚地记住了前辈身上的气味。”感觉到慕闲身上突然间迸发的杀意，英俊青年，也就是罗煌也想起了自己跟慕闲第一次见面的场景，他的脸色顿时被吓得惨白，慌忙解释道。

　　“前辈，您给我元神丹时，我曾经发誓过，等我一旦晋升为地皇境修士，为家人报仇雪恨后，我便会去孤云城投效慕家，为慕家效力三年，如今我已然手刃仇人、大仇得报，我正打算参加完妖域试练后便去孤云城完成誓言，我对前辈绝对没有任何的恶意。”

　　认出慕闲的真正身份后，罗煌并没有因为慕闲的出身而轻视慕闲，相反地，罗煌的心中掀起了惊涛骇浪，久久不能平静。

　　因为惊人的嗅觉天赋，在慕闲无情射杀权天的时候，罗煌便认出了当时射杀权天的斗篷老头是在骄阳商会拍卖会上霸道竞拍下夺天之吻法宝的人，同时也是坐在至尊贵宾包厢中跟骄阳商会的药尊、药帅相谈甚欢的人，同时也是一个神念堪比日游境灵师的强者。

　　今天之前，罗煌还在纳闷斗篷老头那样的强者为何会垂青一个从偏僻小镇上走出来的慕家，直到知道了慕闲的真正身份，罗煌终于知道了原因。

　　既然斗篷老头、日游境灵师、神秘灵药师都是慕闲的化身，他们处处照顾慕家，为慕家保驾护航却是再也正常不过了。

　　想起青云学府最近因为慕闲等人的出现而风起云涌，到处都是在讨论如何对付慕闲几个人，将慕闲等四域之人给收拾的消息，罗煌下意识地替那些准备暗中对付慕闲的人捏了一把汗。


第387章 惊人身世

　　罗煌在为那些想要对付慕闲的人而默哀时，慕闲却是脸上神色变幻不定地盯着罗煌的眼睛。

　　直到听到罗煌最后补充的一番话语，慕闲这才散掉身上的杀气。

　　“你也是青云学府的学员？”慕闲嘴巴蠕动了半天后，这才出声问道。

　　“前辈，您现在方便么，我有点事情想跟您说一下，要不我们找个地方一起喝茶？”看到慕闲不知道从何开口，再想起自己跟慕闲之间的尴尬关系，罗煌紧张地点了点头，算是回答了慕闲的问题，随即主动挑起了话题。

　　罗煌说话的同时，他再次伸手往脸上一抹，又恢复了原本的英俊模样。

　　“我们差不多大，你还是直接称呼我的姓名吧，不然别人听着怪异，我自己听着也浑身不自在。”看到罗煌在自己面前拘谨的样子，慕闲不再板着一张脸，而是尽量让脸上线条变得柔和，轻声道：“既然你是青云学府的学员，我也正好有一点事情想要问你，我们找一个安静点的地方慢慢谈。”

　　罗煌闻言下意识地松了口气，然后连忙在前面带路，两个人去了学府内的一座茶楼。

　　罗煌似乎对青云学府的一切都很熟悉，人情世故方面也很是练达，言行举止间给人一种非常舒服的感觉。

　　慕闲原本对罗煌没有什么好感，当初随手扔给罗煌一枚元神丹也只是一时兴起，不过看到罗煌一路上的言行举止，他对罗煌的感官却在一点点地发生改变。

　　在罗煌的打点下，两人很快便在一个精致的包厢内坐了下来，包厢不大，但是妙在够幽静，而且窗外风景异常漂亮，几乎可以俯瞰整个学府内的风景。

　　两个人坐下后，不待慕闲出声询问，罗煌便将青云学府内的情况讲述了一遍，同时也讲述了他自己的事情。

　　罗煌是中原人，他一年前便以人王境大圆满的修为考入了青云学府，只是接下来的一年中，他的修为一直处于瓶颈状态，没有丝毫的增长，这让他面临着被学府劝退的风险。

　　直到服用慕闲赠送的元神丹，罗煌才成功突破瓶颈，成为了地皇境修士，之后他手刃仇人，为家人报仇雪恨，心中完全没有了阴影，然后修为也是突飞猛进，短短的几个月时间内他已然晋升为了地皇境大圆满修士。

　　罗煌的修炼天赋极好，战斗天赋也非常惊人，事实上他早在五年前便成为了人王境大圆满修为，一身实力远远地超越了同龄人，只是随着年龄的增长，他的实力才泯然众人，为人所不齿。

　　罗煌的修为之所以连续五年没有寸进，是因为他的家庭突然间发生了一场巨大的变故，让他无法修炼，也不想继续修炼。

　　原来罗煌的身份并不简单，他是前朝的皇族之后，其父逃脱了盛周王朝的追杀后，在赤阳州居住了下来。

　　罗煌的父亲并没有推翻盛周王朝复辟大商王朝的想法，他只想跟普通人一般度过余生便成。

　　奈何盛周王朝对于前朝的余孽追杀得特别紧，不仅仅对前朝余孽的悬赏金额高得吓人，他们更是严令各地的隐狼卫全力盘查各地人口，少有疑点便要追根究底。

　　罗煌的父亲在家中拜祭时无意中暴露出了前朝的身份，结果被一至交好友暗暗看在眼中，然后那个至交好友毫不犹豫地跟朝廷揭发了。

　　其后的结果几乎可以想象，仅仅一夜之间，罗煌一家数十人便全部被朝廷剿灭，唯有罗煌被管家浴血奋战给带着逃出了生天。

　　也是这个时候，罗煌才知道自己的前朝皇族身份，同时也知道贴身照顾了自己十几年的管家居然是大商王朝四大死卫之一，拥有天位境大圆满修为，一身实力比父亲强了无数倍。

　　罗煌及其管家一路上遭遇了大大小小近百次伏击和围杀，都被管家带着自己顽强地逃出了生天。

　　不过罗煌在家族发生大变后，他心若死灰，完全荒废了修炼，整天只知道行尸走肉地走在管家身后，甚至一度发生了自杀的行为，让管家悲痛欲绝。

　　最后管家还是没能够逃脱朝廷的追杀，不过管家在临终前却成功地将罗煌给敲晕藏了起来，让罗煌捡回一条性命。

　　管家的死亡终于让罗煌清醒过来，将管家临死前留下的遗嘱看了一遍后，死里逃生的罗煌便连夜易容潜入了上京城。

　　罗煌进入上京城是为了杀掉那位出卖了自己父亲的朝廷鹰犬，为家人报仇雪恨，奈何当他接近那个朝廷鹰犬后，才发现对方的修为远远高于自己，根本就不是自己所能对付的。

　　没有办法的情况下，罗煌改头换面，改成了现在的姓名，然后又考入了青云学府，希望在青云学府寻找到自己的机缘。

　　只是家破人亡的惨剧在罗煌的心中留下了极大的心理阴影，血海深仇让罗煌也没有办法专心修炼，每天都处于一种战战兢兢状态中的罗煌非但没能够在青云学府中提升实力，反而渐渐地被人所冷落和歧视。

　　直到孤云城有元神丹拍卖的消息传到孤云城，罗煌这才耗费了所有的身家，连夜传送到了孤云城，想弄到一枚元神丹，然后恰好碰到了权天，在混元青莲的诱惑下，罗煌成为了权天的帮凶。

　　不过罗煌经历过那种家破人亡的惨事，关键时刻，罗煌非但没有落井下石地出手对付凌天跟凌战父子，甚至有种出手帮助凌天跟凌战父子的冲动。

　　正是因为罗煌没有出手对付凌天和凌战父子，这才让他最后逃过一条性命，甚至被慕闲善心大发送了一枚元神丹。

　　拿到元神丹后，罗煌当夜便突破了瓶颈，晋升为了地皇境修士，因为他在人王境大圆满境界的积累实在太深厚了，以至于他刚刚突破瓶颈，便拥有了地皇境高阶的修为，而且修为境界也完全巩固了下来。

　　为了磨练自己的战斗技巧，罗煌一路上从神断山脉杀回了上京城，途中采撷了无数灵药，也遭遇了数十次百死一生的战斗，等到他回到上京城时，他的实力已然发生了翻天覆地的变化，整个人跟之前离开上京城时已经截然不同。

　　在青云学府呆了一年，罗煌早就将那个跟自己有着血海深仇的朝廷鹰犬行踪打探得一清二楚，以前仅仅是没有实力报仇而已，所以只能望洋兴叹。

　　拥有了报仇雪恨的能力后，罗煌毫不犹豫地采取了行动，在无数灵药的配合下，罗煌顺利地报仇雪恨，并且悄无声息地离开了作案现场。

　　“你跟我说出你拥有前朝皇族血脉的身份，你就不怕重蹈覆辙？”得知罗煌的身世后，慕闲沉默了一会，随即好奇地问道。

　　“前辈要是真的想出卖我，便不会这样直言不讳了。而且我的性命在几个月前就应该交代在前辈手中，是前辈心慈手软留了我一条性命，更是前辈给了我突破的机缘，让我大仇得报，所以即便前辈现在取了我的性命，我也不会有任何怨恨。”听到慕闲的话，罗煌笑了。

　　“我之所以跟前辈坦诚我的身份，是因为我的身份实在太敏感了，我不想因为自己的身份而给前辈带来任何的麻烦，前辈要是不介意我的身份，我就跟在前辈的身边三年完成自己的誓言，要是前辈害怕受到牵连，我只有在暗中出手帮忙前辈，以报前辈大恩大德了。”

　　罗煌的话干脆利落，坦坦荡荡，不带半点虚伪和掩饰，让慕闲听得心中直点头。

　　“你有想过复辟大商么？”沉默了一会，慕闲面色凝重地问道。

　　“石爷爷说大商王朝一直用一股力量在暗中活跃，那股力量甚至非常庞大，能够威胁到大商的安全，石爷爷说要是我不想跟父亲一样甘于平淡一生的话，可以找到那股力量，让那股力量为己所用，我能够听出石爷爷的话外之音，但是我并不认为复辟大商对我对天下百姓有任何好处，也没有那个心思和精力去搞复辟的事情。”

　　罗煌的心中对这个问题似乎早就有了答案，几乎慕闲的话刚落音，他便微笑着摇头道。

　　慕闲闻言看了罗煌一眼，对于罗煌也愈发地欣赏。

　　慕闲隐隐记得，大概十几年后，盛周王朝会爆发一场动乱，而那场动乱便是大商王朝的余孽策划并且煽动的，那场战乱足足持续了五年之久，给盛周王朝造成了难以弥补的损失，也让盛周王朝的百姓苦不堪言。

　　虽然最后盛周王朝成功地平息叛乱，将前朝余孽给全部清除绞杀，可是盛周王朝也因此走向了衰落，很快便进入了数国乱战时期。

　　罗煌身为前朝的皇子，他居然能够清晰地意识到复辟大商的可行性不大，并且能够抵御住那股惊人力量的诱惑，不得不说罗煌是一个非常睿智的人。

　　“既然你没有复辟大商的想法，那么你是什么身份似乎并不重要。正好我在上京城这边也缺少得力的人手，以后你就跟在我的身边办事吧，不过我在青云学府站稳脚跟之前，不宜暴露你我之间的关系，我们暗中联络便成。”慕闲深深地看了罗煌一眼，认真地说道。

　　罗煌闻言一脸的激动，他正想说什么时，突然间脑海中想起一件事情，然后不由脸色大变。

　　“前辈，不好，我们赶紧出城，萧玥柔等人所接的历练任务是一个陷阱，是龙吟会的会长利用萧玥柔等人亟需学府积分的心理而精心布置的一个陷阱，要是他们不能及时发现那个陷阱的话，有可能被龙吟会的会长给生擒。”


第388章 生死一线

　　听到罗煌的话，慕闲突然间从座位上跳了起来，他下意识地揪住了罗煌的衣领，“既然你知道萧玥柔他们有危险，为何不早点告诉我？”

　　慕闲说话的同时，身上杀机涌现，大有择人而噬的迹象。

　　骤然间被慕闲的杀机所笼罩，罗煌如坠冰窖，脸色也是瞬间变得惨白。

　　好半晌后，罗煌才苦笑着道歉道：“前辈，这件事情的确是我的错，我没有第一时间想起萧玥柔等人的危险，而是坐在这里跟您啰嗦了半天。”

　　见罗煌很有担当地将责任全部揽了过去，慕闲反而没有办法再指责罗煌什么。

　　毕竟自己神秘灵药师的身份对罗煌来说是一个很大的震撼，罗煌一直称呼自己为前辈，即便经过自己的提醒也依然如此，可想而知罗煌压根就没有将自己神秘灵药师的身份跟慕闲给当成一个人，所以罗煌一时半会地想不起萧玥柔也很正常。

　　“跟我说一下萧玥柔他们几个人历练任务的具体内容和地点！”慕闲面红脖子粗地盯着罗煌看了一会，厉声命令道。

　　在慕闲杀人般的眼神中，罗煌不敢有任何的犹豫，连忙将历练任务跟历练地点告知了慕闲。

　　“你留在学府中观察龙吟会的举动，魔灵洞那边我一个人过去就行了。”几乎罗煌的话刚落音，慕闲便一个瞬移离开了茶楼的雅间。

　　罗煌有心跟慕闲一起去，想助慕闲一臂之力，可是想到慕闲那深不可测的实力，他顿时打消了这个想法。

　　“我虽然没有复辟大商王朝的想法，可是如今盛周王朝已然走向衰落，要是有机会的话，我绝对不介意落井下石。”独自一个人在雅间中坐了一会，罗煌的脸上露出了感伤的神色。

　　在不清楚自己的身份之前，罗煌一直很是纳闷，自己不过一个普通人家的孩子，为何家人对自己的要求会那么严厉，甚至近乎苛刻。

　　琴棋书画样样精通也就罢了，言行举止也要一板一眼，必须完全符合一种古怪的礼仪，便是日常的生活也得遵照各种清规戒律。

　　每天一睁开眼睛，等待罗煌的便是无穷无尽的学习和礼仪练习。

　　至于修炼任务就更不用说了，罗煌几乎每天都是在尸山血海中度过，让他的心智远比同龄人成熟。

　　直到家破人亡，罗煌才从管家的遗嘱中知道原委，自己身为前朝皇族，又是唯一的皇子，所以从小就背负着远远异于常人的重担和责任。

　　尽管家人从来没有告诉自己任何有关前朝的事情，可是他们却在不知不觉间将他们的希望和压力全部压到了罗煌的身上。

　　慕闲跟罗煌在学府的茶楼雅间中聊天时，萧玥柔一行人却是踏入了龙吟会给他们精心布置的陷阱，他们几个人完全被绝望和惊恐所萦绕，随时都可能丢失性命。

　　两天前，吴庸、莫颜跟文彬三个人回到青云学府后，他们便想找到慕闲，当面感激慕闲的救命之恩。

　　奈何当时慕闲并不在青云学府中，而是有事外出了，所以三个人只找到了萧玥柔、彭晓芙跟赵凯三个人。

　　当吴庸三个人得知萧玥柔等人的修为的战斗力时，他们惊讶得下巴跌落一地。

　　六个人久别重逢，自然是一番长谈。

　　然后萧玥柔、彭晓芙跟赵凯便得知了妖域试练需要学府积分的事情，三个人曾经听到彭德祖提起过妖域试练的事情，知道妖域试练中机缘很多，他们自然不愿意错过。

　　在吴庸、莫颜跟文彬三个人的带领下，一行六个人疯狂地扫荡着学府内的历练任务以赚取学府积分。

　　不过六个人忙碌了整整一天，也只完成了几个简单的历练任务，每个人赚取的积分总共还不到一百分，这让几个人非常气馁。

　　因为距离妖域试练只剩下一个月时间了，要是在这一个月内不能拿到足够积分的话，明显就要跟这一次的妖域试练失之交臂，而每天一百积分的速度明显太慢。

　　恰在此时，几个人在历练任务中发现了一个积分高达一万的任务，只是这个任务比较危险，需要在魔灵洞找到十枚晶翼蓝火蝶的蚕茧，而晶翼蓝火蝶却是五阶妖兽，而且还是群居动物。

　　六个人仅仅犹豫了一下，然后便毫不犹豫地接下来任务，因为他们害怕自己动作慢了，任务被别人给抢走。

　　等到六个人千里迢迢地赶到魔灵洞时，六个人却傻眼了，他们之前只考虑了战胜晶翼蓝火蝶的可能性，却没有对魔灵洞的情况进行充分的了解，结果他们刚刚靠近魔灵洞，便被晶翼蓝火蝶的天敌金翅焰雕给挡在了洞口。

　　金翅焰雕是一种飞行妖兽，不仅仅速度惊人，而且攻击力也非常强大，它们最喜欢的食物便是晶翼蓝火蝶，所以每当晶翼蓝火蝶要破茧而出的时候，它们便会守候在魔灵洞的洞口，不仅仅是为了捕食晶翼蓝火蝶，也是为了防止有人抢夺它们的食物。

　　事实上金翅焰雕一年中也只有两个月会出现在魔灵洞的洞口，它大部分时间都是在别的地方寻食，所以极少有人知道这个规律。

　　龙吟会的会长罗玉清正是利用大部分人都不了解金翅焰雕活动规律，这才成功地设计陷害了萧玥柔一行人。

　　金翅焰雕可不像晶翼蓝火蝶是五阶妖兽，它是六阶妖兽，而且还是六阶妖兽中战力最强的存在。

　　六阶妖兽相当于人类的天位境修士，而六阶妖兽的战斗力却堪比人类的阴阳天河境修士，萧玥柔等人联手的话，或许能够勉强对付一个天位境修士，但是让他们对付一个阴阳天河境修士实在是太勉强了。

　　而金翅焰雕却是一种性格非常火爆的妖兽，看到萧玥柔等人的出现后，它便将萧玥柔等人视为了跟自己抢夺食物的猎人，毫不犹豫地对萧玥柔等人进行了攻击。

　　萧玥柔等人甚至还没有发现金翅焰雕的存在，便被金翅焰雕给偷袭了。

　　仅仅一个照面的功夫，六个人当中修为最弱的文彬便昏迷不醒，吴庸跟莫颜也是身受重伤。

　　好在萧玥柔及时地祭出了珈蓝珠，将大家给全部保护了起来，不然的话吴庸、文彬跟莫颜恐怕直接被金翅焰雕给秒杀了，便是其他人也会身受重伤。

　　不得不说珈蓝珠自动护主功能非常给力，那个金翅焰雕即便使出了浑身解数，也没能够攻破蓝色护罩的防御，让护罩内的萧玥柔等人有时间帮忙吴庸等人疗伤。

　　只是想到珈蓝珠的防护罩最多只能持续半柱香的时间，大家的心情就变得沉重无比。

　　亲眼目睹了金翅焰雕的一击之威后，萧玥柔等人的信心已然摧毁殆尽，他们非常清楚，即便自己几个人联手也没有任何战胜金翅焰雕的希望，而金翅焰雕显然也没有放过他们的迹象。

　　几乎是下意识地，萧玥柔就准备跟慕闲求助。

　　只是当萧玥柔等人拿出身份玉简之后，却绝望地发现一个时辰之前还能够跟慕闲正常联系的身份玉简居然被屏蔽了。

　　“我想我们可能上当了，这个任务故意隐瞒了魔灵洞洞口有金翅焰雕的信息，明显是自在坑人。”萧玥柔看着在半空中盘旋不去的金翅焰雕，她面色如土地说道。

　　“是我们太心急了，我们在青云学府杀了那么多人，尽管青云学府内严禁厮杀，更是不允许任何人出手对付青云学府的生员，可是青云学府却没有办法杜绝别人用阴谋诡计坑杀我们。”意识到自己的糟糕处境，彭晓芙也忍不住唉声叹气。

　　几个人当中，唯有赵凯没有说话，他脸上战意盎然，看向金翅焰雕的眼神一片炙热。

　　半柱香的时间一瞬即逝。

　　当珈蓝珠的护罩慢慢地变淡，并且逐渐变得虚无后，金翅焰雕第一时间发现了这个变化，然后它一个俯冲，便直接喷出了一片火焰，将萧玥柔等人给完全笼罩其中。

　　在外面攻击了珈蓝珠的护罩半天都没有任何战果，金翅焰雕似乎被激怒了，它这一次出手没有任何的保留，而是直接施展了破坏力最强的天赋神通。

　　当一大片近乎透明的火焰从天而降的时候，一股毁灭性的气息直接将萧玥柔等人给笼罩。

　　早在珈蓝珠护罩消失的时候，萧玥柔便施展灵力秘技，直接祭出了一座冰山将自己一行六个人给护住。

　　可是那座冰山在那透明火焰的灼烧下，仅仅瞬间便化为了虚无，让众人脸色一下子变得惨白，一颗心也沉入了谷底。

　　“萧师姐、彭师姐，你们带着吴庸他们三个人离开，我负责给你们断后。”感觉到金翅焰雕的强烈杀意，赵凯爆喝一声，他直接化身为了火麒麟状态，主动朝那漫天的透明火焰扑了过去，替众人挡住了火海的灼烧。

　　萧玥柔等人闻言一愣，随即他们从赵凯的脸上看到了赴死的决心，然后一个个脸上露出了不忍的神色。

　　“玥柔，你带着他们三个人走吧，我去帮助赵凯。”彭晓芙仅仅犹豫了片刻，心中便有了决定，她直接一个瞬移抵达了金翅焰雕的身后，手中的太初神拂毫不犹豫地朝金翅焰雕身上卷了过去。

　　与此同时，神罚之雷从天而降，将金翅焰雕覆盖其中。

　　就在赵凯跟彭晓芙以为自己可以暂时地拖住金翅焰雕一会，为萧玥柔四个人争取到一线生机时，金翅焰雕却是突然间化为一道金光消失不见，然后突兀地出现在了萧玥柔四个人的头顶，它看向赵凯跟彭晓芙的目光也充满了嘲讽。

　　下一刻，金翅焰雕巨大的翅膀扇动了一下，漫天沙尘将萧玥柔在内的四个人全部湮没。


第389章 殊死搏斗

　　原来金翅焰雕的天赋神通不仅仅只有火焰神通这一种，它同时还具有重力神通。

　　在金翅焰雕翅膀的扇动下，萧玥柔、吴庸、莫颜跟文彬毫无反抗之力地被扇飞到了半空中，仿佛断线的风筝一般，四处跌落。

　　“千里冰封！”感觉到金翅焰雕攻击的巨大威力，萧玥柔害怕吴庸三个人掉落地上后会直接摔成肉渣，半空中的她面色一凝，嘴中爆喝道。

　　随着萧玥柔的一声爆喝，吴庸、莫颜跟文彬三个人身上一片雪白，全部被冰封了起来。

　　不仅仅吴庸三个人被冰封了起来，几乎萧玥柔正前方的扇形区域都被冰封了起来，甚至包括金翅焰雕在内。

　　金翅焰雕突然间觉得身体沉重无比，再也无法煽动翅膀，便是想张嘴都困难。

　　“烈火燎原！”金翅焰雕被冻住的瞬间，火麒麟状态的赵凯化为一道红光直接落在了金翅焰雕的身上，嘴巴一张便咬住了金翅焰雕的脖子，朱红色的火焰从他嘴中喷薄而出。

　　“神雷降世！”彭晓芙也抓住这转瞬即逝的机会，太初神拂直接缠住了金翅焰雕的双腿，漫天惊雷滚滚而下，完全将金翅焰雕给淹没。

　　仅仅眨眼间的功夫，原本还处于绝境之中的萧玥柔三个人便成功地扭转了局面，第一次在跟金翅焰雕的拼斗中占据了上风。

　　“白驹过隙！”萧玥柔又是一声轻喝，手中的珈蓝珠化为一颗流星，直接砸向了金翅焰雕。

　　只听得哐当一声脆响，珈蓝珠砸在金翅焰雕的身上，有如砸在一块坚硬的铁块之上，溅射出一大片火花。

　　萧玥柔见状愣了一下，随即银牙一咬，美眸中闪过一抹决然神色，她嘴中轻喝一声，“冰焰枪雨。”

　　冰焰枪雨是水涧云梦功法中威力最强的一招，也是消耗能力最多的一招，萧玥柔一身的灵力最多也就能够支撑她施展两次冰焰枪雨。

　　金翅焰雕被珈蓝珠给砸了一下后，它似乎突然间从萧玥柔三个人的围攻中清醒了过来，它怒吼一声，便双眼猩红地看向了萧玥柔，大有将萧玥柔吞入腹中的冲动。

　　感觉到金翅焰雕身上的浓郁杀机，赵凯却是毫不犹豫地激活了身上的麒麟血脉。

　　虽然赵凯融合的麒麟内丹只是一只幼兽的内丹，论及实力远远不如金翅焰雕，可是火麒麟毕竟是上古神兽，论及血脉威力，麒麟可以将金翅焰雕给压制得死死的。

　　在血脉的压制下，刚刚准备出手对付萧玥柔的金翅焰雕身子一僵，然后萧玥柔的凌厉攻击便已然先一步落到了它的身上。

　　本来金翅焰雕还没有将萧玥柔的灵力攻击放在眼中，不过当漫天的冰枪全部落在它的身上，而且每一杆冰枪的威力丝毫不逊于之前那枚天蓝色的珠子时，它顿时不受控制地发出了一阵哀嚎声。

　　在金翅焰雕的哀嚎声中，一根根金色的羽毛有如秋天的落叶一般从金翅焰雕的身上飘落，洒得满地都是。

　　距离魔灵洞不远的一座庄园中，站在阁楼顶上的罗玉清等人亲眼目睹金翅焰雕跟萧玥柔等人交手的一幕，他们不由目瞪口呆。

　　“他们三个人不是从孤云城那种小地方过来的么，一个个修为达到五阶大圆满也就算了，怎么战斗力也一个个强得离谱，即便我们学府中上院的那些生员也未必是他们的对手啊。”

　　“萧玥柔身上应该有极品防护法宝，刚才金翅焰雕的飞沙走石明显让吴庸三个人伤上加伤，随时有丧命的危险，可是却没有对萧玥柔造成任何的伤害。”

　　“萧玥柔手上的那一枚天蓝色珠子也是难得的极品，居然还有自动护主功能，要不是那枚天蓝色珠子的自动护主功能，刚才一个照面的功夫萧玥柔一行人便全部被金翅焰雕给秒杀了。”

　　“真正对金翅焰雕造成最大伤害的应该是彭晓芙，金翅焰雕一身筋骨硬若金刚，根本就不是寻常法宝能够对付得了的，可是金翅焰雕最怕的却是雷电攻击，那个彭晓芙不仅仅手中拿着太初神拂那样的九阶雷电属性法宝，她修炼的功法似乎同样是皇级秘技。”

　　“……”

　　罗玉清等龙吟会的人原以为萧玥柔等人跟金翅焰雕之间的战斗完全是一面倒的局势，他们压根没有料到在六阶妖兽金翅焰雕面前，萧玥柔等人不仅仅有自保之力，居然还有反抗之力。

　　想起龙吟会去年的百人团差点全军覆没的一幕，罗玉清等几个龙吟会的核心成员脸上便羞愧难当。

　　因为晶翼蓝火蝶的蚕蛹对于感悟天地法则有着很大的帮助，有助于地皇境大圆满修士突破瓶颈，所以晶翼蓝火蝶的价格一直居高不下。

　　而龙吟会无意中发现了魔灵洞后，便将这个洞穴视为了龙吟会的禁区，不让任何人接近。

　　有了一年前全军覆没的教训，龙吟会不敢再轻易进入魔灵洞，而是将附近的一座庄园盘了下来，仔细地躲在庄园中观察了一年，这才摸清楚金翅焰雕的活动规律。

　　经过一年时间的准备，龙吟会已然有了足够的把握对付金翅焰雕。

　　恰在此时，传来了慕闲等人击杀龙吟会三十几个成员的事情，罗玉清眼珠一转，便想到了坑杀慕闲一行人的计划。

　　只是慕闲当时离开了青云学府，罗玉清这才兵分两路，其中一路在回青云学府的必经之路上狙杀慕闲，另外一路则用高额积分引诱萧玥柔上当。

　　为了避免暴露魔灵洞的秘密，龙吟会是赶在萧玥柔等人进入任务大厅之前的刹那发布历练任务的，从龙吟会发布任务，到彭晓芙接下任务，用时总共不到盏茶功夫，所以这个历练任务除了萧玥柔六个人外，只有极少数人发现，而罗煌正好是其中之一。

　　在罗玉清等人的观战之下，时间又过去了半柱香之久。

　　尽管金翅焰雕一时大意，以至于让萧玥柔等人占据了上风，随着时间的流逝，金翅焰雕一点点地扳回了劣势，而萧玥柔一行人则再次陷入了绝境之中。

　　这一次的局势相对于之前的局势更加的恶劣，因为刚才的一番强攻，萧玥柔、彭晓芙跟赵凯三个人几乎倾尽全力，不仅仅体内的真元力跟灵力耗尽，便是身体也已然处于透支状态。

　　金翅焰雕虽然也受伤不轻，体内妖元力同样所剩无几，攻势没有了之前的凌厉，可是它似乎被萧玥柔几个人给彻底激怒，不断地用它庞大的身躯、坚硬的翅膀跟锋利的爪子跟萧玥柔三个人拼斗，让萧玥柔三个人仿佛身处惊涛骇浪之中的一叶轻舟，随时都可能丧失性命。

　　“我倒是没有想到这几个南荒之人居然能够将金翅焰雕给耗到这种程度，看来我们可以省下不少钱。”罗玉清之前一直没有说话，直到看到拼斗的双方气息越来越弱，他的脸上才露出了玩味的笑容。

　　为了对付金翅焰雕，罗玉清不仅仅购买了大量的一次性攻击符箓，同样也准备了不少一次性护身宝符。

　　如今萧玥柔等人直接将金翅焰雕给重伤，罗玉清之前准备的大量符箓显然用不上了。

　　感慨出声的同时，罗玉清心中却是一阵后怕。

　　因为罗玉清根本就没有料到萧玥柔等人的实力如此强大，要不是顾忌学府的禁令，罗玉清早就亲自出手对付萧玥柔等人了。

　　看到头那差点让龙吟会给全军覆没的金翅焰雕都被萧玥柔等人给拼斗得奄奄一息，罗玉清知道自己要是亲自出手的话，十有八九会折损在萧玥柔三个人之中。

　　“糟糕，萧玥柔三个人尚且如此厉害，岂不是意味着慕闲更加厉害，玉松跟那帮地皇境修士前去对付慕闲岂不是会很危险？”突然之间，罗玉清脸色一变，下意识地掏出身份玉简联系弟弟罗玉松。

　　很快，罗玉清脸上的神色如丧考妣。

　　因为罗玉清清楚地看到，身份玉简上面弟弟的名字已然黯淡无光，这意味着要么弟弟已然重伤，要么已经死亡。

　　罗玉清将身份玉简往乾坤袋中一扔，面沉如水地下令道：“不用继续等下去了，按照原计划攻击金翅焰雕，将几个南荒之人一起干掉！”

　　“啊……”

　　“会长，金翅焰雕跟萧玥柔等人已然快不行了，我们只需要再等一会，然后不动用符箓也可以将他们双方拿下，何必这个时候浪费符箓呢？”

　　“会长，我们的符箓都是天价购买而来，能省着用的话还是省着点吧，妖域试练中说不定还用得上呢，没有必要浪费在这里。”

　　罗玉清身边的几个龙吟会核心坐山观虎斗正开心呢，突然间听到罗玉清的命令，他们几乎以为自己的耳朵出了问题，一个个失声惊呼道。

　　看到身边的人一个个激动的样子，罗玉清面沉如水，一声不吭。

　　慢慢地，终于有人发现了罗玉清脸上神色的异常，然后一个个安静了下来，满脸疑惑地看着罗玉清。

　　“玉松死了，慕闲可能正朝这边赶来，我不想夜长梦多。”罗玉清目光冷冽地扫了众人一眼，一字一顿地说道。

　　听到罗玉清的话，众人又是一次哗然，脸上也露出了不可置信的神色，不过看到罗玉清脸上认真的神色，众人却不得不接受这个事实。

　　下一瞬间，一众龙吟会成员纷纷将身上的攻击符箓掏了出来，满脸狞笑地朝魔灵洞的方向潜去。


第390章 千钧一发

　　龙吟会的十几个人刚刚靠近魔灵洞，便被拼斗的双方给发现。

　　无论是金翅焰雕还是萧玥柔等人，都下意识地停止了拼斗，紧张地注视着龙吟会的一众人。

　　金翅焰雕的记忆力显然不错，当它从人群中找到了几张熟悉的面孔时，它顿时发出了威胁的尖叫声。

　　可惜的是，金翅焰雕的尖叫声并没有吓退龙吟会的一众人，反而让龙吟会的几个人目龇欲裂，他们看向金翅焰雕的双眼变得猩红。

　　要知道一年前龙吟会在不知道魔灵洞有金翅焰雕的情况下，可是几乎全军覆没，在魔灵洞前面折损了数十人，其中很多人都跟今天到来的人交情非常深厚。

　　从某种意义上来说，龙吟会的一些人今天压根就是来找金翅焰雕寻仇的。

　　“杂毛孽畜，一年前你杀了我们那么多兄弟，我们没有找你报仇雪恨也就算了，没想到你今天还敢嚣张，大爷先让你尝尝爆炸符箓的厉害！”

　　“叫什么叫，你以为我们会怕你不成，给我去死！”

　　“都被人打成这衰样了，居然还敢吓唬我们，信不信我们杀了你炖汤吃？”

　　金翅焰雕的尖叫声非但没有吓到龙吟会的十几个人，反而激起了其中几个人心中的怒气，他们大吼一声，便将早就准备好的符箓像撒豆子一般撒向了金翅焰雕。

　　感觉到爆炸符箓中蕴含的强烈能量波动，金翅焰雕翅膀一拍便想遁走，奈何它刚才跟萧玥柔等人缠斗良久，身体早就没有了之前的矫健。

　　金翅焰雕的身子堪堪飞离地面，数十枚爆炸符箓便落到了金翅焰雕的身上。

　　爆炸符箓的威力远比霹雳弹要大，可以堪比地皇境大圆满修士的全力一击，当数十枚爆炸符箓全部落在金翅焰雕的身上时，本来就伤痕累累的金翅焰雕哀鸣一声，刚刚飞离地面的身子再次无力地降落地上。

　　也不知道是龙吟会的成员故意为之，还是他们投掷爆炸符箓时的手法问题，其中有十几枚爆炸符箓落向了萧玥柔等人。

　　尽管萧玥柔及时地祭出了一座冰山将她自己在内的六个人给保护了起来，可是萧玥柔却是不受控制地张嘴吐出一口鲜血。

　　看到金翅焰雕跟萧玥柔一群人不堪的样子，罗玉清心中一块石头落了地，脸上也露出了开心的笑容。

　　“你们都是龙吟会的人？这一次魔灵洞的任务不就是你们发布的么，你们为何非但不帮忙我们完成任务，反而要出手对付我们？”当莫颜看到人群中的罗玉清时，他眼睛一亮，随即愤怒地质问道，“堂堂一个龙吟会，不会连一万积分都舍不得吧，说出去也不怕丢人？”

　　“说出去，也得你有命说出去才成。”听到莫颜的话，罗玉清不由冷哼一声，厉声道：“四域之人就是愚蠢啊，头脑简单四肢发达，我们发布这个任务就是为了给那些死去的龙吟会成员报仇，你们居然还妄想要学府积分？”

　　“就这智商还敢来青云学府，即便进了青云学府也只有被劝退的份啊。”

　　“人家不仅要进青云学府，还想着去参加妖域试练呢，就是不知道进入妖域试练后，他们会不会被坑得连内裤都脱光光。”

　　“……”

　　听到罗玉清的话，其余一众龙吟会成员纷纷出声附和。

　　“无耻之尤，无耻之尤……”见自己的一句话非但让自己被一众龙吟会成员给冷嘲热讽半天，还连累了几个同伴，莫颜被气得满脸通红，他双手颤抖地指着一众龙吟会成语，咬牙切齿地大骂道。

　　只是莫颜的谩骂非但没有让龙吟会成员愤怒或者难堪，反而惹来了一阵阵变本加厉的嘲笑声。

　　莫颜也很快意识到了自己的谩骂没有任何力量，他索性不再出声，而是跟萧玥柔等人一样调息体内的真元力。

　　所谓强者为王败者为寇，既然自己此时是弱势的一方，便意味着自己没有了话语权，到底谁对谁错都是强势的一方说了算。

　　莫颜不是不懂这个道理，只是在孤云城分院强势惯了，来到青云学府后，他暂时还没有适应那种巨大的落差。

　　“想趁机休养生息积蓄力量，你们经过我同意了么？”罗玉清看到人群中生气的仅仅是莫颜，其他人全部都是一脸的平静，甚至连金翅焰雕都在趁机养伤，他不由恼羞成怒，然后手掌一扬，漫天的爆炸符箓便将金翅焰雕跟萧玥柔一群人完全笼罩住。

　　罗玉清手中的爆炸符箓数量几乎是之前那几个人手中爆炸符箓数量的总和，而且符箓的品阶也明显高了很多。

　　当爆炸符箓全部砸向金翅焰雕跟萧玥柔等人时，一股毁灭性的气息在半空中蔓延开，便是空间也在隐隐地发现扭曲，一道道空间裂隙在半空中出现。

　　眼看金翅焰雕跟萧玥柔等人便要被爆炸符箓给完全淹没时，一道身影突然间纵身一越，直接钻入了那一道道空间裂隙之中。

　　只听得轰然一声巨响，那道身影化为了粉碎，而所有的爆炸符箓也在半空中全部爆炸，并没能落到金翅焰雕跟萧玥柔等人的头顶。

　　“不！”眼睁睁地看着好友在自己面前化为虚无，吴庸跟文彬两个人嘴中发出了歇斯底里的尖叫声，萧玥柔、彭晓芙跟赵凯三个人也是悚然动容。

　　原来在刚才众人性命攸关千钧一发之际，莫颜毫不犹豫地站了出来，他利用刚刚积攒的一点真元力瞬移到了爆炸符箓最为密集的地方，然后直接自爆身子结束了自己的性命。

　　金翅焰雕显然也没有想到会发生这种事情，它迷惘地看了看半空中犹自飘荡的血肉碎末，又看了一眼悲愤欲绝的萧玥柔等人，突然间对自己之前的几个对手产生了一种尊重的心理。

　　便是站在萧玥柔等人对面的罗玉清也是愣了一下，罗玉清原以为自己出手后，无论是金翅焰雕还是萧玥柔等人都会死无葬身之地，没想到自己的必杀一击却被一个地皇境初阶修士给轻而易举地化解掉。

　　罗玉清不是不知道地皇境修士爆炸的威力很大，甚至可以威胁到天位境修士的性命。

　　可是一旦实力达到地皇境修为，寿命便可以延长数倍，基本上所有的地皇境修士都非常珍惜自己的性命，没有人舍得自爆身子。

　　莫颜为了保住几个同伴的性命而毫不犹豫地选择了自爆，这种行为在罗玉清看来完全是不可思议的。

　　“自爆？我倒想看看你们到底有几个人舍得自爆，你们又有多少条人命来自爆！”罗玉清冷冷地扫了一眼萧玥柔等人，眼中闪过一抹疯狂的神色。

　　下一瞬间，罗玉清的脸上又多了一大半爆炸符箓，他冷哼一声，手中的爆炸符箓有如仙女散花一般落向萧玥柔等人的头顶。

　　“斗转乾坤！”

　　罗玉清出手的同时，一道清冽的声音在半空中响起。

　　这道声音是吴庸发出来的，吴庸的双手此时完全变成了一道道幻影，在空中拍出了无数掌，直接将所有的爆炸符箓给定在了半空中，可惜的是，他因为修为不足以及身受重伤的缘故，想要将爆炸符箓的攻击转移到龙吟会的人群中却是怎么也办不到。

　　而萧玥柔、彭晓芙跟赵凯之前在跟金翅焰雕的拼斗中已然耗尽全力，又在刚才连续两拨的爆炸符箓余波下受伤不轻，他们此时除了眼睁睁地等死外，连自爆的力量都没有了。

　　文彬倒是积蓄了一些真元力，只是他的攻击力实在泛善可陈，而且他心中还挂念着谭妙竹，他根本就没有莫颜那样的魄力说自爆就自爆。

　　“噗！”僵持了十几个呼吸之后，吴庸仰天吐出一口鲜血，人也软绵绵的倒在了地上。

　　吴庸倒下后，那密密麻麻的爆炸符箓顿时有如离弦的剑一般朝萧玥柔等人的头上降落。

　　“妙竹姐，来世再见！”看到四周除了自己外，根本就没有人能够再抵御爆炸符箓，文彬脸上闪过一抹决然，他嘴中自言自语了一声，然后便想跟莫颜一样瞬移到爆炸符箓中心自爆身亡。

　　只是文彬准备瞬移之际，他突然间看到一个小黑点从天而降，尖锐的破空声响彻天际，震得自己耳朵隐隐生痛。

　　当文彬看到那小黑点瞬间变大，成了一艘大船时，文彬的眼睛一亮，他突然间想起了吴庸曾经跟自己说过的一番话，也想起了云央学院演武堂消失的事情。

　　文彬发现巨舟出现的同时，金翅焰雕跟其他人也发现了从天而降的巨舟。

　　因为巨舟的速度实在太快了，光是那尖锐的破空声便可以让人想象到它恐怖的速度。

　　而且巨舟明显是奔魔灵洞而来，这让魔灵洞前方的金翅焰雕跟众人都是紧张不已。

　　虽然说地皇境以上修为便可以御空飞行，可是飞行法宝却是极为罕见之物，比储物法宝还要珍稀数倍。

　　能够拥有这么庞大飞行法宝的人，他的来头绝对不是自己可以得罪的。

　　就在大家看着巨舟发愣的时候，巨舟的甲板前沿，一个白袍青年嘴中却是轻轻地吐出了四个字：“虚空挪移！”


第391章 斗智斗勇

　　随着白袍青年的一声轻喝，原本眼看就要落到金翅焰雕跟萧玥柔身上的爆炸符箓瞬间消失不见。

　　下一刻，那些爆炸符箓诡异地出现在了一众龙吟会成员的头顶上空。

　　可怜包括罗玉清在内的一众龙吟会成员心神全部被突然间出现的巨舟给吸引，他们根本就没有预料到会飞来横祸。

　　当无数的极品爆炸符箓在龙吟会成员的头顶爆炸开时，毁灭性的气息笼罩了他们，让他们身子僵硬，头脑也变得空白。

　　“护身符箓，全部给我祭出护身符箓！”关键时刻，罗玉清及时地反应了过来，他将一面木牌让空中一扔，然后撕心裂肺地喊道。

　　罗玉清手中的木牌飞往空中后，在空中化为了一片土黄色的护罩，成功地抵御了爆炸符箓的大部分攻击。

　　尽管土黄色的护罩瞬间便被爆炸符箓的巨大威力给粉碎，爆炸符箓的威力却消散了九成，只剩下最后的一成继续落向一众龙吟会成员。

　　更重要的是，土黄色的护罩为一众龙吟会成员争取到了缓冲的时间，让他们及时地祭出了护身符箓。

　　当爆炸符箓的冲击力最终落到一众龙吟会成员的身上时，一众龙吟会成员却是完好无缺，一个都没有受伤。

　　不过龙吟会成员却是一个个心有余悸后怕不已，因为他们知道，要不是社团为了对付金翅焰雕而咬牙购买了一张昂贵的神阶护身符箓，会长罗玉清刚才又反应够快的话，龙吟会这一次又要全军覆没了，而且还是死在自己的爆炸符箓冲击之下。

　　“前辈，我们是青云学府成员，正在这里进行历练任务，还请前辈行个方便。”罗玉清死死地盯着半空中的巨舟，紧张地出声询问道。

　　罗玉清虽然心中紧张，可是他的语气却不卑不亢。

　　身为青云学府的成员，无论走到哪里都是超然的存在，罗玉清相信只要自己表明青云学府成员的身份，这个拥有巨大飞行法宝的前辈绝对会像自己之前遇到的那些人族大能一样，不再为难自己。

　　正是因为青云学府这块招牌的好用，让罗玉清在外面行走江湖时几乎肆无忌惮，根本就不担心遇到什么性命危险。

　　很快，罗玉清脸上的神色便发生了变化。

　　因为罗玉清一句话说完后，非但没有得到任何回应，反而看到巨舟突然间有若离弦的箭一般朝自己等人所在的方向激射而来。

　　要是被巨舟给撞中，罗玉清敢肯定自己一行人绝对会被撞成肉泥。

　　“攻击，将所有的爆炸符箓都给我扔出来，全部砸向巨舟！”发现巨舟上的人族大能压根就无惧于自己青云学府成员的身份，罗玉清瞬间便慌了手脚，他歇斯底里地喊道。

　　听到罗玉清的大吼声，原本正准备瞬移逃跑的一众龙吟会成员顿住了脚步，然后整齐划一地将手中的爆炸符箓砸向了巨舟。

　　扔出手中爆炸符箓的同时，所有的龙吟会成员脸上都露出了狰狞的笑容。

　　也是这个时候，他们才意识到一件事情，飞行法宝一般没有攻击力，而且防御力也低得可怜，虽然眼前的巨舟很大，而且飞行速度也非常快，但是真让那么多爆炸符箓攻击到的话，估计这巨舟只有化为灰尘的份。

　　这一刻，一众龙吟会成员不由纷纷感慨会长的沉着冷静跟果断。

　　就在所有龙吟会成员都以为巨大飞舟要不海量的爆炸符箓给炸为灰尘，甚至连萧玥柔等人都为巨大飞舟上面的慕闲捏了一把汗时。

　　一声轻喝突然间在半空中响起。

　　“虚空挪移！”

　　轻轻的四个字，却不啻于晴天霹雳，一下子击中了罗玉清为首的一众龙吟会成员的心房，让他们惊骇欲绝，面色如土。

　　原本眼看便要砸中巨大飞舟的海量爆炸符箓瞬间便失去了踪影，下一刻，它们同时在龙吟会成员的头顶爆炸开。

　　可怜一众龙吟会成员面对这突然的变故，他们一个个脸上甚至还保持着狞笑，根本就没来得及做出任何反应，就被爆炸符箓给击中。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，十几名龙吟会的成员有如断线的风筝一般，被爆炸符箓的巨大冲击力给掀飞。

　　尽管这些龙吟会成员一个个身上都贴上了护身符箓，可是半空中的他们还是忍不住一个个狂吐鲜血，面色也是变得惨白无比。

　　而他们眼中原本应该化为灰烬的巨大飞舟却是突兀地瞬移到了高空，爆炸符箓的余波都没能够威胁到它。

　　当轰隆隆的爆炸声停止时，十几个龙吟会成员当即死了七个，还有五个也受了重伤，唯有罗玉清跟另外三个核心成员因为修为深厚而只是受了轻伤。

　　看着安然无恙的巨大飞舟，又看了看溃不成军的一众属下，罗玉清面色如土，他为自己刚才下达的错误命令而自责不已。

　　此时此刻，罗玉清已然明白过来，刚才巨大飞舟上面的人族大能根本就不是真正的想用飞行法宝撞击自己，而是故意吓唬自己一行人，引诱自己一行人将身上的爆炸符箓给全部交出来。

　　包括自己在内的所有人竟是没有一个人识破对方的用心，然后便傻乎乎地将最大的杀手锏给使用了，结果非但没有伤害到对方分毫，反而差点让自己给全军覆没。

　　“前辈，我们往日无怨，近日无仇，还请前辈放我们一条生路，为了表达我们的诚意，我们愿意将这头金翅焰雕跟魔灵洞中的晶翼蓝火蝶蚕茧全部让给前辈。”看着空中完全不畏惧自己青云学府身份的白袍少年，罗玉清又气又急，偏偏拿对方毫无办法。

　　“杀了你们，金翅焰雕跟晶翼蓝火蝶的蚕茧同样是我的。”听到罗玉清的话，半空中的慕闲心中暗笑，嘴中却是冷冽出声道。

　　“前辈，杀人不过头点地，您不要欺人太甚。”慕闲的话让罗玉清面色一片潮红，过了好半晌，罗玉清才继续说道：“前辈没有立即动手杀我，想必对我们龙吟会有所求，还请前辈开出条件，只要我们觉得合适，我们就认了。”

　　“有所求？你未免太高看自己了。”慕闲闻言不由冷哼一声，漠然道：“我给你们十个呼吸的时间，你们立即将自己身份铭牌中的积分全部转让给你们对面的五个人，十个呼吸之内没有动作的，本座格杀勿论。”

　　不是慕闲不想一下子杀掉罗玉清等人，而是慕闲根本就没有能力秒杀罗玉清等人。

　　慕闲能够清楚地感觉到，罗玉清虽然跟罗玉松一样是天位境修士，可是罗玉清却是天位境高阶修士，身上气息岳峙渊渟，慕闲根本就看不透其深浅。

　　慕闲自信能够在罗玉清面前逃生，却根本没有自信能够杀掉罗玉清，这也是他不敢从飞舟上下来，而是故意站在飞舟之上故作神秘的原因。

　　“转让积分？”听到慕闲的话，罗玉清不由一愣，相对于他储物戒指中的诸多积蓄，他身份铭牌中的学府积分反而是最不值钱的，飞舟上的人族大能怎么没有跟自己索要其它东西，反而跟自己要积分呢？

　　下意识地，罗玉清的目光落到了萧玥柔等人的身上，然后他的脑海中灵光一闪，心中也涌出了一个疯狂的念头。

　　下一瞬间，罗玉清的身子一个瞬移从原地消失不见。

　　“你敢！”慕闲一直紧紧地提防着罗玉清，当他发现罗玉清的身子消失不见后，慕闲爆喝一声，手中的碧龙剑有若蛟龙一般，重重地斩向了萧玥柔。

　　只听得轰隆一声巨响，原本罗玉清所站立的方向一直延伸到萧玥柔所在的地方被慕闲手中的碧龙剑给斩出了一条深渊。

　　慕闲一剑斩出后，他没有任何的犹豫，直接身上灵力涌动，嘴中也是大喝一声“寂灭天雷！”

　　随着慕闲的一身轻喝，漫天的紫色火焰以萧玥柔的身子为中心蔓延开，紫色的火焰很有灵性地避开了彭晓芙、赵凯、吴庸跟文彬几个人，将方圆数十米的范围都给笼罩在内。

　　与此同时，天上乌云滚动，雷声轰隆，仿佛天劫降临一般。

　　一声闷哼从萧玥柔的身后响起，紧接着一道狼狈的身影飞速地远离而去，却是刚刚瞬移消失不见的罗玉清。

　　“我果然猜得没错，你的修为并不高，只是利用特殊手段伪装了自己身上的气息，让我误以为你是日游境修士！”罗玉清擦了擦嘴角的血渍，满脸狰狞地说道。

　　俗话说无欲则刚，要是慕闲对罗玉清不提出任何要求的话，罗玉清说不定真的被慕闲给唬住了，有可能被吓得落荒而逃。

　　偏偏慕闲很想为萧玥柔等人争取到足够多的学府积分，让萧玥柔等人能够顺利地参加一个月之后的妖域试练，然后他就露馅了。

　　青云学府的积分也只有青云学府的生员才用得上，外人拿去根本就没用。而飞舟的主人非但知道青云学府积分的事情，还一个劲地为萧玥柔等人争取学府积分，这让罗玉清开始怀疑慕闲的身份。

　　联想到慕闲现身后始终不敢跟自己正面交锋，甚至没有真正出手过，又想起慕闲对萧玥柔等人紧张的样子，罗玉清一下子便想起了慕闲，他很是怀疑飞舟的主人便是跟萧玥柔等人一同进入青云学府的慕闲。

　　心中涌起这个念头后，罗玉清自己都觉得不可思议，不过他还是忍不住试探了一番。


第392章 你是驯兽师？

　　罗玉清的冒险试探，还真就让他一下子摸清楚了慕闲的虚实。

　　虽然刚才慕闲展现出来的实力不弱，让罗玉清的偷袭未能得逞，罗玉清却可以完全确认一个事实，那便是慕闲的实力远远没有达到让自己顾忌的地步。

　　“慕闲？你是慕闲！”罗玉清瞪着慕闲看了一会，咬牙切齿地质问道。

　　慕闲斜睨了罗玉清一眼，却是没有搭理罗玉清，而是从储物戒指中掏出了五彩血灵粉洒在金翅焰雕的身上，随即又将手贴在金翅焰雕的身上，利用体内的特殊灵力帮忙金翅焰雕疗伤。

　　当慕闲靠近金翅焰雕时，金翅焰雕下意识地便要攻击慕闲，一旁的萧玥柔等人的心一下子便提到了半空中。

　　虽然此时金翅焰雕已然身受重伤，可是金翅焰雕并非完全失去了战斗力，困兽犹斗的威力绝对不容忽视，慕闲此时主动去挑衅金翅焰雕，这不是找虐么？

　　便是罗玉清为首的参与龙吟会成员见状也是冷笑不已，在没有了爆炸符箓的情况下，便是他们也不敢妄想能够留下重伤的金翅焰雕，慕闲一个地皇境修士居然主动去招惹金翅焰雕，他是嫌自己寿命太长了么？

　　下一瞬间，所有人都瞪圆了眼睛。

　　金翅焰雕原本一只爪子都落到了慕闲的肩上，要是它这一爪子落实的话，绝对可以撕下慕闲一条胳膊。

　　可是让众人眼珠掉落一地的是，金翅焰雕的爪子仅仅是轻轻地拍了一下慕闲的肩膀，想象中的血腥一幕并没有发生。

　　在众人目瞪口呆的目光中，金翅焰雕最后干脆享受地闭上了眼睛，将头也靠上了慕闲的肩膀，任由慕闲的手掌在它身上游走。

　　“这……这……你是驯兽师？”罗玉清原本看到慕闲不搭理自己，他还一脸的愤怒，心中有种抑制不住的动手教训慕闲的冲动，不过当他看到慕闲跟金翅焰雕相处的诡异一幕后，他却愕然地瞪圆了眼睛。

　　可惜的是，面对罗玉清的询问，慕闲这一次甚至都没有看罗玉清一眼，更别说出声搭理罗玉清。

　　看到金翅焰雕身上的伤势好得七七八八之后，慕闲又将手贴在了萧玥柔的后背，开始替萧玥柔疗伤。

　　罗玉清此时即便反应再迟钝，他也看得出来慕闲在抢夺时间帮忙萧玥柔等人疗伤，根本就没有时间搭理自己。

　　“慕闲，我弟弟罗玉松是不是死在你手中？”罗玉清正想动手时，他突然间想起了弟弟的事情，忍不住又出声询问了一句。

　　罗玉清的这一句还是没有得到慕闲的回应。

　　一而再再而三地被慕闲给无视，罗玉清不由火冒三丈，他再也没有心情继续跟慕闲问话，因为他知道自己继续问话的话，十有八九还是同样的结果。

　　只听得“唰”一声脆响，一抹银光从罗玉清的背后飞出。

　　随着这一抹银光的飞出，以罗玉清为中心的方圆数百米内的空气仿佛被冻结，一股寂灭的气息迅速地蔓延开，刹那间的功夫便将方圆数百米内的人全部给笼罩其中。

　　银光一闪即逝，下一瞬间，它已然抵达慕闲的头顶。

　　眼看银光便要没入慕闲的头顶时，一道响彻天际的龙吟声突然间传入了众人的耳畔，紧接着一条碧蓝色的小龙突兀地出现在了银光的前面，将银光给及时地拦住。

　　突然间，“叮当”声不绝于耳，一阵阵耀眼的火花晃花了众人的眼睛。

　　更加让人惊骇欲绝的是，银光所散发出来的寂灭气息跟碧龙所散发出来的血腥气息相互碰撞，不仅仅在地上留下了一条条深不见底的沟壑，便是空中也隐隐出现裂痕，仿佛空间被绞碎了一般。

　　两柄利剑在半空中交撞，偶尔会有一点剑气外泄，然后便会不经意间造成一个巨洞，或者毁坏一颗参天大树。

　　亲眼目睹慕闲跟罗玉清交战时所造成的巨大破坏力，无论是龙吟会的成员还是萧玥柔等人都是目瞪口呆。

　　“慕闲……慕闲的实力怎么会这么强大，罗玉清可是天位境高阶修士啊，慕闲居然能够跟他战得旗鼓相当，难道慕闲也晋升为了天位境修士？是了，他刚现身时便连续两次施展了虚空挪移的神通，而虚空挪移明显是天位境修士才拥有的神通，看样子慕闲已然是天位境修士了。”

　　吴庸瞪着慕闲看了半天后，他才失声惊呼道。

　　文彬的反应也跟吴庸好不到哪里去，事实上文彬是第一个发现慕闲到来的人，要不是因为及时地发现了慕闲的到来，他已然跟莫颜一样自爆了。

　　尽管吴庸跟文彬已然在心中尽可能地高估慕闲的实力了，可是他们却没有想到慕闲的实力会强大到离谱的地步。

　　要知道半年前从孤云城分院分开时，慕闲还是真元境初阶修为啊，尽管那时慕闲的战斗力也比较变态，完全可以越阶挑战人王境修士，可是那时的吴庸跟文彬自认为兄弟三人联手的话还是有着几分把握战胜慕闲的。

　　面对此时此刻的慕闲，吴庸跟文彬知道，即便自己兄弟三个人联手也丝毫没有战胜慕闲的希望。

　　何况莫颜已然不在了。

　　“要是慕闲能够早来一点就好了。”看着满地的血肉碎末，吴庸跟文彬眼睛一红，脑海中下意识地闪过跟莫颜相处的一幕幕。

　　“老大的实力好像又变强了呢，这个罗玉清的实力丝毫不逊于千叶城的那几个天位境修士，老大对付那几个天位境修士时需要借助傀儡丹，现在老大可是完全凭着真正实力在对付罗玉清啊。”吴庸跟文彬两个人陷入伤感状态时，赵凯也忍不住轻声呢喃了一声。

　　“慕闲刚才为金翅焰雕跟玥柔疗伤似乎耗尽了灵力，他此时仅仅是凭着真元力秘技在跟罗玉清交战，要是慕闲能够施展灵力秘技的话，罗玉清不一定时他的对手。”彭晓芙观摩了一会慕闲跟罗玉清之间的战斗，她脸色惊疑不定地说道。

　　“晓芙、赵凯，你们两个人怎么还有心思在一旁琢磨慕闲的实力，赶紧服用培元药剂恢复体内的真元力才是正事啊。”萧玥柔见自己的两个同伴完全忘记了调息，而是一个劲地盯着慕闲跟罗玉清的战斗看个不停，她不由无力地提醒道。

　　赵凯跟萧玥柔闻言一愣，随即悚然惊醒，慌忙进入了调息状态。

　　另外一边，龙吟会的几个幸存人员看着慕闲跟罗玉清胶着的战斗局势，他们也傻眼了，慕闲不是一个刚刚入学的新生么，他的修为只有地皇境修为啊，怎么可能跟会长打得旗鼓相当？

　　这几个龙吟会的幸存者开始还想帮忙罗玉清对付慕闲，只是他们看了半晌后，发现罗玉清跟慕闲的交战实在太过激烈，他们根本就没有办法插手进去。

　　慢慢地，这些人的目光落到了正在调息的萧玥柔等人身上，他们的脸上顿时露出了狞笑。


第393章 同归于尽？

　　龙吟会的几个幸存者交换了一下眼神后，随即一个瞬移抵达了萧玥柔一行人的身边。

　　此时萧玥柔等人已然力竭，他们虽然发现了龙吟会几个幸存者的到来，可是他们却毫无反抗之力。

　　要知道龙吟会中除了罗玉清外，还有好几个天位境初阶修士，而这三个人正是其中的几个天位境修士。

　　即便萧玥柔等人全盛时期也不一定是这三个人的对手，更别说此时萧玥柔等人一身实力十不存一。

　　“慕闲，你的到来好像并不能改变你几个同伴悲惨的结局啊，听说其中还有一个是你的未婚妻，可惜她马上就要香消玉殒了哦。”眼角余光瞟到自己的几个属下已然包围了萧玥柔，激斗中的罗玉清大喜，他故意冷笑着提醒慕闲道。

　　“你还是关心自己的安危比较好！”慕闲根本就没有回头看萧玥柔等人的方向，而是漠然回应道。

　　罗玉清闻言不由一愣，莫非自己获得的消息有误，慕闲并非重情重义之人，而是薄情寡义之人，对于同伴的生死并不在乎？

　　下一瞬间，罗玉清便知道慕闲淡定自若的原因何在了。

　　就在龙吟会的三个核心成员瞬移到萧玥柔一行人身边，准备对萧玥柔一行人动手时，金翅焰雕突然间翅膀一振，直接挡在了萧玥柔等人的身边，将萧玥柔一行人保护在了它的身后。

　　看到金翅焰雕的举动，正准备偷袭萧玥柔一行人的龙吟会幸存者傻眼了，萧玥柔一行人傻眼了，罗玉清同样傻眼了。

　　面对六阶妖兽金翅焰雕，龙吟会的几个幸存者完全没有了动手的勇气，要不是看到金翅焰雕体表的伤痕还在，他们都有种转身而逃的冲动。

　　“金翅焰雕体内的妖元力已然被耗尽，你们不要被它给唬住了！”罗玉清仅仅瞥了社团的几个核心成员一眼，他便明白发生了什么事情，连忙大声提醒道。

　　听到罗玉清一声大喝，正在犹豫不决的几个龙吟会核心成员顿时心中大定，他们嘴中大喝一声，然后毫不犹豫地祭出了自己的法宝，漫天的攻击朝金翅焰雕砸了过去，一个个脸上也露出了兴奋的笑容。

　　在这些人看来，金翅焰雕虽然厉害，可是它在之前跟萧玥柔等人的战斗中已然两败俱伤，即便现在还有战斗力，也是强弩之末不足为惧。

　　要是自己能够斩掉金翅焰雕的话，不仅仅可以获得金翅焰雕身上的铁爪、羽毛、骨头以及血肉，更是可以获得金翅焰雕的内丹，要知道金翅焰雕全身是宝，它的身上就没有一样东西是不值钱的。

　　至于魔灵洞中的晶翼蓝火蝶的蚕蛹就更不用说了，肯定非龙吟会莫属。

　　就在几个龙吟会幸存者以为自己的攻击可以轻易地结束金翅焰雕的性命时，金翅焰雕却是不屑地翻了一个白眼，然后翅膀一扇，直接将所有砸向它身体的攻击给挡住。

　　下一刻，金翅焰雕嘴巴一张，一团金色的火焰从它嘴中喷薄而出。

　　可怜其中一个龙吟会幸存者还没有反应过来是怎么回事，他便被金色的火焰给击中了身子，然后连惨叫声都没来得及发出，身子便化为了灰烬。

　　另外两个龙吟会幸存者见状心中大骇，他们再也顾不得攻击金翅焰雕，转身便要逃走。

　　不过他们刚刚准备瞬移，金翅焰雕庞大的翅膀便重重地拍在了他们的身上，直接将他们给拍倒在地。

　　“你们不要想着逃跑啊，赶紧起来战斗，金翅焰雕这一次是真的没有妖元力了，不然的话它肯定继续用妖火对付你们了。”看到剩下的两个社团核心成员完全没有了拼斗的勇气，罗玉清心中不由一阵失望，半空中的他厉声呵斥道。

　　罗玉清的话刚落音，金翅焰雕的尖锐的嘴巴便啄在了一个人的后颈上，直接将这个人的喉咙给啄穿。

　　最后一个幸存者听到罗玉清的话，他心中刚刚滋生出一份拼斗的勇气，亲眼目睹了同伴被金翅焰雕给啄死的惨状后，他顿时魂飞魄散，然后毫不犹豫地瞬移遁走，再也顾不得罗玉清跟几个重伤的同伴了。

　　“混蛋，别跑啊，金翅焰雕已然用尽最后一点力量，它已经没有办法继续攻击你了。”看到最后一个幸存者头也不回地逃跑，罗玉清着急了，他大声喝止道。

　　罗玉清一句话让最后一个幸存者犹豫了一下，不过也仅仅顿了一下，然后他便毫不犹豫地再次开跑了。

　　“朱胜才，你要是敢逃跑的话后果自负！”罗玉清见状脸色一沉，厉声威胁道。

　　听到罗玉清的话，朱胜才身形一顿，再也不敢挪动半步，然后他战战兢兢地转过身子，脸上一片惨白。

　　“废物，要是金翅焰雕真的还有余力攻击你，你以为自己的速度逃得过金翅焰雕么？给我趁着金翅焰雕力竭的机会，赶紧杀掉金翅焰雕，然后收拾那几个地皇境修士的性命，只要你将这件事情办妥了，以后你便是龙吟会的副会长。”看到朱胜才还是犹豫着不敢动手，罗玉清忍不住又补充了一句。

　　朱胜才闻言眼睛一亮，他认真地打量了一眼金翅焰雕，发现金翅焰雕的确没有再向自己出手的迹象，而另外几个人也在争分夺秒地恢复修为，他的脸上顿时露出了兴奋的笑容。

　　无论是罗玉清的承诺，还是近在咫尺的诱惑，都让朱胜才怦然心动。

　　罗玉清跟朱胜才不知道的是，当朱胜才去而复返，并没有瞬移逃走时，依然站在巨大飞舟之上的慕闲也松了一口气。

　　因为担心萧玥柔等人的安全，慕闲不得不动用演武堂，这才能及时地赶到魔灵洞，可是慕闲并不想暴露演武堂的存在。

　　匹夫无罪怀璧其罪，慕闲并不认为自己现在有实力保住演武堂，所以他是能不用的时候就不用。

　　演武堂虽然已经从云央学院消失有大半年之久，可是依然有很多势力在寻找演武堂的存在，自己骤然间祭出这么大的飞行法宝，很容易便能够让人联想到演武堂。

　　毕竟无论是朝廷、修士塔、还是青云学府的藏书阁中都拥有演武堂的有关记录，慕闲不想因为自己的大意而为自己招来性命之灾。

　　要是朱胜才真的不顾一切逃走的话，慕闲绝对会忍不住分心去击杀朱胜才。

　　事实上慕闲今天现身的那一刻起，他就没有打算放过龙吟会的任何一个人。

　　“慕闲，你硬撑了这么久，想必也是强弩之末了吧？看在你还算一个人才的份上，我给你一个自裁的机会如何？”看到朱胜才不再逃跑，而是遵从自己的命令对金翅焰雕动手了，罗玉清的注意力这才回到慕闲的身上，满脸戏谑地询问道。

　　“谢谢你的好意，这个机会你还是留给你自己好了，另外，感谢你将朱胜才给喊了回来，不然我还发愁不知道到什么地方去找他！”听到罗玉清的话，慕闲冷笑一声，然后将演武堂给收回了体内，然后身子一个瞬移便抵达了朱胜才的身后，手中的碧龙剑也直接刺向了朱胜才的背心。

　　慕闲的一句话让罗玉清听得云里雾里，等到罗玉清发现慕闲扔下自己而去攻击朱胜才时，罗玉清不由勃然大怒。

　　“你的对手是我，你给我回来！”罗玉清爆喝一声，然后手中的剑有若惊鸿，一下子便抵达了慕闲的背心。

　　罗玉清原以为自己的凌厉攻击必然会逼迫慕闲不得不挥剑自救，然后朱胜才的危险也就迎刃而解了。

　　要是慕闲无视自己的攻击而要击杀朱胜才的话，罗玉清也只有认了，不过那种结果也是他喜闻乐见的，所以罗玉清出手后，他的脸上便露出了胜券在握的笑容。

　　就在罗玉清以为慕闲会选择挥剑自救，而自己围魏救赵的计划必然生效时，让他愕然的一幕发生了。

　　面对自己的凌厉攻击，慕闲居然不躲不避。

　　而慕闲手中的碧龙剑摧枯拉朽一般，将朱胜才手中的利剑给砍成了两截，最后又将朱胜才的身子给划成了两半。

　　朱胜才临死时也不知道为何慕闲跟罗玉清打得好好地为何会突然间出现在自己身后，朱胜才疑惑地看了罗玉清一眼，眼中满是怨恨和不解。

　　“愚蠢！”见慕闲宁愿舍弃他自己的性命也要杀掉朱胜才，罗玉清嘴中轻轻地吐出了两个字，然后手中的鎏金剑重重地插向了慕闲的背心，而此时慕闲根本就没有时间也没有余力去躲避罗玉清的攻击。

　　罗玉清虽然看到了朱胜才望向自己的目光，可是他却丝毫没有搭理朱胜才的心思，朱胜才被慕闲杀掉的那一刻起，他在罗玉清的心中便没有了任何利用价值。

　　下一刻，罗玉清愕然地瞪圆了眼睛。

　　因为罗玉清发现自己用尽全力的一击，居然没能刺入慕闲的背心分毫。

　　其中两分力道被慕闲的真元力护甲给抵御，还有八分力道竟是被慕闲长袍内的一件护身软甲所抵御。

　　“你……你居然拥有九阶以上品质的护身法宝？”呆滞了半晌后，罗玉清这才失声惊呼道。


第394章 前倨后恭

　　“不对，你身上穿的不是九阶护身法宝，而是神阶护身法宝。因为我手中的鎏金剑便是神阶攻击法宝……”罗玉清说了一句后，他又愣住了。

　　“还是不对劲，即便你身上穿的神阶护身法宝，在我的全力一击下，你也不可能毫发无损！”罗玉清瞪圆了眼睛看着慕闲，脸上满是困惑不解的神色。

　　要是慕闲不抵抗的情况下，自己全力一击都伤害不了慕闲，那岂不是意味着自己在慕闲面前只有引颈就戮的份，而没有任何胜利的希望？

　　要是慕闲身上的护身法宝真的有那么厉害的话，慕闲用得着跟自己拼斗半天，他完全可以无视自己的攻击，然后肆无忌惮地攻击自己啊。

　　“你终于发现不对劲了？”成功击杀朱胜才后，慕闲这才转过身子，看着罗玉清笑道。

　　这还是慕闲现身之后第一次脸上露出笑容，可是看着慕闲脸上的笑容，罗玉清却觉得心中一阵发冷，他宁愿慕闲跟之前一样始终保持着一张扑克脸，而不是现在这样面带微笑地看着自己。

　　“你……你在我身上动了什么手脚？”罗玉清联想起慕闲之前跟自己说过的话，他脸色一变，然后检查了一下体内的真元力，这才发现真正的问题出在哪里，他的眼中顿时露出了惊慌的神色。

　　罗玉清惊骇欲绝地发现，不知道什么时候，自己体内的大部分真元力竟然开始凝滞，自己的实力也至少下降了五成。

　　当自己的实力骤然下降五成后，一身实力已然跟地皇境大圆满修士相当，自然无法发挥出鎏金剑的真正威力，不能凭着鎏金剑刺破慕闲身上的护身软甲却是再也正常不过了。

　　“这个问题你得问它。”慕闲笑了笑，袖袍一抖，一抹红芒电射而出，直接飞向了罗玉清的面庞。

　　罗玉清根本就没有来得及看清楚慕闲袖袍中抖出的是什么东西，他下意识地脑袋一偏，想要躲过慕闲袖袍中的红芒。

　　下一瞬间，罗玉清的眼睛突然间瞪圆，他的喉咙中也不受控制地发出了闷哼声。

　　罗玉清偏头之后，他原以为自己能够躲得过红芒的攻击，奈何红芒似乎料到了他的躲避动作一般，居然跟着偏了一下方向，然后准确地落在了罗玉清的面颊上。

　　当罗玉清被红芒给击中时，他闻到了一个股浓郁的腥臭味，与此同时，脸上也被覆盖了一层滑腻，这种感觉让他几欲呕吐，心中极为不舒服。

　　更要命的是，自己的额头仿佛被细针给轻轻地刺了一下，然后整个人头晕目眩，体内的真元力也迅速地凝滞。

　　也是这个时候，罗玉清才反应过来飞向自己脸庞的红芒是什么。

　　那一抹红芒居然是一条小蛇，而且还是一条至少六阶以上品阶的小蛇，这让罗玉清的双腿一阵发软，头脑也陷入了短暂的空白。

　　从慕闲身上电射而出的是嗜血龙蟒，之前慕闲跟罗玉清拼斗时，嗜血龙蟒便开始慢慢地朝外面喷洒毒液。

　　嗜血龙蟒喷洒毒液之前，慕闲已然趁机将迟钝药剂撒了出去。

　　在迟钝药剂的影响下，罗玉清为首的龙吟会成员感官比平日迟钝了数十倍，自然无法察觉到空中气味的异常。

　　只是为了不被罗玉清发现，嗜血龙蟒当时喷洒的毒液极为有限，所以效果也极为有限。

　　罗玉清跟慕闲缠斗半天，嗜血龙蟒的剧毒才慢慢地侵入他的身体，在他体内有所反应。

　　当慕闲杀掉朱胜才，而罗玉清的实力又骤然降了五成后，慕闲却是再也没了顾忌，他直接将嗜血龙蟒给放了出来。

　　嗜血龙蟒之前在慕闲的袖袍中闷了半天，骤然间重见天日后，它毫不犹豫地张开了自己的獠牙，对罗玉清进行了最为凌厉的攻击。

　　可怜罗玉清压根就没有想到慕闲的身上会藏着一头妖兽，而且还是这么一头可怕的六阶妖兽。

　　仅仅一个照面，罗玉清便被嗜血龙蟒在额头上咬了一口。

　　要知道嗜血龙蟒不仅仅皮坚肉厚，防御力无敌，最令人忌惮的却是它满身的剧毒。

　　在血色深渊中时，连六阶妖兽跟七阶妖兽都能够被嗜血龙蟒的剧毒给活生生地毒死，更别说罗玉清仅仅是一个六阶的人类修士。

　　被嗜血龙蟒给咬了一口后，罗玉清体内的真元力瞬间全部凝滞，便是体内的生机也在迅速地流逝。

　　张皇失措之下，罗玉清打开自己的储物戒指，拼命地往自己的嘴中塞各种灵药。

　　可惜的是，罗玉清的努力并没能阻扰体内的生机，这让他心中更加的惊慌，甚至隐隐生出一种绝望。

　　“慕闲，求求你给我解药，只要你给我解药，你提什么条件我都答应你。”发现自己根本无力阻扰毒素在体内的蔓延后，罗玉清终于不得不朝慕闲低头，而这是罗玉清之前从来没有考虑过的事情。

　　清楚地将罗玉清放下身段求人的模样看在眼中，重伤垂危的几个龙吟会成员傻眼了，会长不是一向颐指气使高高在上么，他也有低声下气的时候？

　　慕闲满脸微笑地看着罗玉清，并没有说话，只是眼中尽是嘲讽的神色。

　　“积分，对，我有积分，我有很多的积分，你刚才不是跟我要积分么，我可以将我所有的积分都转让给你，我还可以命令他们将身上的积分转让给你们。”看到慕闲一脸戏谑的笑容，罗玉清急了，他慌忙大声喊道。

　　“不好意思，我现在对积分不感兴趣了，我只想要你的性命。”在罗玉清满脸期待的目光中，慕闲面色漠然地摇了摇头。

　　慕闲的一句话有如一记重锤，重重地落在了罗玉清的心头，让罗玉清半晌说不出话来。

　　另外几个重伤垂危的龙吟会成员同样如遭雷殛，面色惨白。

　　也是这个时候，众人才想起一件事情，之前慕闲刚刚现身时，他曾经给过大家一次机会，让龙吟会成员在十个呼吸之内将身份铭牌中的积分转让给萧玥柔等人。

　　可是那个时候罗玉清为首的龙吟会成员根本就没有将慕闲的话放在心中，罗玉清更是毫不犹豫地朝萧玥柔出手以试探慕闲的虚实，结果转让学府积分的事情自然也就不了了之。

　　“难道慕闲是一个非常要面子的人，自己之前的行为已然激怒了慕闲，以至于慕闲现在宁愿不要积分也要杀掉自己等人？”从慕闲的眼中看出了对生命的漠然，罗玉清的心陡然一沉，心中第一次生出了后悔的情绪。

　　就在罗玉清为首的几个龙吟会幸存人员陷入绝望的情绪时，慕闲的眼中突然间绽放出一抹奇异的光芒，这股光芒将罗玉清在内的几个龙吟会幸存人员全部笼罩其中。

　　慢慢地，罗玉清等人的眼神立即变得涣散，他们脸上的神情也变得呆滞。

　　在萧玥柔等人讶异的目光中，慕闲走到罗玉清面前，跟罗玉清轻语了几句，然后罗玉清便将身份铭牌中的积分全部转让给了慕闲。

　　不仅仅如此，罗玉清更是将他手中的储物戒指送给了慕闲，还有他手中的鎏金剑，更是跟慕闲说了一大堆龙吟会的秘密。

　　慕闲在罗玉清的面前足足站了半柱香的时间，他这才走到另外几个龙吟会幸存人员面前。

　　然后慕闲如法炮制，将这些人手中的积分和法宝之类的贵重物品全部弄到了自己手中。

　　整个过程都进行得异常地顺利，无论是罗玉清还是另外几个龙吟会成员都表现得很是配合，没有一个人表示反抗或者不心甘情愿。

　　看到慕闲轻而易举地将罗玉清等人手中的积分和法宝给弄到手中，萧玥柔等人不由目瞪口呆，尤其是吴庸跟文彬两个人更是忍不住瞪圆了眼睛，看向慕闲的目光陌生之极。

　　“凶星，你应该很久没有尝到人类的血肉了吧，今天就让你打打牙祭吧，记得不要留下任何痕迹。”萧玥柔等人犹自看着慕闲发呆时，慕闲却拍了拍嗜血龙蟒的脑袋，轻声吩咐道。

　　嗜血龙蟒闻言点了点头，然后身子迅速地变大，当它身子足足有十余丈长时，它的尾巴一卷，便将龙吟会十几个人的尸体给全部卷了起来，然后直接一个瞬移消失不见。

　　很显然，嗜血龙蟒害怕自己吞噬人肉的景象吓到萧玥柔跟彭晓芙，所以它躲到偏僻处用食去了。

　　萧玥柔等人之前在妖兽塔中见过嗜血龙蟒真身的样子，所以他们看到嗜血龙蟒的身子突然间变大后，他们已然习以为常。

　　吴庸跟文彬却是第一次看到嗜血龙蟒，当兄弟俩看到原本只有手指般大小的朱红色小蛇突然间变成了碧绿色的巨无霸时，他们不由目瞪口呆，眼中也露出了极为惊恐的神色。

　　“慕……慕闲，这条蟒蛇跟孤云城的变异烈焰魔虎一样是你的妖宠么？这条蟒蛇那么厉害，岂不是意味着你在青云学府可以横着走了？”呆滞了好半天，吴庸才满脸兴奋地问道。

　　“吴庸，我们到了上京城那么长时间，你有在妖兽塔之外的其它地方看到过战斗妖宠么？假如我猜得没错的话，上京城应该存在某种禁制，这种禁制严重限制了妖兽的实力，也只有在上京城外，妖兽才能够发挥出正常实力。”吴庸的话刚落音，文彬便在一旁轻声提醒道。

　　吴庸三人组中，吴庸智谋百出，莫颜大智若愚，文彬却是擅长查遗补缺，三个人各有特色。

　　听到文彬的话，吴庸脸上露出了赧然的神色，他刚才是因为莫颜的大仇得报，心中激动，这才忽略了一些事情，如今仔细回忆，发现事情还真就像文彬所说的那样。


第395章 窘迫的文彬

　　吴庸跟文彬还在议论慕闲的实力时，慕闲已然满脸微笑地回到了萧玥柔等人的身边。

　　慕闲先是扔了一枚极品灵晶石给金翅焰雕，当是对它刚才表现的奖励，然后才将自己刚才的缴获扔到了萧玥柔等人的脚下。

　　“分赃了，分赃了，无论是积分还是地上的东西见者有份。”看到慕闲的举动，赵凯立即满脸兴奋地嚷嚷开了。

　　在血狱之门秘境空间中跟随慕闲那么久，赵凯已然习惯了慕闲的大方，所以不待慕闲开口，他便很默契地出声配合。

　　慕闲没好气地瞪了赵凯一眼，这才轻声道：“刚才我从罗玉清跟那五个重伤垂危的龙吟会成员身上一共拿到了五万多积分，要是平摊到你们身上，应该足以让你们拿到进入妖域试练的名额了，但是不怕一万，就怕万一，你们要是想让事情变得十拿九稳的话，最好自己再想办法赚取一点积分。”

　　慕闲说话的同时，他接过萧玥柔等人的身份铭牌，给他们每个人都转让了一万积分，瞬间便让萧玥柔等人的学府积分暴涨。

　　“这五万多积分中，其中有两万多积分是罗玉清的，另外五个人的积分加起来才接近三万，可想而知学府积分的来之不易。你们现在身上拥有那么多积分，肯定会成为别人挑战的对象，接下来的一个月，你们可要注意自身安全了。”看到萧玥柔等人拿到积分后一个个满脸兴奋忘乎所以的模样，慕闲忍不住在一旁泼冷水道。

　　听到慕闲的话，萧玥柔等人不由悚然惊醒，一个个收敛了笑容，脸上神色变得无比的凝重，而吴庸跟文彬两个人的脸色则是难看之极。

　　妖域试练的名额实在太珍贵了，所以几乎所有的人都在疯狂地赚取积分，而且手段无所不用其极。

　　青云学府为了提升学员的战斗力，他们是鼓励生员们相互挑战，并且以积分为赌斗条件的。

　　为了挑起学员之间的矛盾，让战斗变得更加激烈，青云学府甚至特地弄出了一个有关学府积分的榜单。

　　这个积分榜会非常清晰地显示学府积分前五百名生员的姓名、修为、学府积分以及身份。

　　一旦进了积分榜，就相当于活靶子一样，会成为学府中数万人挑战的对象。

　　你要是修为高高在上，战力超群；或者你身份尊贵，让人不敢招惹，让人没有挑战的勇气也就罢了。

　　要是你的修为高不成低不就，身后也没有让人畏惧的势力，那么你就只有乖乖地将身上的积分交出来了，否则的话等待你的将是无穷无尽的挑战，不仅仅让你没有办法正常修炼，你便是想正常生活都办不到。

　　“吴庸，文彬，需要我帮忙你们保管积分么？”清楚地将吴庸跟文彬脸上的神色变化看在眼中，慕闲关心地问道。

　　其实萧玥柔、彭晓芙跟赵凯也想帮忙吴庸、文彬两个人保管积分，只是他们三个人跟吴庸、文彬并不熟悉，所以不方便开口询问而已。

　　慕闲的一句话，让众人的目光都集中到了吴庸跟文彬身上。

　　在众人的注视下，吴庸跟文彬的脸色瞬间变得通红，两个人交换了一下眼神后，最后眼中闪过一抹坚定的神色。

　　“慕闲，谢谢你的好意，我们实力低微，的确无力保住手中的积分，所以我们还是将积分还给你吧。”吴庸犹豫了一下，沉声对慕闲说道。

　　听到吴庸的话，慕闲不由一愣，难道自己的话伤害了吴庸跟文彬的自尊，以至于吴庸跟文彬生气了？

　　一时间，现场的气氛变得异常的尴尬，慕闲更是有点不知所措。

　　“吴庸，对不起，我刚才说那番话并没有别的意思，我是真心想帮忙你们保管积分，到了确认妖域试练名额的时候，我会将积分全部还给你们的。”在心中斟酌了一番后，慕闲认真地解释道。

　　萧玥柔等人也是纷纷出声附和，帮忙慕闲解释。

　　“慕闲，我知道你是将我们当朋友对待，也是真心诚意帮忙我们保管积分。要是你看不起我的话，刚才就不会给我们分配积分了，可是我们已然不打算参加妖域试练了。”听到慕闲跟萧玥柔等人的解释，吴庸跟文彬不由面红耳赤，他大声地解释道。

　　吴庸一句话顿时让慕闲等人没有了声音。

　　“你不想参加妖域试练了，为什么？”足足愣了半晌，慕闲这才盯着吴庸，满脸疑惑地问道。

　　慕闲惊讶地发现，现在的吴庸跟半年前的吴庸精气神已然发生了很大的变化。

　　半年前的吴庸豪气冲天，信心十足，有种“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的大将之风。

　　现在的吴庸却是一脸的沧桑和颓废，仿佛在青云学府的半年已然将他身上的锐气给全部磨没。

　　不仅仅吴庸如此，文彬也好不到哪里去。

　　“你刚才也说了，参加妖域试练的名额非常宝贵，肯定有着很多人都挤破了脑袋想获得这个名额。表面上看似乎只要积分进入前五百名名就可以获得妖域试练的名额，事实则不然，说不定其中有很多积分靠前的人都帮忙别人保管着积分，到了最后，说不定积分前三百名的都不一定有资格拿到妖域试练的名额。”

　　说到这里，吴庸的脸上露出了苦涩的笑容，“而且我们的实力太差了，学院之所以要用学府积分来提高进入妖域试练的门槛，限制大家进入妖域试练，便是想优胜劣汰，要是我们实力不如人反而强行进去的话，岂不是自寻死路，莫非你们能一直保护我们到妖域试练结束不成，即便你们真的打算那么做，我们也无法接受。”

　　吴庸还有一个原因没有说出来的是，来青云学府的半年，他们见识了太多太多的天才，以至于他们被打击得体无完肤，完全没有了那种壮志凌云、豪气冲天的感觉。

　　以前在孤云城时，他们还觉得自己是天才，到了上京城，他们才知道自己跟真正的天才相比，自己三个人完全就是废材。

　　潜力耗尽的情况下，吴庸、莫颜跟文彬又连番被算计，最后更是被抓去折磨了三天三夜，更是被当做奴隶辗转反侧，差点永久地失去自由，这让吴庸、莫颜跟文彬三个人的心态发生了巨大的变化。

　　尤其是吴庸三个人得知清微宗已然被灭的情况下，支撑吴庸、莫颜跟文彬三个人修炼的最后一个理由也没有了，那个时候，他们三个人心中便开始打退堂鼓，失去了争强好胜的心思。

　　听到吴庸的话，慕闲等人沉默了。

　　因为吴庸所说的话完全是事实，要是吴庸跟文彬的实力在一个月之内没有实质性提升的话，他们进入妖域试练后的确会寸步难行，这样看来，两个人放弃进入妖域试练反而是一宗明智的选择。

　　“这样吧，你们的积分先放我这里，我帮你们保管，你们这一个月内只管努力修炼提升实力，要是你们在确认妖域试练名额之前改变主意的话，这些积分我随时可以归还你们。”沉默了一会后，慕闲并没有跟吴庸、文彬两个人客套，直接将两个人的积分转移到了自己的身份铭牌之中。

　　将积分的事情搞定后，众人继续进行分赃。

　　这一次缴获的东西除了积分外，几乎没有慕闲看得上眼的东西，所以所有的东西都是平分。

　　最后罗玉清的储物戒指落到了赵凯的手中，赵凯终于有了自己的第一枚储物戒指，兴奋得手舞足蹈，好半天才平静下来。

　　吴庸、文彬两个人也每人分到了一个乾坤袋，另外几个乾坤袋没人要，则被慕闲给一股脑地扔进了演武堂。

　　让慕闲非常无语的是，萧玥柔、彭晓芙仅仅是扫了一眼地上的东西，然后她们什么也没有拿，用她们的话说就是这些东西对她们没用，拿了也掉份。

　　萧玥柔、彭晓芙不拿地上的东西，吴庸跟文彬自然也不好意思随便乱拿地上的东西，结果除了分出去一个储物戒指和两个乾坤袋后，剩下的东西几乎没人动弹。

　　“慕闲，我们……我可以拿一些灵晶石么？”在慕闲的再三催促下，文彬赧然出声道。

　　说出这句话的时候，文彬觉得自己一张脸火烧火辣地发烫，因为他从来没有想到过自己有一天会落魄得像乞丐一样跟人家要灵晶石。

　　可是文彬跟吴庸现在的状况还真就比乞丐好不到哪里去，他们从孤云城带来的灵晶石，被他们给一股脑地投入到了燕春楼的建设之上，结果燕春楼刚刚建立，还没有来得及盈利，便被上京城的陈家给一窝端了。

　　之后文彬三个人又陷入了隆家精心布置的陷阱，愣是被迫接了三个月的廉价佣兵任务，这才将欠下隆家的巨债给清偿完毕。

　　没有了燕春楼，兄弟三个人不甘心就此失败，他们又暗中购置了一处庄园，开始大量收养孤儿，以成立一个类似燕春楼的情报组织。

　　兄弟三个人原以为只要自己好好地接佣兵任务，应该足以维持庄园的开支。

　　未曾想慕闲等人到了青云学府后，根本就不懂得忍气吞声，直接跟青云学府内的中原生员闹开了，几乎将上京城的大小势力给得罪遍，这让跟慕闲一样来自孤云城的吴庸等人再也没有办法去佣兵工会接任务，庄园的开支一下子便成了大问题。

　　“你们需要灵晶石就全部拿去吧，要是不够的话我这里还有。”文彬一句话说出口后，他的一颗心便七上八下的，生怕慕闲拒绝自己，听到慕闲的话后，他这才松了口气，脸上也露出了感激的神色。

　　文彬没有注意到的是，一旁的萧玥柔、彭晓芙跟赵凯见状却是微微皱了皱眉头，虽然三个人什么也没有说，可是他们看向文彬的目光却发生了变化。


第396章 刀枪不入水火不侵万法不沾

　　慕闲等人堪堪分赃完毕时，嗜血龙蟒及时地从偏僻处钻了出来。

　　看着重新变回手指般粗细的嗜血龙蟒，吴庸跟文彬心中都涌出一种古怪的感觉，不过他们却没敢多说什么。

　　此时金翅焰雕身上的伤势已然痊愈，便是体内的妖元力也恢复得七七八八，看到众人已然忙碌得差不多了，它连忙催促众人进入魔灵洞。

　　也是这个时候，大家才想起来真正的宝物是在魔灵洞之中，而不是罗玉清等人身上的缴获。

　　金翅焰雕身先士卒，直接一个振翅便飞进了山洞，慕闲等人则是紧随其后。

　　慕闲等人原以为金翅焰雕想要搞定晶翼蓝火蝶是一件非常容易的事情，毕竟金翅焰雕是六阶妖兽，之前又展现出了那么强大的战斗力。

　　等到真正进入山洞之后，慕闲等人才发现压根就不是那么回事。

　　金翅焰雕刚刚闯入山洞，便被一张大网给挡住了身子，这张网的网丝是天蓝色的，而网格则是一颗又一颗金黄色的颗粒，看起来就像漫天星辰挂在碧蓝的天空之中，漂亮之极。

　　金翅焰雕似乎早就预知了这张大网的存在，它并没有莽撞地闯进去，而是张开嘴巴，一个劲地喷射火焰，试图用火焰将蓝色星罗网给熔化。

　　只是蓝色星罗网的坚韧出乎了大家的想象，原本几乎可以秒杀地皇境修士的白色火焰落到蓝色星罗网上后，居然只是让蓝色星罗网微微发黑，并没有给星罗网造成太大的伤害。

　　嗜血龙蟒看到金翅焰雕攻击了星罗网半天，也没能将星罗网给攻破，它嗤笑一声，然后身子一弹，从慕闲的袖袍中电射而出，就想从星罗网的空隙处穿透过去。

　　金翅焰雕见状也不阻拦，只是它的眼中却闪过一抹戏谑的神色。

　　下一瞬间，眼看拇指般粗细的嗜血龙蟒就要穿过星罗网时，嗜血龙蟒正想穿过的那一大片地方突然间收缩到了一块。

　　只听得“砰”地一声闷响，嗜血龙蟒的身子重重地撞在了星罗网上，仿佛两件金属重物相撞一般，声音震得洞穴中众人耳朵隐隐生痛。

　　两相撞击后，星罗网仅仅是剧烈地晃动了一下，可是嗜血龙蟒却是如遭雷殛，不仅仅身子颤抖不已，而且它整个身子都被星罗网给粘贴住，好像无法挣脱一般。

　　更要命的是，嗜血龙蟒身子被星罗网网住的同时，星罗网上的漫天星城光芒大放，一股股奇异的力量通过星罗网击中了嗜血龙蟒的身子，让嗜血龙蟒哀嚎不已，仿佛在承受巨大的痛楚一般。

　　惊恐之下，嗜血龙蟒开始使劲地挣扎，它不停地用尾巴抽打着山洞的墙壁和地面，试图摆脱星罗网的钳制。

　　奈何嗜血龙蟒越是挣扎，它的身子越是被星罗网给粘贴得越牢实。

　　更要命的是，在星罗网网丝的束缚下，嗜血龙蟒发现不仅仅自己体内的妖元力在一点点地消失，星罗网的网丝居然也在一点点地渗入自己的体内，仿佛自己一直引以为傲的防护不存在一般。

　　挣扎了半天发现没有任何效果后，嗜血龙蟒终于忍不住朝慕闲求助了。

　　“金雕，这是怎么回事，如何才能够摆脱星罗网的束缚？”慕闲虽然知道晶翼蓝火蝶蚕蛹的神奇，也服食过晶翼蓝火蝶的蚕蛹，可是他却从来没有跟晶翼蓝火蝶交过手，他也只有将求助的目光投向金翅焰雕。

　　“主人，晶翼蓝火蝶所编制的星罗网水火不侵、弹性十足，根本就没有办法强行突破的。想要摆脱星罗网的束缚只有两个办法。”面对慕闲的询问，金翅焰雕并没有故作姿态，而是满脸恭敬地回答道。

　　“要么实力强过晶翼蓝火蝶很多，比如阴阳天河境修士或者还阳境修士，他们可以直接通过各种神通强力破坏星罗网；实力不够的话就只有像我这样慢慢消磨，时间长了自然能够耗尽晶翼蓝火蝶附加在星罗网上的力量。”

　　顿了顿，金翅焰雕又补充道，“要是实力不够又想强行突破的话，就只有像那条臭蛇一样被星罗网给网住，最后力尽而亡。”

　　听到金翅焰雕的话，嗜血龙蟒忍不住发出了几声抗议性的尖叫声，同时又使劲地挣扎了几下。

　　可惜的是，金翅焰雕根本就懒得再看嗜血龙蟒一眼。

　　而此时嗜血龙蟒也终于意识到了自己的鲁莽和危险处境，它仅仅挣扎了一会便安静了下来，最后满脸希冀地看着慕闲。

　　“水火不侵么？”慕闲闻言眉头紧皱，他直接手掌一扬，一团紫色的火焰从他手中飞了出去，最后落在了星罗网上。

　　让慕闲瞪圆了眼睛的是，紫色火焰在星罗网上跳跃了一下，最后居然滑落地面，完全没有对星罗网造成半点伤害。

　　慕闲又忍不住用神念操控碧龙剑攻击下了一下星罗网，结果星罗网同样完好无缺，这让慕闲有种束手无策的感觉。

　　“要是用晶翼蓝火蝶所吐的丝来炼制防护法宝的话，似乎品阶不会比我身上这件护身软甲低啊。”很快，慕闲便明白了星罗网的价值，他看向星罗网的双眼直发光。

　　“主人，星罗网虽然刀枪不入、水火不侵，万法不沾，但是它有着一个致命的缺点，那就是它有时间限制，星罗网的存在时间最多也就三个月，三个月之后，星罗网上的能量散尽，便成了一张废网，所以它存在的唯一作用便是保护蚕蛹的安全。”听到慕闲的话，金翅焰雕及时地解释道。

　　慕闲闻言愕然，要是事情真的跟金翅焰雕所说的那般，星罗网被炼制出防身法宝的可行性就不大了。

　　“要是我豢养几只晶翼蓝火蝶作为妖宠呢，它能够在战斗时吐出星罗网对敌么？”犹豫了一下，慕闲不甘心地问道。

　　“五阶的晶翼蓝火蝶吐丝极慢，除非敌人站着不动让它攻击，不然它根本就没有办法真正困住敌人，不过要是晶翼蓝火蝶能够发生变异，或者实力提升到六阶以上，或许主人的想法能够行得通，只是我还从来没有发现过变异的晶翼蓝火蝶，同样也没有见过六阶以上的晶翼蓝火蝶……”

　　似乎看出了慕闲得到星罗网的决心，金翅焰雕在一旁很有耐心地解释道。

　　因为慕闲跟金翅焰雕完全是进行神念交流的，一旁的萧玥柔等人根本就不知道慕闲在跟金翅焰雕交流什么，所以他们只能站在一边干看着。

　　发现慕闲在攻击星罗网，萧玥柔、彭晓芙跟赵凯也连番出手，可惜的是他们的攻击都是有如泥沉大海，并没有对星罗网造成多大的损害。

　　所有的攻击中，只有金翅焰雕的火焰能够对星罗网造成轻微的损伤，按照金翅焰雕的说法，它至少需要半个月时间不眠不休的战斗，才能够在星罗网上破开一个洞穴，成功进入魔灵洞偷猎蚕茧。

　　要是金翅焰雕不攻击星罗网的话，星罗网在两个月之后也会不攻自破，不过那个时候魔灵洞中的蚕茧全部化为了晶翼蓝火蝶，大家便是进入魔灵洞也没用了。

　　“大半个月么？我可不想在这里浪费大半个月时间。”慕闲沉思了一会，随即他意念一动，碧龙剑脱鞘而出，直接飞向了星罗网。

　　就在大家以为碧龙剑会依然无功而返时，让众人跌破眼球的一幕发生了，原本应该被星罗网给挡住的碧龙剑居然直接没入了星罗网，消失在了大家的视野之中。

　　看到碧龙剑成功地穿过星罗网，慕闲眼睛一亮，脸上也露出了狂喜的神色。

　　“主人，您……您拥有阴阳天河境修士的神通？”金翅焰雕愣了一下，随即满脸敬畏地喊道。

　　“我也不知道阴阳天河境修士拥有什么神通，不过我想我应该可以穿过这张星罗网了。”好半天功夫，慕闲才回过神来，他收敛了脸上的笑容，慢步朝星罗网靠近。

　　“老大，救我，你先救救我啊。”看到慕闲要进入星罗网，嗜血龙蟒着急了，连忙大声呼喊道。

　　听到嗜血龙蟒的求救声，慕闲笑着耸了耸肩，“我的神通只能让我穿过星罗网，却没有办法对星罗网造成损伤，你要想脱困的话只有跟金雕求助，或者在这乖乖地登上两个月了。”

　　“两个月……要是两个月之中有其他修士来魔灵洞的话，我岂不是被他们给当成活靶子给收拾了？”慕闲的话让嗜血龙蟒的脸色顿时垮了下去。

　　“只要你体内的妖元力足够，除了阴阳天河境修士，应该没有人能够奈何得了你。”慕闲沉吟了一会，从储物戒指中掏出了几极品妖元丹递给嗜血龙蟒，轻笑着说道。

　　嗜血龙蟒正想继续恳求慕闲帮忙想办法让自己脱离星罗网的束缚呢，突然间看到慕闲在朝自己眨眼间，它愣了一下，随即便反应过来是怎么回事了。

　　原来金翅焰雕在看到极品妖元丹后，双眼仿佛被定住了一般，完全挪不开眼神了，慕闲显然是考虑到自己不好意思向金翅焰雕求助，从而给了自己极品妖元丹，让自己用极品妖元丹引诱金翅焰雕帮助自己脱困。

　　明白了慕闲的意思，嗜血龙蟒装作很无奈地接过了慕闲递过来的十几枚极品妖元丹，然后目送着慕闲顺利穿过星罗网进入魔灵洞。

　　“有了极品妖元丹，我不仅仅可以让这头傻鸟帮自己早日脱困，而且还可以让它这半个月内成为自己的免费保镖。”想到金翅焰雕故意不提醒自己，而让自己陷入星罗网束缚的事情，嗜血龙蟒的眼中闪过了狡黠的笑容。


第397章 迷魂蓝跟天极石

　　金翅焰雕并不知道自己即将面临的命运，它只是怔怔地瞪着极品妖元丹出神，连慕闲进入了星罗网也没有发现。

　　一直以来，服用丹药就是人族的专利，也只有人族才有灵药师，妖族跟妖兽之中根本就没有灵药师，它们想要疗伤或者提升实力，唯有服用各种珍稀药草。

　　无论是妖族还是妖兽都非常明白，服用丹药的效果比直接服用药草的效果要好上无数倍，他们也非常想要服食丹药，只是苦于没有丹药可以服食而已。

　　“难道主人除了实力高强之外，他还是一个灵药师，他会炼制适合妖兽和妖族服用的丹药？”金翅焰雕的心中突然间涌现出这个想法，然后一颗心不受控制地变得火热起来。

　　不过想到慕闲给了嗜血龙蟒极品妖元丹，却没有给自己极品妖元丹，金翅焰雕的心中不由涌起一丝担忧。

　　也不知道自己什么时候才能获得主人的完全信任，让他奖励自己极品妖元丹。

　　金翅焰雕并没有埋怨慕闲厚此薄彼，它知道慕闲之所以给嗜血龙蟒极品妖元丹，一方面是嗜血龙蟒的确比它更加需要极品妖元丹；另一方面却是因为嗜血龙蟒已然跟在慕闲身边很久了，有资格获得极品妖元丹，而自己资历尚浅，连自己都没有完全决定是否臣服于主人，主人不给自己极品妖元丹也是正常的。

　　金翅焰雕心潮起伏，暗暗下定决心一直跟在慕闲身边时，慕闲已然越过星罗网，独自踏入了魔灵洞。

　　当慕闲踏入魔灵洞后，他的身子一顿，心神也是一阵恍惚。

　　要不是慕闲拥有惊人的神念，估计他便直接迷失在了魔灵洞的神秘力量之中。

　　慕闲惊讶地发现，魔灵洞中并非漆黑的一片，而是一片幽蓝，洞穴的墙壁上挂满了一枚枚白色的蚕茧，每一枚蚕茧中都渗出一点点天蓝色的粉末，蓝色粉末从蚕茧中掉落后，便漂浮在了空中，发出幽幽蓝光。

　　这种幽蓝色的粉末似乎拥有某种神奇的力量，能够迷惑人的神智，要是神念不够强大的人，或者意志不够坚定的人，估计进入魔灵洞后，便直接迷失了心智。

　　“晶翼蓝火蝶对于后代的保护还真是殚精竭虑呢，有了星罗网还不够，居然还分泌出这么多迷魂蓝，难怪晶翼蓝火蝶的蚕茧价格会居高不下，这根本就不是地皇境修士能够采集到的，便是天位境修士也很难猎取到晶翼蓝火蝶的蚕茧，估计也只有阴阳天河境修士才有能力猎取到晶翼蓝火蝶的蚕茧了，让阴阳天河境修士动手，自然会价值不菲。”

　　慕闲伸手抓了一点蓝色粉末放在鼻端闻了一下，脸上露出了恍然的神色。

　　“这么多的迷魂蓝却是便宜我了，迷魂蓝的价值可是丝毫不比晶翼蓝火蝶的蚕茧低啊。”下一刻，慕闲意念一动，将洞穴中所有的迷魂蓝全部用蛮荒鼎给装了起来。

　　迷魂蓝可是堪比幻阵一样的存在，而且还是顶级幻阵的级别，它不仅仅对于天位境以下的修士非常有效，对于天位境及其以上修为的修士同样有效。

　　慕闲现在在青云学府树敌颇多，难免不会碰到围攻和不敌的情况，要是在战况胶着的情况下，慕闲出其不意地洒出迷魂蓝的话，绝对能够逆转战局，造成出人意料的结果。

　　想到自己用迷魂蓝应敌的场景，慕闲的脸上便露出了兴奋的笑容。

　　仅仅几个呼吸的时间，慕闲便将洞穴中的迷魂蓝给搜集一空。

　　正当慕闲准备动手收集挂在墙壁上的诸多蚕茧时，慕闲的眼睛一亮，因为他发现洞穴中的迷魂蓝被自己给全部清除后，整个洞穴并没有因此而变得昏暗，反而隐隐散发出一层黄色的光芒，只是这种黄光很是幽暗，要是不仔细辨别的话很容易就被忽视了。

　　“莫非这个魔灵洞中还有别的宝物？”慕闲的心中突然间涌起了一个念头，然后他的神念有如潮水般在洞穴中铺展开，覆盖了洞穴的每一个角落。

　　来自两万多年之后的慕闲虽然脑海中装了大半个武灵大陆的地图，尤其是对盛周王朝内的地形了如指掌，比如神断山脉、毒雾沼泽、等等。

　　可是慕闲对于魔灵洞这样的小地方却是仅仅知道它的存在，对于魔灵洞中的具体情况却是不清楚。

　　毕竟两万多年时间过去，地图上有魔灵洞的存在，却不一定有资料会将曾经发生在魔灵洞中的所有事情给记录下来，这也是慕闲在魔灵洞中抓瞎的原因。

　　很快，慕闲便在洞穴的深处发出了异常。

　　洞穴的深处，居然有着一片低矮的荆棘林地，这一片荆棘林地的植物品种非常单一，都是那种针叶植物，其中一些植物的根部露在了泥土的外面，而慕闲所看到的那些昏暗的黄色光芒正是这些植物的根部散发出来的。

　　“黄莲精，这里居然有黄莲精！”看到黄莲精，慕闲的呼吸不由变得急促起来，他终于明白为何晶翼蓝火蝶为何会在魔灵洞中产卵了，感情是因为魔灵洞中有着黄莲精的缘故。

　　要是仅仅黄莲精的话，还不足以让慕闲激动。

　　慕闲真正激动的是，黄莲精的生长条件极为苛刻，有黄莲精的地方，必然会有天极石，而天极石却有着很大的几率造成动植物发生变异。

　　慕闲虽然通过炼制血灵粉，可以让动物服用血灵粉而发生变异，可是这种变异却是后天的变异，必须动物的体内有那种潜力才行。

　　天极石则不然，天极石是先天至宝，凡是被天极石的气息所影响，动物会发生先天性的变异，而这种变异是不确定性地、毫无道理的，它可能会给人极大的惊喜，同样，它也可能给人带来噩梦。

　　比如让一个身怀六甲的女子一直佩戴天极石，她可能会生出一个天赋异禀的绝世天才，同样有可能生出一个其丑无比的恶魔，这一切完全要看运气的好坏。

　　“魔灵洞中居然会有天极石的存在，这样一来，自己倒是不着急将这些蚕茧给全部服用了。”慕闲沉吟了一下，心中就涌起了另外一个念头。

　　慕闲原本是打算将晶翼蓝火蝶的蚕茧全部拿走，然后分给萧玥柔等人，让他们服用蚕茧后能够感觉到一下天地规则的存在，从而有更大的把握晋升为天位境修士。

　　发现了天极石后，慕闲却改变了想法。

　　见识了星罗网的恐怖防御力时，慕闲便有了驯化晶翼蓝火蝶为妖宠的想法，只是碍于晶翼蓝火蝶吐丝的速度太慢而不得不作罢。

　　不过当时金翅焰雕为了安慰慕闲，曾经说过两种例外的情况，其中一种情况是让晶翼蓝火蝶进阶到六阶妖兽以上的修为，另外一种情况则是让晶翼蓝火蝶发生变异。

　　只是这两种特例都不容易出现，以至于慕闲差点死了驯化晶翼蓝火蝶为妖宠的心思。

　　可是有了天极石就一切都不一样了。

　　有极品妖元丹在，慕闲很容易便能够让晶翼蓝火蝶成长为六阶妖兽，而天极石却可以成功地让晶翼蓝火蝶发生变异。

　　虽然晶翼蓝火蝶的变异充满了不确定性，但是挡不住洞穴中蚕茧的数量多啊。

　　慕闲粗略估算了一下，洞穴中密密麻麻的蚕茧至少有三百余枚，即便其中二百九十九枚蚕茧的变异不是慕闲想要的结果，只要其中有一枚蚕茧或者两枚蚕茧的变异是自己想要的结果，那就一切都值了。

　　“既然洞穴中的蚕茧都有变异的可能性，那自己还要不要分一部分蚕茧给玥柔他们食用以感悟天地法则呢？”突然间，慕闲拿捏不定了。

　　“除了吴庸跟文彬外，玥柔、晓芙跟赵凯想要晋升为天位境修士并不困难，他们要不要蚕茧都无所谓，吴庸跟文彬的修炼潜力已然耗尽，即便服用了蚕茧，也不见得就能晋升为天位境修士……”

　　仅仅犹豫了一小会，慕闲的心中便有了决断，他打算将洞穴中的所有蚕茧全部据为己有，以后再适当地补偿萧玥柔他们。

　　毕竟想要获得一只满意的妖兽实在太不容易了，而晶翼蓝火蝶除了实力差强人意外，它的外形几乎是所有妖兽中最迷人的，有这么一只妖兽伴随在身边是非常赏心悦目的。

　　更重要的是，晶翼蓝火蝶所编织的星罗网几乎水火不侵万法不沾，而晶翼蓝火蝶所吐出的迷魂蓝则可以让天位境修士中招。

　　也就是说，晶翼蓝火蝶无论是攻击力还是防护力都非常不错，要是能够发生先天性变异的话，这些晶翼蓝火蝶的实力只会更强。

　　慕闲心中有了决断后，他便迅速地行动开了。

　　黄莲精虽然不如天极石珍贵，也是一种非常珍稀的药草，可以养血安神，用于心神不宁，烦躁梦多，神经衰弱，惊悸失眠的患者身上是再也适合不过，所以慕闲一株也没有放过，全部笑纳。

　　当慕闲将黄莲精全部采撷完毕后，他小心翼翼地挖开泥土，果然发现了一块拳头般大小圆润如玉的黄色石头。

　　成功地将天极石给采撷到手后，慕闲心中的一块石头总算是落了地。

　　爱不释手地把玩天极石良久，慕闲才将天极石扔进演武堂，随即又将魔灵洞中的晶翼蓝火蝶的蚕茧给扫荡一空，这才再次施展穿透神通走出洞外，而萧玥柔等人已然在外面焦灼不安地等了慕闲整整半天时间。


第398章 风起云涌

　　虽然龙吟会将魔灵洞划为了自己的禁地，青云学府中还是有不少人知道魔灵洞的存在，只是在不知道魔灵洞中到底藏有什么宝物的情况下，没有人愿意轻易得罪龙吟会，所以青云学府的其他生员出门历练时故意避开了魔灵洞。

　　不过当青云学府积分榜上的名次发生变化，原本拥有两万多积分，排名在积分榜上八十几名的罗玉清突然间从积分榜上消失不见，拥有八千多积分，在学府积分榜上排名四百余名的罗玉松同样从积分榜上消失不见时，青云学府立即轰动了。

　　很快，众人便在积分榜上找到了几个新的名字，虽然这几个名字是第一次在积分榜上出现，可是青云学府的生员对于这几个名字并不陌生，因为这几个人赫然是前不久才从妖兽塔中走出来的慕闲、萧玥柔、彭晓芙跟赵凯四个人。

　　慕闲四个人突兀地登上了学府的积分榜，而包括罗玉清、罗玉松兄弟在内的所有龙吟会核心成员却从积分榜上消失无踪，这很容易便让人联想到慕闲四个人跟龙吟会的人发生了冲突，而且最终胜利的一方还是慕闲四个人。

　　当消息传到罗玉松的耳中时，罗玉松顿时疯了。

　　得知自己兄长被杀，龙吟会的核心成员全军覆没，慕闲四个人却安然无恙，罗玉松心中对慕闲的畏惧不翼而飞，他毫不犹豫地将魔灵洞中藏有大量晶翼蓝火蝶蚕茧的消息散播了出去。

　　要知道青云学府中的绝大部分生员都是地皇境修为，甚至很多人都被卡在了地皇境大圆满境界很长时间。

　　陡然间听闻魔灵洞有晶翼蓝火蝶的蚕茧，还不止一枚两枚，而是数量庞大，青云学府中的生员立即变得疯狂起来。

　　这个消息一传十、十传百，很快就传遍了整个青云学府。

　　别说此时龙吟会几乎全军覆没，只有慕闲四个南荒之人守候在魔灵洞之外，即便此时龙吟会完好无缺，得知魔灵洞中有大量晶翼蓝火蝶蚕茧存在的情况下，大家也会冒着得罪龙吟会的危险前往魔灵洞猎取蚕茧。

　　青云学府中好几个实力比龙吟会强大的社团得知这一信息时，他们有心封锁消息，或者宣布魔灵洞为自己社团的禁地，不过权衡半天后，他们却没敢冒犯众怒，也只能跟随大众一起前往魔灵洞，希望自己的社团能够在关键时刻多抢夺一些晶翼蓝火蝶的蚕茧。

　　“慕闲啊慕闲，你居然敢杀害我哥哥，更是让我们龙吟会全军覆没、名存实亡，就休怪我对你不客气。”

　　“你能够战胜我、你能够战胜我哥哥、你能够战胜龙吟会，我就不信你能够跟整个青云学府的人为敌，既然我已经得不到晶翼蓝火蝶的蚕茧，那你就给我去死吧！”

　　“……”

　　青云学府的一座阁楼中，罗玉松看着青云学府的众多生员因为自己的一则消息而忙得团团转，几乎所有的人都放下了手中正在做的事情，一个个直奔魔灵洞而去，罗玉松的脸上露出了狰狞的笑容。

　　之前罗玉松即便面临死亡的威胁，他也不肯跟慕闲吐露出魔灵洞中的秘密，是因为罗玉松知道魔灵洞中的秘密事关重大，是龙吟会兴起的希望所在。

　　龙吟会现在的实力在青云学府中勉强进入前二十名，要是让龙吟会成功地拿到魔灵洞中晶翼蓝火蝶的蚕茧，那么龙吟会肯定会实力大增，完全有可能冲入学府社团实力前十。

　　如今龙吟会的核心成员全军覆没，龙吟会名存实亡，而魔灵洞的秘密又有极大可能被慕闲给获知，罗玉松知道晶翼蓝火蝶的蚕茧再也没有自己什么事了，他自然不会继续对魔灵洞的秘密守口如瓶。

　　罗玉松不仅不会为魔灵洞的秘密保密，而且他还要使劲地宣传这个秘密，让所有的人都知道这个秘密。

　　既然自己和龙吟会无法从魔灵洞中获得好处，那么慕闲也休想从魔灵洞中获得任何好处。

　　而且要是慕闲不及时离开魔灵洞，而是在魔灵洞外苦苦守候的话，那么慕闲等人极有可能直接被蜂拥而至的众多青云学府成员给直接灭杀。

　　“慕闲，你就祈祷自己好运吧！”想起慕闲即将面临的悲惨下场，罗玉松的脸上就露出了狞笑。

　　青云学府因为魔灵洞的消息而风起云涌，可是魔灵洞内外的慕闲一行人却是毫不知情。

　　因为魔灵洞附近似乎有着一种天然屏障，直接禁锢了身份令牌跟骄阳商会贵宾卡的收发信息功能，让慕闲一行人根本就没有办法跟外界联系。

　　看到慕闲进入洞穴之后半天没有动静，在外面静静等待的萧玥柔等人不由心急如焚，直到慕闲安然无恙地从洞穴中走了出来，萧玥柔等人才下意识地松了口气。

　　“慕闲，你在里面有遇到危险么？里面有多少晶翼蓝火蝶的蚕茧？”慕闲刚一出来，彭晓芙便迫不及待地问道。

　　不仅仅彭晓芙关心地问候了慕闲一声，萧玥柔、赵凯、吴庸跟文彬四个人同样嘘寒问暖，对慕闲很是关心。

　　面对大家关切的眼神，慕闲心中涌起一股暖流，他微笑着摇头道：“里面是有一点危险，不过都被我给成功化解了。”

　　“另外我有一个不情之请想跟大家说一下，晶翼蓝火蝶的蚕茧我另有用处，所以没有办法分给你们食用，还请你们见谅。”顿了顿，慕闲满脸尴尬地说道。

　　听到慕闲的话，众人不由愣了一下，因为慕闲以前每一次都是将缴获的战利品拿出来跟大家共同分享，无论是慕闲独自收获的，还是大家共同收获的，今天还是慕闲第一次打算独吞战利品。

　　“既然晶翼蓝火蝶的蚕茧对你有用，你就自己收起来吧，不用分给我们食用了。”仅仅愣了一下，彭晓芙爽朗的声音便响了起来。

　　“我们以前一直占你的便宜，心中很是过意不去，你要是真将晶翼蓝火蝶的蚕茧拿出来给我们食用，我们反而于心不安，如今你自己留下晶翼蓝火蝶就对了，大家也不用每次看到你都觉得欠了你很多一般。”萧玥柔笑了笑，很是理解地说道。

　　“老大，晶翼蓝火蝶的蚕茧本来就是你独自获取的，即便你一句话不说，我们也不会对你有意见的，这算什么不情之请啊，你实在太客气了。”赵凯哈哈一笑，完全没有将晶翼蓝火蝶的蚕茧放在心上。

　　赵凯说这句话的时候，他似笑非笑地瞄了吴庸跟文彬的方向一眼。

　　吴庸跟文彬正想说话，不过被赵凯扫了一眼后，感觉到赵凯眼中的嘲讽和不屑，两个人不由面红耳赤，半天说不出话来。

　　“慕闲，我们现在是继续留在这里等待凶星脱困，还是立即回青云学府？”一番寒暄后，萧玥柔轻声问道。

　　慕闲闻言犹豫了一下，他的本意是想立即离去的，可是想到将嗜血龙蟒给扔在这里又有点于心不忍，毕竟谁也无法保证嗜血龙蟒在这里是否会遇到性命危险。

　　“老大，你要是有事的话就先回去吧，我有金雕陪着呢，肯定不会有性命危险。最多半个月我就能脱困，到时我会去青云学府找你的。”嗜血龙蟒看出了慕闲的犹豫，嗜血龙蟒心中一阵感动，它在一旁用意念跟慕闲交流道。

　　“慕闲，有一句话我不知道当讲还是不当讲。”就在慕闲准备答应嗜血龙蟒的话，立即带众人离开魔灵洞时，文彬突然间在一旁期期艾艾地出声了。

　　“既然知道自己的话不该讲，那还是不要讲了吧，免得说出来伤感情。”文彬的话刚落音，慕闲还没来得及回应，赵凯便抢先一步回答道。

　　被赵凯一打岔，文彬立即面红如血，气得浑身发抖，然后冷哼一声便站到了一边，却是再也没有了说话的心思。

　　“你还觉得委屈了……”看到文彬满脸不服气的样子，赵凯立即嚷嚷开了。

　　“赵凯！”慕闲看到赵凯越说越过分，他不由厉喝一声，又狠狠地瞪了赵凯一眼，制止了赵凯继续侮辱文彬，“我不管你跟文彬之间有什么误会，但是请你记住我们同样是来自南荒的，更是曾经的孤云城分院的同学，我不想听到你对文彬有任何的恶意中伤之词。”

　　赵凯本来还想分辨几句，可是看到慕闲真的生气了，他嘴巴蠕动了一下后，终究还是将话吞回了肚中。

　　“慕闲，对不起，这是我刚才从你那拿的乾坤袋跟灵晶石，我全部还给你，我在这里郑重地跟你道歉，我不该没有出力的情况下贪图你的乾坤袋跟灵晶石的。”看到慕闲责骂赵凯，文彬的头脑也冷静了很多，他想到了赵凯跟自己冲突的原因所在，慌忙将之前慕闲送给自己的乾坤袋跟灵晶石全部拿出来递到了慕闲面前。

　　另外一边，吴庸苦笑着摇了摇头，然后同样将自己的乾坤袋递还给了慕闲。

　　“慕闲，刚才文彬并不是想跟你讨要晶翼蓝火蝶的蚕茧，他是想告诉你，要是你任由嗜血龙蟒留在这里的话，嗜血龙蟒会遭遇数百人的围殴，最后只会落得惨死的下场，便是金翅焰雕也不能幸免于难。”吴庸犹豫了一下，忍不住替文彬辩解了一声。

　　解释完后，吴庸便跟文彬头也不回地离开了。

　　“另外，你之前送我们兄弟三个人每人一枚元神丹，帮助我们成功地晋升为地皇境修士，并让我们有幸被保送进青云学府，大恩大德我们时刻不敢相忘，我们会在青云学府毕业之后，去慕府效力五年，莫颜已经死了，他的人情债我们帮他还。”飞到半空后，吴庸又停顿了片刻，扔下了一番话语。


第399章 十万火急

　　吴庸跟文彬离开后，慕闲一行人陷入了沉默。

　　尤其是赵凯，他脸上露出了一丝后悔的神色，他虽然不满吴庸跟文彬不劳而获的做法，可是他同样意识到了自己刚才的做法有点过分。

　　吴庸跟文彬虽然现在修为低了一点，而且处境也很落魄，可是他们两个人在找到萧玥柔、彭晓芙跟赵凯三个人之后，却很是热情地帮忙赵凯等人熟悉了学府的环境，更是带着赵凯等人做了不少历练任务。

　　结果赵凯却因为一时的冲动而得罪了吴庸跟文彬。

　　慕闲狠狠地瞪了赵凯一眼，沉声道：“赵凯，你怎么可以那样说吴庸跟文彬呢？吴庸跟文彬的人品你又不是不知道，他们是那种贪图小便宜的人么，要不是迫不得已，他可能跟我们要灵晶石么？”

　　“赵凯，我也觉得你这一次有点过分了，文彬拿我们的灵晶石已经感到很难堪了，你却故意刺激他，你这不是存心侮辱人么？”彭晓芙原本也是心直口快的性子，这一次她却难得地没有出言为难文彬跟吴庸，而是站在了慕闲这边。

　　“你们有没有发现吴庸、莫颜跟文彬这半年时间过去，一身修为非但没有提升，反而下降了很多，而且身体似乎也处于一种透支状态，不知道他们兄弟几个人遭遇了什么困难，他们一路上也不愿意跟我们说，如今莫颜逝去，恐怕吴庸跟文彬两个人心中更加难过……”

　　看着吴庸跟文彬离去的方向，萧玥柔一脸的担心。

　　“我倒是知道一点他们三个人的事情，你知道几天前我为什么突然间离开青云学府么？就是为了营救吴庸他们兄弟几个人。他们几个人因为我们的牵累而被抓了起来，惨遭折磨三天三夜后，又被当成修士奴隶卖了出去，要不是我及时出手的话，估计他们这一辈子都没有了自由……”慕闲犹豫了一下，将吴庸等人的事情说了一遍。

　　“啊……”

　　听到慕闲的话，萧玥柔、彭晓芙、赵凯三个人同时惊呼失声，赵凯的脸上更是露出了自责的神色。

　　“四域之人在中原受到排挤，这种情形在青云学府更为突出。我们几个人也有过切身体会，吴庸三个人刚刚进入学府时想必也不例外，假如我猜得没错的话，他们这半年在青云学府肯定被折腾得够呛，能够忍辱负重到现在已经非常不容易了。”

　　“吴庸跟文彬见到我们时的目光就像见到了亲人一般，我能够看出他们的兴奋和激动，可是赵凯却对吴庸三个人处处挑刺，今天更是恶语伤人，实在太不应该了。”

　　“赵凯，回头你找个机会跟吴庸和文彬道歉吧。”

　　当萧玥柔、彭晓芙跟赵凯完全陷入沉默时，慕闲却是忍不住感慨了一番，最后他的目光落在赵凯的身上，轻声说道。

　　赵凯早就意识到了自己的错误，当他听说吴庸兄弟几个人因为自己一行人的牵累而差点永远地失去自由后，他心中更是自责不已。

　　慕闲几个人的话让赵凯完全抬不起头来，他恨不得找个地洞钻进去。

　　赵凯知道，自己今天之所以会针对文彬，一方面固然是自己误会了文彬，另一方面却是因为实力的暴涨跟长久以来的战绩让自己信心空前膨胀，以至于心态发生了扭曲。

　　要是换在半年前，面对吴庸跟文彬时，自己绝对不会用另类的眼光去看待他们。

　　“刚才的事情是我的错，我这就去跟他们道歉，要是没有办法取得他们的原谅，我以后都没脸跟在老大身边了。”听到慕闲的话，赵凯如释重负，他非常干脆地点了点头，然后直接御空飞行而去。

　　赵凯的反应让众人一愣，随即大家脸上露出了开心的笑容。

　　只要赵凯能够放低姿态承认错误，相信吴庸跟文彬两个人会原谅他的。

　　赵凯离开后，慕闲却陷入了沉思，因为他想起了吴庸临走之前所说的那一番话。

　　要是自己一行人扔下嗜血龙蟒跟金翅焰雕离开的话，嗜血龙蟒跟金翅焰雕会面临数百人的围攻，最后落得尸骨无存的下场。

　　吴庸所说的话到底是真是假？

　　魔灵洞中附近根本就没有办法跟外面联系，吴庸是如何得知这一信息的呢？

　　自己又该如何抉择呢？

　　“慕闲，你在想什么？”看到慕闲皱着眉头半天不说话，萧玥柔关心地问道。

　　“你们觉得吴庸临走之前所说的那番话可信度高么？好像吴庸开口之前，文彬就想跟我们说这个消息，只是被赵凯用话给堵住了而已。我在洞里面不知道情况，你们一直跟吴庸、文彬在外面，你有看到他们跟外界联系么？”慕闲轻声询问道。

　　萧玥柔闻言仔细地回忆了一下，然后摇头道：“吴庸跟文彬一直跟我们在一块，他们并没有跟外界联系，吴庸一直在努力修炼，文彬似乎有点犯困，他坐在一边假寐了一会，结果好像被噩梦惊醒，然后两个人便交头接耳了一阵，之后吴庸跟文彬满脸焦灼，一直盼着你出来。”

　　“犯困？噩梦？”听到萧玥柔的话，慕闲不由翻了一个白眼，要是普通人犯困的话，慕闲或许会相信，可是文彬身为地皇境修士，他可能犯困么？

　　修士达到地皇境修为之后，或许会有身体方面的透支，但是身体绝对不会犯困，最多是精神比较疲惫而已。

　　“你们在这里稍等，我出去查看一下消息。”听完萧玥柔的话后，慕闲也摸不着头绪，他突然间眼睛一亮，然后祭出演武堂，直接一个穿梭远离了魔灵洞。

　　看着慕闲突然间离去的身影，萧玥柔跟彭晓芙不由满头雾水。

　　“慕闲该不会相信吴庸的话了吧？吴庸跟文彬始终没有离开我们的视线，又没有跟外界联系，他们是如何知道会有数百人围攻凶星跟金雕消息的呢？”彭晓芙撅了撅嘴巴，对慕闲那么重视吴庸的话不以为然。

　　“小心驶得万年船，慕闲跟吴庸几个人的感情极好，所以他相信吴庸的话也很正常，我们在这里慢慢等消息便是了。”萧玥柔微笑着摇头，对彭晓芙的话不置可否。

　　盏茶功夫后，慕闲黑着一张脸回来了。

　　慕闲惊骇地发现，魔灵洞方圆数十里内都有着天然的屏蔽，让魔灵洞附近的人无法跟外面的人交流。

　　要不是拥有演武堂这种飞行法宝的话，即便慕闲瞬移数次，也无法离开天然屏蔽的范围跟外面取得联系。

　　慕闲驾驭着演武堂飞出近百里路后，他身上的身份玉简才开始发热，原来是罗煌通过身份玉简给慕闲发了无数条信息，告知慕闲青云学府的动静。

　　不过这些信息都是半天前发的，此时罗煌跟青云学府的大部队已然在来往魔灵洞的路上了。

　　“什么，青云学府各大社团的人全部往魔灵洞方向赶来？便是青云学府外面的强者和大能也知道了晶翼蓝火蝶蚕茧的存在，正飞速往这边赶来？”

　　听到慕闲的话，萧玥柔跟彭晓芙异口同声地惊呼道。

　　彭晓芙的脸上完全没有了之前那种大大咧咧毫不在乎的神情，取而代之的是惊慌和无助。

　　萧玥柔同样是一脸的担心。

　　要是仅仅青云学府的一两个社团的人前来魔灵洞，有金翅焰雕跟嗜血龙蟒在，自己一行人完全能够应付得了。

　　可是青云学府所有的社团倾巢而出，便是青云学府之外的强者跟大能也前来魔灵洞的话，自己一行人便只有逃命的份了。

　　虽然慕闲几个人都对自己的战斗力很自信，但是自信并不意味着自负，他们可没狂妄到以为自己能够跟天下人为敌的地步。

　　“我现在后悔自己在青云学府外面的手软了，要是我当时出尔反尔，直接杀掉罗玉松等人，绝对不会有这么多人知道魔灵洞中的秘密，而我们也不会陷入现在这般绝境。”慕闲咬牙切齿地说道。

　　慕闲知道，虽然学府积分榜上名字的变化会引起大家的猜测，但是大家最多也就是猜测到自己几个人跟龙吟会的人发生了冲突而已，并不会有人猜到魔灵洞中的秘密。

　　因为一直以来龙吟会对于魔灵洞的秘密都保护得很好，甚至没有几个人知道罗玉清等龙吟会核心成员已然在魔灵洞外面守候了近一个月之久。

　　魔灵洞的秘密之所以暴露出去，主要还是罗玉松为首的龙吟会残孽极力宣传的缘故，正是因为罗玉松等人不遗余力地推波助澜，这才造成如此大的声势，让几乎整个上京城甚至中原都知道了魔灵洞中藏有大量晶翼蓝火蝶蚕茧的秘密。

　　“金雕，要是我无限量供应你极品妖元丹的话，你需要多长时间才能让嗜血龙蟒脱困？”慕闲想了半天也没有想出好的解决办法，看着一旁正在使劲攻击星罗网的金翅焰雕，他满脸期待地问道。

　　“要是我不眠不休地攻击星罗网，而不用担心妖元力不济的话，大概五天时间能够将嗜血龙蟒给解救出来。”金翅焰雕知道情况紧急，它也顾不得继续保留实力了。

　　“五天……从上京城乘坐传送阵赶来这里的话，最多一天时间就够了，如今时间已然过去了大半天，所以我们只有半天的时间用来解救嗜血龙蟒，否则的话就只有扔下嗜血龙蟒不管，或者大家一块死在这里了。”听到金翅焰雕的话，慕闲面沉如水，一颗心也沉入了深渊。

　　萧玥柔跟彭晓芙同样心急如焚，她们满脸焦灼地看着慕闲，眼中闪过希冀的目光。

　　几个人没有注意的是，身为当事人的嗜血龙蟒此时反而没有表现出应有的焦急神色，而是仿佛置身事外，饶有兴致地观看着慕闲等人的反应，眼中不时闪过一抹奇异的光芒。


第400章 抉择跟臣服

　　慕闲的话让萧玥柔跟彭晓芙陷入了沉默。

　　虽然萧玥柔跟彭晓芙都喜欢嗜血龙蟒，可是明知道继续呆在魔灵洞必死无疑的情况下，还让她们继续呆在魔灵洞陪嗜血龙蟒等死，她们心中却有点犹豫。

　　不过让她们就此扔下嗜血龙蟒不管，独自离去的话，两女同样做不到。

　　便是金翅焰雕也停止了继续攻击星罗网，因为留给它的时间实在太少了，仅仅半天的时间，它即便使出浑身解数也休想成功帮助嗜血龙蟒脱困。

　　“要是我是天位境修士就好了，那样我可以炼制出腐灵丹，应该能够非常容易破坏星罗网。”慕闲冥思苦想半天，发现自己目前还真就拿星罗网毫无办法。

　　慕闲现在能够炼制的丹药中只有蚀元药剂具有腐蚀性，不过蚀元药剂是专门针对真元力护甲的药剂，它可以成功地腐蚀修士体表的真元力护甲，对于星罗网却是没有任何效果。

　　还有便是施展赤焰天雷灵力秘技时的赤焰具有强烈的粘贴性跟腐蚀性了，只是慕闲先前试过用赤焰攻击星罗网，结果以失败告终。

　　“玥柔、晓芙，你们暂时跟金雕离开这里吧，我先想想办法，回头再去找你们。”半柱香时间过后，慕闲发现两人一兽眼巴巴地看着自己，他脸上面前挤出一丝笑容，大声吩咐道。

　　“不，你不走，我也不走，我要跟你一起离开这里。”

　　“慕闲，多一个人多一分力量，我呆在这里不会拖你后腿的。”

　　慕闲的话刚落音，萧玥柔跟彭晓芙便先后出声道。

　　两女声音干脆，脸上神色有着不容置疑的坚定。

　　金雕听到慕闲的话后，它正高兴自己可以远离危险漩涡捡回一条性命时，萧玥柔跟彭晓芙的话却让它叫苦不迭。

　　因为金雕完全摸不透慕闲是在故意考验自己，还是真的要留在这里跟嗜血龙蟒同生共死。

　　“人类真是够愚蠢的，明知道必死无疑还非要呆在这里。本座就暂时陪你们一会，看你们到底想玩什么把戏，反正真的有危险降临，以我的速度也可以轻易逃离这里。”眼睛在三人一兽身上扫了一遍后，金翅焰雕心中暗暗拿定了主意。

　　慕闲见萧玥柔跟彭晓芙都不愿意离开，他的脸色顿时变得难看起来，要是他一个人的话，反正有演武堂傍身，他也不用担心遇到性命危险，可是有萧玥柔跟彭晓芙在身边，他却不敢保证能够将二女照顾周到了。

　　“老大，谢谢您的关心，我很感动。其实我独自留在这里也不会有性命危险，之前那个神器宗的老头逼我认你为主时，他往我嘴中塞了两枚丹药，其中一枚丹药可以让我的体型任意变大和缩小，另外一枚丹药可以让我体表的颜色随意发生变化，而且他更是用秘法掩盖了我身上的妖兽气息，这让我的保命能力提升到了极致……”

　　慕闲正准备出声劝说萧玥柔跟彭晓芙离去时，嗜血龙蟒的声音突然间在他的脑海中响起，将他的注意力吸引了过去。

　　嗜血龙蟒说话的同时，它的身子慢慢地变小，最后竟然变成了纽扣般大小，便是身上的颜色也变成了金黄色，竟是跟星罗网上的网结一模一样，完全让人看不出区别。

　　“这……这……”看到眼前发生的神奇一幕，慕闲愕然地张大了嘴巴，连说话都不利索了。

　　虽然知道嗜血龙蟒的身子可大可小，而且身上的颜色也可以发生变化，可是嗜血龙蟒一直在他面前只变化出了两种形态跟两种颜色，这让慕闲下意识地认为嗜血龙蟒只有本体形态的绿色跟朱红色拇指般大小的异形，根本就没有想到嗜血龙蟒除此之外还可以有其它的变化形态。

　　骤然间看到嗜血龙蟒变化为了纽扣般大小的金黄色网结，慕闲的眼珠都差点秃了出来。

　　金翅焰雕、萧玥柔跟跟彭晓芙因为心中内疚的原因，他们并不敢盯着嗜血龙蟒看，所以并没有发现嗜血龙蟒的异状，等到他们发现慕闲脸上神色不对时，他们才顺着慕闲的目光看向嗜血龙蟒。

　　一看之下，两人一兽全都傻了眼，嗜血龙蟒到哪去了，这才眨眼间的功夫，难道它自己就摆脱了星罗网的束缚？

　　很快，两人一兽便意识到了不对劲，嗜血龙蟒之前所表现出来的奋力挣扎绝对不是装的，也就是说嗜血龙蟒根本就没有挣脱星罗网的实力，可是嗜血龙蟒现在又到哪去了呢？

　　两人一兽盯着星罗网看了半天，也没有发现嗜血龙蟒的踪迹，他们不由一头的雾水。

　　最后他们将目光投向了慕闲，发现慕闲盯着星罗网出神，根本就没有注意到他们的存在，他们不由有点抓狂，只能继续盯着星罗网看，希望能够发现端倪。

　　在两人一兽惊愕的目光中，嗜血龙蟒突兀地恢复了本体形态。

　　“老大，你们赶紧离开这里吧，我独自呆在这里不会有危险的。除非修为比神器宗的那个老头还高，否则我变身的情况下下根本就没有人能够发现我的存在。”恢复了本体形态后，嗜血龙蟒激动地跟慕闲说道。

　　嗜血龙蟒虽然之前也认了慕闲为主，一方面是因为金乐圣在它体内下了禁制，它想不认慕闲为主都不行，另一方面却是因为慕闲拥有妖族的皇族血脉，实力也比它要强，它不得不认主。

　　不过刚才目睹慕闲在绝境中的选择后，嗜血龙蟒却是一阵感动。

　　嗜血龙蟒从金翅焰雕、萧玥柔跟彭晓芙的脸上都看出了犹豫和离意，唯独慕闲始终没有丢下自己独自离去的意思。

　　尽管嗜血龙蟒知道慕闲留下来也不能最终帮助自己脱困，可是慕闲的行为还是将它感动得一塌糊涂。

　　从这一刻起，慕闲彻底俘虏了嗜血龙蟒的心，让嗜血龙蟒对他死心塌地，成为了继小火之后的第二头妖兽，忠诚度丝毫不比小火低。

　　“要是别人的攻击刚好落在你身上怎么办？”慕闲虽然惊讶于嗜血龙蟒突然间表现出来的神奇能力，他还是忍不住多问了一句。

　　“老大，你就尽管放心吧，整个盛周王朝都没有几个阴阳天河境修士，所以阴阳天河境修士应该不至于跟一大群青云学府的生员来魔灵洞抢蚕茧，而天位境修士的攻击很难突破我的防御。”

　　嗜血龙蟒说到这里顿了顿，又微笑着补充了一句，“要是真有阴阳天河境修士来这里，我又不是傻子，怎么可能任由他们的攻击落在我的身上呢，我一身剧毒可不是摆设……”

　　慕闲在心中权衡了一番话，他点了点头，然后领着金翅焰雕、萧玥柔跟彭晓芙同时离开魔灵洞。

　　临走之前，慕闲忍不住再次叮嘱了嗜血龙蟒一番，然后又强行塞了十几枚极品妖元丹到嗜血龙蟒的嘴中。

　　这一次，金翅焰雕却没有羡慕或者嫉妒嗜血龙蟒的待遇，它只是深深地看了嗜血龙蟒一眼，心中尽是愧疚，还有那么一丝丝忌惮。

　　金翅焰雕原以为嗜血龙蟒虽然跟自己一样是六阶妖兽，但是论及实力的话，自己绝对可以碾压嗜血龙蟒。

　　可是亲眼目睹了嗜血龙蟒所表现出来的种种神通后，金翅焰雕却是不寒而栗。

　　嗜血龙蟒还没有展示出它的战斗力，光是嗜血龙蟒刚才所展现出来的智力根本就不是自己所能抗衡的，更别说嗜血龙蟒那随意变化的能力以及隐匿妖族气息的能力，再配合它的一身剧毒，简直就是天生的杀手啊。

　　金翅焰雕心中暗暗拿定主意，不是迫不得已的情况下，自己坚决不得罪嗜血龙蟒，否则自己什么时候被毒死了都还不知道是怎么回事。

　　三人一兽离开魔灵洞后，他们并没有立即远离魔灵洞。

　　在嗜血龙蟒视线够不着的地方，慕闲祭出了巨型飞舟，让萧玥柔、彭晓芙跟金翅焰雕都上了船，然后他开启了船上的护罩。

　　这一层护罩不仅仅可以保护船只的安全，更重要的是，它让整艘船都融入了周围的环境之中，仿佛整艘船隐形了一般，完全消失在了半空之中。

　　无论是萧玥柔还是彭晓芙，她们都是第一次在清醒的状况下看到演武堂，她们看着脚底下厚实的甲板，又看了看极尽奢华的巨舟，她们的眼中除了惊艳之外，更多的却是兴奋和好奇。

　　两个人这里摸一摸，那里捏一捏，将演武堂从里到外看了一个遍，不时地发出一道道惊呼声，她们一次又一次被巨舟上的各种设施和功能所震惊，到了最后，两个人都麻木了。

　　“这里没有外人，我也没有必要对你们两个人保密，你们眼前看到的并不是真正的船只，而是半年前云央学院中消失的演武堂……”

　　慕闲的话才说了一个开头，萧玥柔跟彭晓芙便瞪圆了眼睛，嘴中也不受控制地发出了惊呼声，不过她们害怕打扰慕闲的说话，及时地用手捂住了嘴巴。

　　等到慕闲娓娓而谈，将他如何炼化演武堂，演武堂的种种珍贵之处跟萧玥柔跟彭晓芙解释清楚时，两女陷入了沉默，半天说不出一句话来。

　　无论是演武堂的存在，还是慕闲所说的那一番话，都在两女的心中掀起了惊涛骇浪，让她们很难一下子便消化和接受这个事实。


第401章 不作死不会死

　　半年前演武堂离奇消失时，不仅仅惊动了孤云城分院所有的生员，几乎整个盛周王朝所有云央学院分院都轰动了，便是青云学府也不例外。

　　在那之前，很多人都不知道演武堂的真正秘密，只有一小部分人在摸索和寻找演武堂的秘密，直到演武堂突然间离奇消失时，有关演武堂的秘密才慢慢地传播开。

　　据说演武堂本身就是一件法宝，而且还是超神阶的法宝，演武堂中更是隐藏着很多秘密。

　　有人说演武堂可以让人白日飞升、也有人说演武堂可以让人凭空增加一个大境界、还有人说演武堂中蕴含着无数财富，更有人说演武堂中藏有无数传承神通……

　　众说纷纭，莫衷一是。

　　几乎所有的人都想揪出那个炼化了演武堂，获得演武堂的人。

　　萧玥柔跟彭晓芙做梦也没有想到的是，炼化演武堂的人居然是慕闲，半年前的慕闲可还是肉身境武者啊。

　　“慕闲，你的修为进展这么快，不会是炼化了演武堂的原因吧？”

　　“慕闲，你突然间拥有了穿透神通，难道演武堂中真的隐藏有很多传承神通？”

　　“慕闲，你赶紧告诉我们有了演武堂可以白日飞升这个消息是不是真的。”

　　“慕闲，你炼化演武堂后，应该获得了不少灵晶石吧，除了灵晶石外，演武堂中还有别的宝物么？”

　　“……”

　　消化和接受了慕闲获得演武堂的事实后，萧玥柔跟彭晓芙便满脸兴奋地叽叽喳喳询问个不停。

　　慕闲显然没有料到自己跟萧玥柔和彭晓芙分享演武堂的秘密后会引起二女如此激烈的反应，他愣是半晌没有机会出声，便是耳朵也有点忙不过来。

　　好半天后，萧玥柔跟彭晓芙的情绪才慢慢平静下来，她们也意识到自己刚才的反应有点过于激烈，然后一个个赧然地红着脸不再说话，不过她们却是用询问的目光看着慕闲，希望慕闲为自己解惑。

　　“我炼化演武堂时，身体的确被演武堂中的神秘力量淬炼了一番，让我的肉体力量远远地强于同阶的修士，便是体内的真元力也被淬炼了一番，变得凝练了很多，不过我的修为提升并不多，你们也知道我的修为是在进入血狱之门秘境空间后才开始提升的……”

　　慕闲在心中斟酌了一番，然后言简意核地将自己知道的有关演武堂的信息跟二女说了一遍。

　　当萧玥柔跟彭晓芙得知演武堂并没有想象中那么神奇，反而是一个大胃王，每一次的开启跟使用演武堂都要消耗大量的灵晶石时，两女不由满脸的失望。

　　“演武堂暂时最大的功效是储物，偶尔可以用来长途飞行，这是因为我还没有挖掘出其真正价值的缘故。我总觉得演武堂应该不是灵武大陆上的东西，而是另外一个世界的产物，我们武灵大陆上的炼器师应该没有办法炼制出这样品阶的法宝。”

　　看到两女失望的样子，慕闲又忍不住补充了一句。

　　“慕闲，你的意思是演武堂可以带着我们飞到灵武大陆之外的世界去？”听出了慕闲的话外之音，萧玥柔讶然出声道，“这不就跟白日飞升一个道理么？”

　　“这一切只是我的猜测而已，演武堂事关重大，被很多势力所觊觎和眼红，匹夫无罪怀璧其罪，希望你们俩能够为我保密，千万不要泄露了我炼化演武堂的秘密。”慕闲摇了摇头，紧接着面色凝重地叮嘱道。

　　萧玥柔跟彭晓芙都知道事情的严重性，她们也不敢在演武堂的事情上开玩笑，纷纷点头不已，表示明白。

　　“慕闲，青云学府的人从上京城赶来这里至少需要一天时间，这才过去半天时间，我们一直在这里等着么？”扫了一眼魔灵洞的方向，彭晓芙的注意力从演武堂上转移开了。

　　“正常的情况下从青云学府赶到这里的确需要一天，不过你们不要忘了我从上京城赶到这里仅仅用了不到一个时辰。盛周王朝那么大，拥有飞行法宝的肯定不止我一个人。”慕闲微笑着摇头道。

　　“你以为所有的飞行法宝速度都跟演武堂一样变态啊，有些飞行法宝的速度还不如飞行妖兽快呢，跟传送阵赶路更是没法比……”听到慕闲的话，彭晓芙下意识地出声辩解道。

　　只是彭晓芙的话还没有说完，她便愕然失声了。

　　因为一抹红光突然间从遥远的天际出现，紧接着那一抹红光越来越耀眼，最后只听得咻地一声，一架雕龙画凤的飞车出现在了众人面前。

　　这架飞车表面笼罩着一层橙色的护罩，似乎是用来抵挡外界罡风的，飞车在空中高速飞行的时候，一连串的烈焰从飞车尾部飞出，仿佛拖了一条长长的尾巴，彭晓芙之前看到的一抹红光便是飞车尾部的烈焰。

　　几乎在彭晓芙发现烈焰飞车的同时，慕闲跟萧玥柔也发现了烈焰飞车的到来。

　　“这一架飞车的速度虽然赶不上演武堂的速度，不过也不遑多让啊，也不知道是哪一股势力，居然拥有如此极品飞行法宝。”萧玥柔打量了一眼迅速降落地面的烈焰飞车，忍不住出声感慨道。

　　慕闲的目光扫到飞车上的一个人时，他瞳孔一缩，下意识地便将蟒筋弓给取了出来。

　　在烈焰飞车中，慕闲发现了一道熟悉的人影，这个人正是在青云学府大门外被慕闲饶了一条性命的罗玉松。

　　罗玉松并不知道自己已然被慕闲的蟒筋弓给锁定，他此时一脸的阴鸷。

　　跟罗玉松一同坐在烈焰飞车中的还有另外六个人，这六个人的衣着打扮都是极尽奢华，他们丰神俊朗，气度俨然，一看便是身份尊贵之人。

　　其中一人更是身着蟒袍，眉目间偶尔流露出一丝睥睨天下的气势。

　　“六殿下，我敢跟你保证，晶翼蓝火蝶的蚕茧此时肯定好好地躺在魔灵洞之中，因为星罗网刀枪不入水火不侵万法不沾，根本就不是天位境修士能够轻易破坏的，我们龙吟会原本是打算在这里静静地等上一个半月，直到星罗网的防御力减到最弱时再进去采集晶翼蓝火蝶的蚕茧……”

　　烈焰飞车上面，罗玉松满脸谄媚地拍着胸脯跟为首的蟒袍青年说道。

　　“蚕茧是否还在，待会自见分晓，要是你为了私怨而撺掇我们白跑一趟魔灵洞的话，会是什么后果你自己再也清楚不过。”罗玉松说了半天，蟒袍青年这才淡然回了一句。

　　听到澹台彦初的话，罗玉松身子不由自主地打了一个激灵。

　　罗玉松知道，虽然青云学府中党派林立，可是澹台彦初为首的轮回殿是青云学府中的第一势力，其实力遥遥领先于学院中的其它党派，根本就不是龙吟会那种小势力所能比拟的。

　　估计轮回殿中随便一个核心成员都足以覆灭龙吟会。

　　罗玉松原本在学府中大肆宣传魔灵洞的秘密，是想尽量地给慕闲增添麻烦，让慕闲完全没有活路可逃，同样也是不想让别人太容易获得魔灵洞中晶翼蓝火蝶的蚕茧。

　　只是罗玉松怎么也没有想到，自己的行为居然会钓来一条大鱼。

　　当轮回殿的人找上罗玉松时，罗玉松顿时便知道，自己之前的一番如意算盘就大部分落空了，因为轮回殿一旦出手，别人就休想在从他们手中抢走晶翼蓝火蝶的蚕茧了。

　　现在罗玉松唯一希望的就是澹台彦初不会违背承诺，在得到晶翼蓝火蝶的蚕茧之后，会帮忙自己出手诛杀慕闲为首的一行人。

　　“六殿下，您就是借给我一百个胆子，我也不敢跟您撒谎啊。因为魔灵洞中拥有黄莲精的缘故，晶翼蓝火蝶几乎每年都会来魔灵洞结茧，只是我们龙吟会实力低微，没有办法获得其中的蚕茧而已，我们去年可是亲眼目睹了数百只晶翼蓝火蝶的幼虫从魔灵洞中飞出。”

　　生怕澹台彦初怀疑自己是在撒谎，罗玉松忍不住出声解释道：“对了，晶翼蓝火蝶的蚕茧也是金翅焰雕最为喜欢的食物，几乎每年的这个时候，金翅焰雕都会守候在魔灵洞的外面，我们龙吟会去年就是在金翅焰雕的手中吃了大亏，差点在金翅焰雕手中全军覆没，殿下待会看到金翅焰雕，便知道我们有没有撒谎了……”

　　“罗玉松，你没长眼睛么？连殿下喜欢安静都看不出来，需要我帮你缝上嘴巴么？”罗玉松说得正兴奋时，澹台彦初身旁的一个白袍少年不耐地出声喝止道。

　　听到白袍少年的话，罗玉松仿佛被人掐住了喉咙一般，再也说不出一个字来，也是这个时候，他才发现澹台彦初的眉头早就皱成了一团，脸上也写满了厌恶。

　　一时间，罗玉松噤若寒蝉，一颗心也是七上八下的，身上更是冷汗淋漓。

　　半空中，慕闲清楚地将罗玉松等人的反应看在眼中，他又缓缓地将蟒筋弓给收了起来。

　　得知是罗玉松泄露魔灵洞的秘密，并且推波助澜到处宣传，让整个盛周王朝的强者都前往魔灵洞时，慕闲心中恨极了罗玉松，所以看到罗玉松出现后，慕闲便忍不住想要将罗玉松给一箭射杀了事。

　　不过听到罗玉松跟澹台彦初的对话，又想起魔灵洞中此时空荡荡的情形，慕闲的脸上却是露出了玩味的笑容。

　　“罗玉松啊罗玉松，不知道当澹台彦初破开星罗网后，发现魔灵洞中空空如也的情形后，你会遭遇什么样的下场。”慕闲轻声呢喃了一句，然后开始饶有兴趣地站在一边看戏了。


第402章 后果自负

　　烈焰飞车很快便在魔灵洞面前停下，以澹台彦初为首的六个轮回殿的人率先走出飞车，罗玉松这才诚惶诚恐地跟在大家后面下了飞车。

　　待到所有人都下车后，澹台彦初伸手一招，飞车便由大化小，最后竟然变成了一个巴掌般大小的袖珍型法宝被澹台彦初扔给了罗玉松。

　　“果然不愧为皇子，身家就是富有。”看着澹台彦初浑不在意地将烈焰飞车扔给罗玉松的一幕，慕闲心中生出一种打劫澹台彦初的冲动。

　　不过感觉到澹台彦初身上那浑厚的真元力气息，以及澹台彦初举手投足间所展现出来的实力，慕闲知道，自己的修为远远不及对方。

　　而且澹台彦初身边的几个人全部都是天位境修士，一个个修为丝毫不比龙吟会的会长罗玉清差，即便澹台彦初不出手，自己都不一定是澹台彦初身边六个人联手的对手。

　　“不知澹台彦君如今修为如何，不过估计他是拍马也赶不上这位盛周王朝的六皇子，也不知道澹台彦君哪里来的胆量敢造反。”看到澹台彦初渊渟岳峙的气势，慕闲下意识地将之与曾经在孤云城分院呆过的乾天王领世子澹台彦君比较了一番，然后忍不住直摇头。

　　直觉告诉慕闲，这个澹台彦初绝对是一个心机深沉难以应付的人，他比澹台彦君强了十倍不止，实力更是强大得可怕，便是澹台彦初身边的那六个青年实力同样异常强大，估计其中任何一个人都可以秒杀澹台彦君。

　　萧玥柔跟彭晓芙显然也被澹台彦初及其身边六个人的气势给震慑住了，她们看着魔灵洞前的六个人，半晌说不出话来，也不知道心中在想些什么。

　　至于罗玉松，却下意识地被两女给无视了。

　　“罗玉松，你所说的金翅焰雕在哪里？”之前呵斥罗玉松的白袍少年用神念扫了一遍四周，然后沉声问道。

　　罗玉松此时也已经打量完魔灵洞的四周，他同样没有发现金翅焰雕的存在。

　　听到白袍青年的喝问，罗玉松下意识缩了缩脖子，嗫嚅着辩解道：“华少，我也不知道金翅焰雕到哪去了啊，我三天前还看到它守在魔灵洞的洞口呢。”

　　“君羽，罗玉松应该没有跟我们撒谎，这里有很多金翅焰雕的羽毛，而且还有很多无色焰火灼烧的痕迹，说明在我们来这里之前，金翅焰雕应该跟人发生过剧烈的拼斗……”就在白袍青年华君羽忍不住再次出声呵斥罗玉松时，另外一个锦衣青年及时地出声道。

　　跟其他人不同的是，锦衣青年从烈焰飞车上面下来后，他便非常仔细地丈量着魔灵洞外面的每一寸土地，有时甚至忍不住弯腰捏一点泥土放到鼻端轻嗅。

　　当别人还在用神念查探周围的动静时，锦衣青年已然用他自己的方式将之前发生在魔灵洞外面的事情全部分析了出来。

　　“假如我所料不错的话，曾经有三方在这里发生过争斗，而且尤为激烈，其中一方为慕闲为首的南荒之人，另一方为金翅焰雕，第三方则是龙吟会的人。”

　　“从地上的痕迹分析，慕闲一行人应该有六个人，分别擅长水系灵力秘技、雷电系真元力秘技、雷电系灵力秘技、火系真元力秘技，他们当中应该有一个人是妖化体质者；至于龙吟会那边，他们好像大部分时间都是在用爆炸符箓攻击……”

　　锦衣青年说话的时候，包括澹台彦初在内的所有人都停止了手中的动作，他们眼睛一眨不眨地盯着锦衣青年，认真倾听着锦衣青年的分析。

　　虽然锦衣青年仅仅是在分析，可是另外五个人却知道，锦衣青年所言极有可能便是事实，这是长期以来同生共死战斗时养成的信任。

　　半空中，慕闲、萧玥柔跟彭晓芙三个人清楚地将锦衣青年的话听在耳中，他们有种不寒而栗的感觉，锦衣青年表现出来的这种能力实在太可怕了，简直让人无所遁形。

　　“这小子该不会是衙门捕头出身的吧？”沉默了半天后，彭晓芙忍不住嘀咕了一句。

　　“你见过这么厉害的捕头？我是从来没有见过。”萧玥柔也难得地幽默了一次。

　　“梁鹤，你的意思是这里除了金翅焰雕外，还有另外一头六阶妖兽？罗玉清为首的龙吟会核心成员最后都成为了那头妖兽的腹中之物？”魔灵洞外面，听完锦衣青年的分析后，澹台彦初忍不住皱了皱眉头，“那慕闲几个人呢，他们又到哪里去了？”

　　“慕闲一行人……”说到这里，锦衣青年梁鹤眉头直皱，“慕闲一行人的行踪我没有办法判断出来，他们好像是分成三批离开了这里，其中最后一拨人是跟金翅焰雕一起离开的，至于另外一头六阶妖兽……它好像并没有离开这里。”

　　听到锦衣青年的话，半空中的慕闲心脏跳动都慢了半拍，萧玥柔跟彭晓芙一颗心也提到了嗓子眼上。

　　因为锦衣青年的分析实在太准确了，仿佛一切都是他亲眼所见一般。

　　尤其是锦衣青年说嗜血龙蟒并没有离开魔灵洞，更是让慕闲几个人紧张不已，生怕这几个人发现嗜血龙蟒的存在，从而对嗜血龙蟒下手。

　　“跟金翅焰雕一起离开的？你的意思是慕闲几个人被金翅焰雕给抓走了，另外三个人则是先后逃开了？”华君羽好奇地出声问道，“那另外一头妖兽始终没有离开这里又是什么意思？”

　　“另外一头妖兽中途离开过魔灵洞一次，好像是抓着罗玉清等人的尸体到一边吞食去了，而金翅焰雕则继续留在了魔灵洞，或许是两头妖兽之间达成了什么协议吧，这却不是我能够从现场的痕迹能够分析出来的了。”梁鹤皱眉补充了一声，不是很确定地说道。

　　罗玉松听说自己兄长死后连尸体都没有剩下，而是被妖兽所吞食时，他不由目龇欲裂，心中恨不得将慕闲给碎尸万段。

　　“梁公子，您能够判断出从金翅焰雕嘴中逃生的那三个人是谁么？慕闲到底有没有死在金翅焰雕的手中？”沉默了一会后，罗玉松满脸悲痛地问道。

　　梁鹤斜睨了罗玉松一眼，却没有搭理罗玉松。

　　罗玉松一句话问完后，便满脸期待地看着梁鹤，希望从梁鹤的嘴中得到一个确切的答案，只是他等了半天，梁鹤也没有再多看他一眼。

　　“要是梁公子告知我慕闲死活，罗某愿意将全部身家送给梁公子。”沉默了一会，罗玉松咬牙说道。

　　“真是笑话，你觉得我们可能看得起你那一点身家么？”梁鹤还没有说话，华君羽便在一旁轻声讥讽道。

　　听到华君羽的话，罗玉松不由羞得满脸通红，他怨恨地瞪了华君羽一眼，然后转身就走，“既然梁公子不愿意告知罗某慕闲的死活，罗某只有去寻找兄长的尸骨，为他选一处安葬之地了。”

　　“寻找尸骨？你是想逃吧？”罗玉松刚刚迈动脚步，一道凌厉的剑气便在他的身前绽放开，要不是罗玉松一直保持着高度警惕，刚才这一下他便身死道陨了。

　　“在我们没有得到晶翼蓝火蝶的蚕茧之前，你哪里也不能去，只能给我乖乖地站在这里，你要是敢有别的心思，我的剑气下次就不是落在你的身前，而是直接落在你的身上了。”出手震慑住罗玉松后，华君羽厉声威胁道。

　　听到华君羽的话，罗玉松脑子中传来轰然一声巨响，脸色也是瞬间变得惨白，身子更是软绵绵地瘫软倒地。

　　自从被轮回阁的人找上后，罗玉松心中便有着忐忑不安的感觉，跟着轮回阁的人一路赶过来，罗玉松心中更是异常压抑，有种伴君如伴虎的感觉。

　　发现魔灵洞的情形跟自己想象中的完全不一样，而轮回阁的人对自己态度也越来越恶劣后，罗玉松心中便生出了逃跑的想法，未曾想他刚刚找到借口逃跑，便直接被华君羽给识破了心思。

　　“希望魔灵洞中的晶翼蓝火蝶蚕茧不要出问题，不然的话……”被华君羽给警告了一番后，罗玉松自然不敢再有任何异动，他只有在心中暗暗祈祷魔灵洞中的蚕茧不出问题，一颗心也是七上八下的。

　　“芷灵，接下来就看您的了。”抵达魔灵洞后，澹台彦君始终没有再看罗玉松一眼，等到华君羽跟罗玉松不再出声了，他才柔声跟身旁的一个紫裙少女说道。

　　紫裙少女一直安静地站在澹台彦君的身旁，自始至终都没有说过一句话，脸上神色也没有任何变化，仿佛从画中走出来的人儿一般，不沾半点人间烟火气息，给人一种极度不真实的感觉。

　　听到澹台彦初的话后，紫裙少女第一次有了动作，只见她小心翼翼地摸了摸头顶的发簪，然后那只发簪居然振翅而飞，直奔星罗网而去。

　　“晶翼蓝火蝶……那个紫裙少女的发簪居然是晶翼蓝火蝶……”看到眼皮底下发生的一幕，萧玥柔下意识地惊呼失声道。

　　“好漂亮的发簪，好漂亮的晶翼蓝火蝶，要是我也有一只晶翼蓝火蝶用作发簪就好了。”彭晓芙同样双眼痴迷地盯着翩翩起舞的晶翼蓝火蝶，脸上尽是羡慕的神色。

　　好在演武堂的护罩不仅仅遮掩了众人跟演武堂的身形和气息，同样也遮掩了众人的声音，不然的话光是萧玥柔跟彭晓芙刚才的惊呼声就要被魔灵洞外的轮回阁众人听到了。


第403章 左拥右抱

　　慕闲也没有想到紫裙女孩头上的发簪居然是一只晶翼蓝火蝶，以至于晶翼蓝火蝶的出场方式给了他一种惊艳的感觉。

　　紫裙女孩头上的晶翼蓝火蝶明显是变异的品种，它在紫裙女孩头上时仅仅只有两根手指头大小，看起来跟一般的饰品并无两样。

　　可是当它飞离紫裙女孩的头顶后，身子却变大了好几倍，虽然依然给人一种窒息的美感，却没有了那种轻盈敏捷的感觉。

　　“你们要是喜欢的话，一个月之后我送你们一人一只这样的发簪好了。”从晶翼蓝火蝶的惊艳中清醒过来后，慕闲听到了萧玥柔跟彭晓芙的感慨，他微笑着承诺道。

　　“啊，真的？”

　　“慕闲，说话算数，你要是敢放我鸽子，看我不收拾你！”

　　萧玥柔跟彭晓芙正在羡慕紫裙少女能够拥有那样的发簪呢，听到慕闲的话后，她们不由喜出望外，满脸惊喜地看向慕闲。

　　从慕闲的嘴中再次得到确认后，萧玥柔跟彭晓芙便不再羡慕紫裙少女了。

　　要是别人答应送她们晶翼蓝火蝶，她们不会相信，也不会答应，可是慕闲说要送她们晶翼蓝火蝶，那就完全不一样了。

　　“慕闲，你在魔灵洞中找到了多少枚晶翼蓝火蝶的蚕茧啊，要是给了我们晶翼蓝火蝶，会影响你自己的事情么？”高兴之后，萧玥柔迅速地安静了下来，她柔声问道。

　　彭晓芙正在盘算自己选择什么颜色的晶翼蓝火蝶作自己的发簪最漂亮呢，听到萧玥柔的话，她顿时将快到嘴边的话给吞进了肚中，脸上也露出了赧然的神色。

　　彭晓芙气馁地发现，跟萧玥柔呆在一起的时间越久，她越是发现自己不如萧玥柔，这种差距不仅仅是修为和战斗力上的差距，更多的是为人处世方面的差距。

　　同样是喜欢慕闲，彭晓芙也很用心地去表现自己了，可是她发现很多时候萧玥柔很小的一个细节便可以完败自己，仿佛萧玥柔跟慕闲之间才是最般配的，而自己就像一个长不大的小孩。

　　“我不愿意将晶翼蓝火蝶的蚕茧拿出来，是因为我想培养一些变异品种的晶翼蓝火蝶出来，所以我不想错过任何一枚蚕茧。一旦所有的蚕茧孵化成蝶后，除了变异品种的晶翼蓝火蝶外，其它的晶翼蓝火蝶对我来说就完全没用了，它们只能当做观赏性的妖兽宠物被扔进商行出售。”在萧玥柔担心的目光中，慕闲轻笑着解释道。

　　晶翼蓝火蝶的攻击力本来就非常有限，而普通的晶翼蓝火蝶最多只能成长为五阶妖兽，五阶的妖兽放在孤云城那样的小地方或许可以镇守一个家族，但是到了州城，晶翼蓝火蝶的战斗力就堪忧了。

　　至于妖兽实力被完全压制住的上京城，别说晶翼蓝火蝶，便是金翅焰雕跟嗜血龙蟒也只有忍辱负重的份。

　　而变异品种的晶翼蓝火蝶就很难说了，它们或许会攻击力大增，成为慕闲的得力助手；或许会退化得连普通晶翼蓝火蝶的战斗力都不如，甚至还有可能打破宿命，能够成长为五阶以上的妖兽。

　　只要三百枚蚕茧中有一枚或者两枚蚕茧朝着慕闲理想的方向变异，慕闲就心满意足了。

　　慕闲跟萧玥柔、彭晓芙说话的功夫，紫裙少女的晶翼蓝火蝶已然飞到了星罗网上。

　　只见这只晶翼蓝火蝶嘴巴一张，然后便咬住了星罗网的网丝，仅仅一会儿的功夫，之前龙吟会跟慕闲等人使尽百般办法都无可奈何的星罗网居然被晶翼蓝火蝶给啃出了一个手指头粗细的小孔。

　　“这……”亲眼目睹晶翼蓝火蝶的逆天能力，慕闲不由心头狂震，“晶翼蓝火蝶只能吞食星罗网，还是它能够攻破一切防御法宝？”

　　“要是后者的话，这只晶翼蓝火蝶的能力就真的逆天了。”慕闲眼睛一眨不眨地看着晶翼蓝火蝶，心中对晶翼蓝火蝶接下来的表现充满了期待。

　　慕闲气定神闲地站在船舷上观看晶翼蓝火蝶吞食星罗网，萧玥柔跟彭晓芙却坐不住了。

　　“慕闲，凶星还粘附在星罗网上呢，我们是不是想办法救一下凶星啊，不然凶星有可能被晶翼蓝火蝶给吞到肚子中的。”

　　“慕闲，我们现在该怎么办啊，底下的那几个人除了罗玉松外，另外六个人的修为和战斗力都比我们要强，我们下去的话也不是他们的对手，可是我们就这样眼睁睁地看着凶星被杀似乎也不是回事啊。”

　　因为嗜血龙蟒的装萌卖乖跟刻意讨好，让嗜血龙蟒跟两女的感情比跟慕闲的感情还好，眼看嗜血龙蟒便要陷入危机，两女抱住了慕闲的胳膊摇晃个不停。

　　情急之下，彭晓芙甚至忘记了男女之别，也忘记了慕闲的未婚妻萧玥柔就在身边。

　　一向敏感的萧玥柔这一次也无视了自己未婚夫被彭晓芙抱住胳膊的一幕。

　　感觉到两女傲人的胸脯在自己的胳膊上不断地磨蹭，那种柔软而富有弹性的感觉让慕闲有种心猿意马的感觉，尤其是两女身上那种淡淡的沁人心脾的芬芳，更是让慕闲忍不住深深地吸了口气。

　　“我们先静观其变，要是晶翼蓝火蝶真的吞食到了凶星所在的位置，我会立即射杀晶翼蓝火蝶以制造混乱，让凶星有逃脱的机会。事情暂时还没有发展到那一步，我们不用着急。”慕闲装着没有发现两女拥抱自己的事情，他目不转睛地盯着魔灵洞的方向道。

　　慕闲的话有如一颗定心丸，让萧玥柔跟彭晓芙两个人悬着的心落到了实地。

　　等到两个人心中的紧张平息下来后，她们顿时发现了彼此的动作，彭晓芙仿佛触电了一般，慌忙松开了慕闲的胳膊，身子也连续后退了好几步，最后甚至差点一个趔趄摔倒在了甲板上。

　　萧玥柔本来心中对彭晓芙的行为有点不满，不过目睹彭晓芙惊慌失措的样子，她心中一阵不忍，却是再也没有说出任何埋怨的话，只能当做什么事情也没有发生，然后继续关注下方的动静。

　　就在慕闲以为自己成功躲过一劫时，下一刻，他感觉到自己的腰间多了一只滑若无骨的冰凉小手。

　　慕闲正在享受那种销魂的触感时，腰间的嫩肉骤然间被那支小手给紧紧地揪住，然后旋转了整整一圈。

　　饶是慕闲的肉体力量已然练到了极致，在没有真元力护体，又是全身心放松的情况下，慕闲还是感觉到一阵揪心的疼痛。

　　要不是及时地意识到了自己刚才所犯的错误，慕闲早就大叫出声了。

　　萧玥柔狠狠地掐了慕闲一把后，便若无其事地站在慕闲的身边，那风轻云淡的样子仿佛刚才的一切跟她无关一般。

　　慕闲心中恨得牙痒痒的，偏偏有苦难言，说不出一句话来。

　　清楚地将萧玥柔的小动作看在眼中，彭晓芙更是羞得满脸通红，接下来的时间中，她再也不敢靠近慕闲跟萧玥柔，而是远远地站在一边。

　　事实证明，萧玥柔跟彭晓芙的担心完全是多余的。

　　也不知道是晶翼蓝火蝶的力量有限，还是澹台彦初一行人不想耽搁太多的时间。

　　晶翼蓝火蝶并没有吞食全部的星罗网，而是在星罗网的中间啃出了一个洞，方便让人钻进去的样子。

　　准确地说，晶翼蓝火蝶仅仅是在星罗网的中心部位“画”了一个圈，将那一圈的网丝给吞吃了，至于中间的部分则直接掉落地面，直接被人给无视了。

　　碰巧地是，嗜血龙蟒所在的位置，正是被啃下来的那块星罗网。

　　看到嗜血龙蟒并没有被晶翼蓝火蝶给吞食，慕闲一行人都下意识地松了口气，出于对澹台彦初的忌惮，能够不出手的话，慕闲一行人自然不想出手。

　　当星罗网被晶翼蓝火蝶给弄出了一个人形大洞，足以让澹台彦初一个人轻松通过时，白袍青年华君羽直接拎起罗玉松，将罗玉松扔进了魔灵洞，然后他也跟着走了进去，锦衣青年紧随其后。

　　澹台彦初正想跨入魔灵洞，他犹豫了一下，目光落在了地上的那一张人形般大小的星罗网上，轻笑着回头问紫裙少女道：“芷灵妹妹，这张星罗网你要不？要是你不要的话我就拿回去玩了啊。”

　　“彦初哥哥，阿彩也会编制星罗网的，所以星罗网对我来说兴趣不大，您要是喜欢的话尽管拿去便是了，要是彦初哥哥需要星罗网，我回头给您送几张过去，或者我用星罗网织一件护身软甲给您。”在澹台彦初的注视下，一直古井无波的紫裙少女脸色瞬间变得通红，仿佛一个不通世事的小孩一般，她螓首低垂，捏着自己的裙角说道。

　　“谢谢芷灵妹妹的好意，我只是想研究一下星罗网的特性，并没有其它想法，等我真正有需要的时候，我肯定会找芷灵妹妹帮忙的。”听到紫裙少女的话，澹台彦初的脸上露出了迷人的笑容，他柔声说了一句，便要弯身去捡地上的星罗网。

　　看到澹台彦初的动作，半空中的慕闲一行人气得直想骂娘，你想要蚕茧，径直进入魔灵洞寻找蚕茧便是，好好地你捡地上的星罗网干什么？

　　慕闲等人知道，要是澹台彦初真的捡起星罗网的话，绝对会扔进储物戒指，而储物戒指中却只能装没有生命的物体，嗜血龙蟒要是被扔进储物戒指的话绝对是死路一条。

　　几乎是条件性的反射，蟒筋弓和铁木箭突兀地跳到了慕闲的手上。


第404章 身份暴露

　　澹台彦初弯腰的瞬间，慕闲手中的蟒筋弓也完全张开，有如一轮圆月，散发出滔天杀机。

　　就在慕闲准备松开手中的铁木箭时，萧玥柔的一双柔夷轻轻地搭在了慕闲的手腕上。

　　“慕闲，蟒筋弓在孤云城使用过很多次，你在血狱之门试练空间同样使用过，要是你现在用蟒筋弓的话，很容易让轮回阁查出你的身份，这一次还是让我出手吧。”在慕闲疑惑的目光中，萧玥柔轻声说道。

　　慕闲闻言愣了一下，也没有啰嗦，而是非常干脆地说了四个字，“攻击紫裙少女！”

　　听到慕闲的话，萧玥柔脸上闪过一抹惊讶，同时还有一丝不忍，不过她很快便明白了慕闲的用心。

　　紫裙少女的修为明显是轮回阁一行人中最弱的，萧玥柔只有夜游境大圆满修为，她也只有出其不意地攻击紫裙少女，才有可能建功。

　　要是直接攻击澹台彦初的话，极有可能无法突破澹台彦初的防御，而且可能让澹台彦初联想到有人在阻扰他拾取地上的星罗网，从而导致澹台彦初对地上的星罗网志在必得。

　　慕闲跟萧玥柔交谈的功夫，澹台彦初已然弯下身子，一只手也距离地上的星罗网不足三寸。

　　眼看澹台彦初的手就要触及到星罗网时，他突然间耳朵一竖，手中的动作也是一滞。

　　下一刻，澹台彦初反手一抄，直接将紫裙少女给抱到了自己的怀中。

　　几乎在澹台彦初保住紫裙少女的瞬间，一枚天蓝色的宝珠有如蓝色闪电一般重重地砸在了紫裙少女刚刚站立的地面上，留下一个深不见底的洞穴。

　　轮回阁的众人显然没有想到有人敢主动攻击自己，以至于他们愣了半晌才反应过来发生了什么事情。

　　紫裙少女更是被吓出一身冷汗，她知道刚才不是澹台彦初及时出手相救的话，自己绝对无法躲过蓝色宝珠的攻击。

　　惊魂未定地躺在澹台彦初的怀中，紫裙少女的眼中突然间闪过一抹奇异的光芒，然后他看向了空无一物的虚空。

　　明明处于隐形状态之中，可是被紫裙少女给看了一眼后，慕闲等人却有种全身赤裸裸的感觉。

　　“糟糕，这女孩居然拥有透视之眸的传承天赋！”看到紫裙少女眼睛一眨不眨地看着自己，慕闲的脸色变得异常难看，他发现自己的一切算计都败在了这个紫裙少女的透视之眸下面。

　　“全力攻击紫裙少女，不要让她有开口的机会，否则的话不仅我们的身份会被曝光，便是演武堂的秘密也会被曝光。”明白自己已然暴露在了紫裙少女的视线之下，慕闲不再心存侥幸，他厉声命令道。

　　几乎在慕闲下令的同时，澹台彦初身边的另外四个人同时动手了。

　　“大胆，居然敢太岁头上动土，你们是在找死！”

　　“鬼鬼祟祟地躲在暗处，你是见不得人么，给我滚出来吧！”

　　“敢偷袭芷灵郡主，真是胆大妄为，你今天死定了！”

　　“……”

　　虽然这些人看不到演武堂及其慕闲一行人的身影，但是他们却从珈蓝珠的攻击路线以及紫裙少女的目光判断出了慕闲一行人所在的大概方位。

　　一时间，漫天的攻击全部飞向了演武堂所在的方向。

　　在四个天位境强者的联手攻击之下，天地似乎为之一暗，毁灭的气息迅速地在魔灵洞的上空蔓延开，一道道虚空裂缝飞速出现，仿佛择人而噬的怪兽。

　　这些人出手的同时，还不忘大声呵斥慕闲一行人。

　　在这些轮回阁的人看来，躲在暗处的人即便再厉害，他们也不是自己当中任何一个人的对手，自己几个人联手后，对方更是只有灰飞烟灭的份。

　　要是躲在暗处的人真的那么厉害的话，他们也就不会鬼鬼祟祟地躲藏在暗处，而是直接光明正大地站出来跟自己一行人拼斗了。

　　轮回阁的人出手后，他们便以为对方已然死定。

　　可惜的是，轮回阁的人并不知道演武堂的存在。

　　要是轮回阁的人知道演武堂的存在，他们绝对不会认为自己的攻击能够给慕闲一行人造成致命伤害。

　　因为轮回阁的人攻击速度再快也没有慕闲的神念速度快。

　　几乎这些人出手的同时，慕闲的神念便操控着演武堂闪烁到了一边，紧接着慕闲手中的铁木箭、萧玥柔手中的珈蓝珠以及彭晓芙的神雷之罚全部朝紫裙少女身上攻了过去。

　　“放肆！”澹台彦初看到轮回阁的几个核心成员全部出手后，他还以为暗处的敌人只有束手就擒的份，当他感觉到一股汹涌的杀机完全将自己笼罩时，他怒吼一声，然后手掌一扬，朝慕闲等人的方向狠狠地拍出一掌。

　　只听得轰隆一声巨响，慕闲、萧玥柔、彭晓芙三个人的攻击跟澹台彦初的黄金巨掌狠狠地撞击在了一块。

　　慕闲一行人是全力出手，澹台彦初的出手同样没有任何的保留。

　　两相撞击之下，虚空大片大片的塌陷，毁天灭地的能量四处宣泄，将魔灵洞外面的地面几乎给冲击成了筛子。

　　紫裙少女还好，因为有澹台彦初的护罩护体，她并没有受到冲击余波的伤害。

　　可怜罗玉松根本就没有料到自己好好地躲在队伍的最后面也会突然间惨遭横祸，他更没有想到澹台彦初跟暗处的那些人交手会有如此大的威能。

　　几乎一个照面的功夫，罗玉松便被那毁天灭地的能量给掀翻在地，半空中的他不受控制地张嘴吐出一口鲜血，脸上没有半点血色。

　　就在罗玉松强撑着从地上爬起来，想要远离打斗中心捡回一条性命时，澹台彦初跟慕闲一行人的第二次攻击又狠狠地撞击在了一起。

　　身受重伤的罗玉松刚刚站直身子，便再次被毁天灭地的余威给波及到。

　　这一次，罗玉松再也没能从地上爬起来。

　　另外一边，慕闲、萧玥柔跟彭晓芙看到自己三个人的攻击居然被澹台彦初一只手给轻松拦住时，他们的心中掀起了惊涛骇浪，甚至陷入了短暂的失神状态。

　　好在慕闲及时地清醒了过来，知道要是不能让紫裙少女闭嘴的话，那么无论是自己还是家族都将遭遇灭顶之灾，他毫不犹豫地对两女下达了继续攻击的命令。

　　听到慕闲的命令，萧玥柔跟彭晓芙也是豁然惊醒，然后她们毫不犹豫地祭出了自己的最强攻击。

　　在慕闲、萧玥柔、彭晓芙近乎疯狂的攻击下，澹台彦初感觉到自己一只手明显有点不够用了，不过好在另外四个人也及时地反应了过来，他们全部回到了澹台彦初的身边，完全跟随澹台彦初一起出手。

　　面对轮回阁五个人的同时出手，慕闲三个人显然又顶不住了。

　　不过关键时刻慕闲直接施展了一招虚空挪移，将白袍少年的一记灵力攻击转移到了紫裙少女的身上。

　　而澹台彦初等人光顾着抵挡来自慕闲一行人的攻击了，压根就没有想过自己人的攻击还会折返。

　　猝不及防之下，修为最弱的紫裙少女便受了重伤。

　　好在慕闲一心三用，既要一直不断地用神念控制演武堂瞬移以躲避澹台彦初等人的攻击，又要不断地施展灵力秘技跟澹台彦初等人对轰，根本就不能集中精力施展虚空挪移，以至于虚空挪移的准头并不高。

　　虽然虚空挪移伤到了紫裙少女，却是仅仅在她的腹部留下一道很深的口子并不足以致命。

　　当紫裙少女受了重伤后，剧烈的痛楚让她已然没有办法不断地给澹台彦初指点慕闲一行人所在的方位，慕闲一行人顿时压力大减。

　　“慕闲，我已然知道了你们几个人的身份，你们没有必要继续躲藏，你们现在跟我磕头认错，我可以原谅你们刚才的无礼，要是你还敢继续出手的话，我必然会让你在青云学府没有立锥之地！”澹台彦初发现自己一行人的攻击完全徒劳无功后，他突兀地停止了攻击，而是朝着半空大喊道。

　　澹台彦初停手后，他身边的另外四个人也同时停止了手中的攻击。

　　便是半空中的慕闲一行人也不再出手。

　　澹台彦初的一句话仿佛一座大山，重重地压在慕闲一行人的心头，让他们近乎窒息，半天说不出话来。

　　毕竟澹台彦初所代表的不仅仅是青云学府第一势力轮回阁的阁主身份，更重要的是，澹台彦初还有着一层盛周王朝王子的身份，他的话实在太有震慑力了。

　　就在澹台彦初以为慕闲一行人完全被自己一句话给震慑住，脸上也露出了得意的笑容时，下一瞬间，漫天赤色火焰从天而降，与之伴随的还有漫天的冰霜、火焰和惊雷。

　　面对澹台彦初的威胁，慕闲非但没有住手，反而用更加凌厉的攻击回应了澹台彦初。

　　这一次，不仅仅慕闲一行人出手了，便是金翅焰雕跟嗜血龙蟒同样出手了，慕闲甚至毫不吝啬地将自己从魔灵洞中得到的迷魂蓝也全部挥洒了出去。

　　“六殿下既然知道慕某姓名，难道六殿下不知道慕某的性格么？我慕闲一生跪天跪地跪父母，绝无可能跪其他任何人！”

　　半空中，慕闲的冷笑声刺耳之极，让澹台彦初一张俊脸变得扭曲不堪，眼中也喷射出了愤怒的火焰。


第405章 巅峰对决

　　“慕闲，你是在找死！”

　　澹台彦初一句话出口后，他以为慕闲会立即停止攻击，然后乖乖地给自己赔礼道歉。

　　因为澹台彦初深不可测的实力和他至尊无上的身份，无论是在青云学府之中，还是在青云学府之外，几乎没有哪一个人或者哪一个组织敢得罪他。

　　澹台彦初觉得慕闲能够逼得自己说出那句话已然是慕闲的莫大荣幸，慕闲应该知足，并且立即磕头道歉。

　　要知道别人知道自己的身份后，根本不用自己出声便立即磕头求饶的。

　　可是慕闲非但没有停止攻击，反而以更加凌厉的攻击回应了自己的话。

　　感觉到慕闲明显变得猛烈很多的攻击，听到慕闲近乎嗤笑的话语，澹台彦初的脸色瞬间由红变白，然后又由白变紫，身上也散发出了一股冰天冻地的寒意。

　　澹台彦初的心中从来没有如此迫切地想要击杀一个人。

　　下一刻，澹台彦初将手中的紫裙少女交到了身旁的白袍少年华君羽手中，他的双手在空中比划了一个奇怪的手势。

　　突兀地，一道金光从澹台彦初的手中绽放开，紧接着以澹台彦初为中心的方圆十里全部都是金光灿灿。

　　与此同时，一道响彻天际的龙吟声在众人的耳边响起，然后所有的人都感觉到身上一沉，仿佛被一座无形的大山给压住了身体，完全踹不过气来。

　　澹台彦初看了一眼慕闲等人所在的方向，他的眼中闪过一抹狰狞的笑容，然后双手猛然往慕闲的方向一推。

　　“龙战于野！”

　　随着澹台彦初的轻喝，一条金色的长龙从澹台彦初的体内咆哮而出，嘴巴一张，一道近乎透明的赤红色火焰便朝慕闲等人的方向喷射而去。

　　在金色巨龙的威压下，慕闲的神念近乎凝滞，头脑也一片空白，以至于演武堂也有了短暂的停滞，并没有及时地载着萧玥柔等人逃避。

　　眼看演武堂及其慕闲等人便要葬身于龙息之下时，慕闲体内的妖元力急剧涌动，与此同时，他的幻瞳天赋也被自动激发。

　　在体内妖元力的刺激下，慕闲瞬间清醒了过来，而此时龙息距离演武堂已然不到十分钟的距离。

　　面对充满了毁灭性气息的龙息，慕闲眼中神色一片漠然，他的身上也掀起了惊天战意。

　　就在萧玥柔、彭晓芙跟金翅焰雕以为自己这一次必死无疑时，他们全部都绝望地闭上眼睛时，演武堂轻轻地抖动了一下。

　　两人一兽再次睁开眼睛，他们发现自己依然活得好好的。

　　萧玥柔、彭晓芙心有余悸地看了慕闲一眼，发现慕闲似乎丝毫不知道害怕为何物，他轻轻地挥了挥手，然后一大片药粉从半空中飘飘洒洒地落了下去。

　　慕闲在洒落药粉后，居然还从容不迫地用灵力控制着那些药粉飞向轮回阁众人所在的方向。

　　一击落空后，澹台彦初眼中闪过一抹愕然。

　　澹台彦初怎么也没有想到，几个来自南荒之地的新生居然能够躲过自己的全力一击。

　　澹台彦初感觉自己的威严受到了极大的挑战，他闭目感应了一会，再次睁开眼睛时，他又是双手一抬，巨大金龙再次从他手中涌出。

　　“龙啸九天！”

　　这一次，金色巨龙并没有朝慕闲等人所在的方向喷射火焰，而是直接对着虚空嘶吼了一声。

　　随着金色巨龙的嘶吼，萧玥柔、彭晓芙的身子当即萎顿倒地，便是金翅焰雕也是眼中神色一黯，然后奄奄一息地匍匐在地面，仿佛神魂都被金色巨龙给吼散了一般。

　　唯有慕闲，因为身上有着纯正的妖族皇室血脉，更是拥有着远比常人恐怖的神念，以至于金色巨龙的嘶吼声仅仅让他吐了一口鲜血，并没有给他造成致命的伤害。

　　从金色巨龙的嘶吼声中清醒过来后，慕闲毫不犹豫地再次操控演武堂换了一个方位。

　　几乎演武堂刚刚离开刚才所在的方位，金色巨龙便是尾巴一扫，直接将刚才演武堂所在方位的一大片虚空给全部扫成了碎片。

　　要是慕闲刚刚跟萧玥柔、彭晓芙和金翅焰雕一样神念受伤萎顿倒地的话，估计此时无论是演武堂还是演武堂上的众人全部都化为了齑粉。

　　看到金色巨龙所展现出来的毁天灭地的能耐，慕闲不由为澹台彦初的实力感到心惊。

　　因为澹台彦初所展现出来的实力早就超过了天位境修士应有的实力，即便前世巅峰状态的慕闲也没有这般战斗力。

　　“一个盛周王朝的皇子便拥有如此战力，盛周王朝的底蕴也未免太深了吧。”见识了澹台彦初的真正实力后，慕闲已然打消了继续跟澹台彦初拼斗的念头。

　　慕闲看得出来，失去了紫裙少女的指点后，澹台彦初为首的几个轮回阁成员明显无法捕捉到演武堂的准确方位。

　　澹台彦初似乎有秘法能够隐隐感觉到演武堂所在的方位，不过那种秘法似乎消耗很大，让澹台彦初不能如臂指使，轻松地施展这种秘法。

　　“澹台彦初，虽然我打不过你，可是我想杀掉你身边的人应该还是能够做到的。”打算撤离后，慕闲的目光下意识地落到了紫裙少女的身上，眼中也闪过一抹狠辣神色。

　　不是慕闲想辣手摧花，而是紫裙少女的透视之眸天赋太过恐怖，当她知道了慕闲的秘密之后，便意味着紫裙少女跟慕闲之间只有一个人能够活下来。

　　慕闲还不想死，所以紫裙少女必须死。

　　澹台彦初并不知道慕闲此时已然有了撤离的打算，更不知道慕闲对紫裙少女志在必杀。

　　金色巨龙的又一次攻击落空后，澹台彦初的心中对慕闲生出了忌惮的感觉。

　　澹台彦初坚信，即便是阴阳天河境修士，在自己刚才这种程度下的攻击下也极有可能身死道消。

　　可是慕闲一个地皇境修士却偏偏支撑了下来，而且还毫发无损，这让澹台彦初脸上的面色变得凝重起来，再也不敢将慕闲当成一个新生对待。

　　连续两次全力出手，澹台彦初体内的真元力也是消耗剧烈，他并没有徒劳无功地进行第三次攻击，而是神色阴鸷地看着半空。

　　“慕闲，我再给你最后一次机会，主动现身，为自己刚才的行为道歉，我可以原谅你今天的行为，而且还可以接纳你进入轮回阁，让你成为轮回阁的核心成员。否则，你将会成为轮回阁通缉的对象，我不保证你的家人和族人的安全。”虽然澹台彦初无法判断慕闲所在的方位，这并不妨碍澹台彦初跟慕闲说话。

　　这一次，澹台彦初的语气明显变得柔软了很多，再也不敢提让慕闲下跪的事情，以免触怒慕闲，引起慕闲的反弹。

　　澹台彦初更是邀请慕闲加入轮回阁，这个邀请对于青云学府的大部分生员来说都是一种无法抵抗的诱惑。

　　末了，澹台彦初为了宣示自己的威严，他象征性地威胁了慕闲一声。

　　两个选择，要么成为澹台彦初的人，吃香的喝辣的；要么跟澹台彦初为敌，不仅仅自己上天无路入地无门，便是家人跟族人也要跟着受累。

　　只要不想自寻死路，绝对会选择加入轮回阁，而不会选择跟澹台彦初为敌。

　　澹台彦初之所以妥协让步，一方面是因为他认可了慕闲的实力，以慕闲刚才所展现出来的战斗力和潜力，慕闲足以加入轮回阁；另一方面是澹台彦初对慕闲有了忌惮之心，要是慕闲不能为他所用的话，他也只能选择杀掉慕闲，而杀掉慕闲显然不是那么容易的事情。

　　听到澹台彦初的话，轮回阁的另外四个人不由目瞪口呆，因为他们从来没有看到过澹台彦初跟谁妥协退让过，今天显然是有生以来第一次。

　　就在轮回阁的另外几个人对慕闲羡慕不已，以为慕闲很快就会成为自己的同伴时，慕闲的回答却让他们几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　“殿下，道不同不相为谋，非常抱歉，慕某恐怕要辜负你的好意了。”几乎澹台彦初的话刚落音，慕闲的声音便在半空中响起。

　　慕闲说话的同时，他的神念狠狠地撞向了华君羽，与此同时，早就听从慕闲的吩咐在一旁待命的嗜血龙蟒突然间化为一抹红芒落在了紫裙少女的额头上，在紫裙少女的额头上狠狠地咬了一口，然后才向演武堂的方向弹射而去。

　　无论是澹台彦初还是轮回阁的另外几个人都没有想到慕闲会拒绝澹台彦初的要求，更没有想到慕闲这种时候还会想着进攻。

　　猝不及防之下，华君羽几乎一个照面便被慕闲的神念给放倒，然后他手中的紫裙少女不由自主地跌落地面，被早就在一旁觊觎良久的嗜血龙蟒偷袭得逞。

　　“孽畜，你给我留下！”感觉到一股陌生的妖气从自己身边冲天而起，而且飞速地逃离，澹台彦初神念一扫，顿时明白发生了什么事情。

　　一时间，澹台彦初不由目龇欲裂，他怒喝一声，一个瞬移拦在了嗜血龙蟒的前面，挡住了嗜血龙蟒的去路。


第406章 怒不可遏

　　澹台彦初拦住嗜血龙蟒之后，他便狠狠地一掌朝嗜血龙蟒的头顶拍了下去。

　　要是面对普通的天位境修士，皮坚肉厚的嗜血龙蟒肯定直接无视了对方的攻击。

　　可是之前亲眼目睹了澹台彦初举手投足间所引发出的天崩地裂之象，嗜血龙蟒完全不敢将澹台彦初当成一般的天位境修士对待。

　　几乎在澹台彦初瞬移到嗜血龙蟒面前的同时，嗜血龙蟒张嘴便是一口毒液喷射了出去，然后头也不回地转身便逃。

　　“爬虫，杀了我的人还想逃走，你给我先将身上的这层皮留下来再说！”看到嗜血龙蟒逃跑的身影，澹台彦初冷笑一声，然后胸腹间金光大盛，一条巨大金龙在澹台彦初双手间若隐若现。

　　澹台彦初完全无视了嗜血龙蟒的剧毒喷射，他双手一推，巨大金龙便发出了一声震耳欲聋的声音。

　　随着巨大金龙的嘶吼，嗜血龙蟒的身子顿时无力地从空中掉落，再也没有了逃跑的能力。

　　下一刻，澹台彦初狞笑一声，金色巨龙嘴巴突兀地，一道赤色的火焰喷向嗜血龙蟒。

　　“我命休矣。”神魂遭受重创的情况下，嗜血龙蟒对自己的身体完全失去了控制的能力，它只能眼睁睁地看着赤色的火焰落向自己的身子，心中也涌起了一股绝望的感觉。

　　就在嗜血龙蟒以为自己必死无疑时，突然间它的耳边传来了轰隆一声巨响，然后便彻底失去了知觉。

　　“我是被龙息给烧死了么，为何我感觉自己好像是被什么东西给撞到了一般？”嗜血龙蟒昏迷之前，它的脑海中涌出一个疑惑。

　　嗜血龙蟒自然没有被金色巨龙喷出的龙息给烧死，关键时刻，慕闲冒着演武堂被龙息给烧毁的巨大危险，咬牙操控演武堂飞到了嗜血龙蟒的旁边，直接将嗜血龙蟒给装进了演武堂，然后差之毫厘地跟龙息擦肩而过。

　　只是因为演武堂的速度过快，而嗜血龙蟒的身子又太过庞大，在嗜血龙蟒没有办法配合慕闲的情况下，嗜血龙蟒庞大的身子是直接“撞”进演武堂的。

　　所以不仅仅嗜血龙蟒直接被撞晕了过去，便是演武堂也被嗜血龙蟒给撞坏了一大块。

　　好在演武堂的毁坏并不影响飞行，侥幸救下演武堂后，慕闲毫不犹豫地驾着演武堂离去，扔下了气急败坏火冒三丈的澹台彦初一行人。

　　澹台彦初显然没有料到嗜血龙蟒在这种情况下还能在自己手底下逃生，以至于嗜血龙蟒被慕闲给救走后，他愣了好大一会才反应过来发生了什么事情。

　　等到澹台彦初想要继续追杀嗜血龙蟒时，他抓狂地发现自己已然无法感应到嗜血龙蟒的方位了。

　　降落地面后，澹台彦初面沉如水，半天说不出一句话来。

　　澹台彦初不说话，轮回阁的另外四个人同样也沉默着没有说话。

　　轮回阁的另外四个人实力不如澹台彦初强大，在刚才的一番激烈拼斗之中，虽然萧玥柔跟彭晓芙的攻击没能伤对他们造成致命伤害，可是金翅焰雕的攻击却完全压制住了他们，让他们根本无法对演武堂形成有效攻击。

　　尤其是华君羽，他原本抱着紫裙少女躲避金翅焰雕的攻击便精疲力尽，猝不及防之下被慕闲用神念偷袭了一下，到现在还是头痛欲裂，没能缓过劲来。

　　“梁鹤，你觉得慕闲他们的真实战斗力如何么？还有，为何慕闲拒绝我的招揽后，非要击杀芷灵郡主？”足足过了半天时间，澹台彦初才沉声问锦衣青年道。

　　“慕闲两个同伴的真实战斗力应该跟普通的天位境初阶修士相当，不过慕闲的战斗力却堪比天位境中阶修士，要是再算上其它辅助手段的话，便是天位境高阶修士也可能会在他的手中吃亏。”锦衣青年似乎早就料到澹台彦初会询问他这个问题，他不假思索地回答道。

　　“辅助手段？”澹台彦初闻言眉头一皱，刚刚战斗的时候，他便感觉到情况有点不对劲，只是他并没有发现到底什么地方不对劲，如今梁鹤提起，顿时引起了他的重视。

　　“是的，慕闲等人在战斗时使用了很多的辅助手段，不然的话以他们的实力，很难在我们手底下支撑那么长时间，最终还能逃脱性命。”

　　梁鹤点了点头，朗声道：“好像战斗刚刚开始，慕闲便洒落了大量的迷魂蓝，不过那些迷魂蓝是夹杂在火焰中喷射出来的，以至于我没有及时地察觉到。”

　　“正是因为迷魂蓝的存在，导致我们四个人心神恍惚，没有办法集中注意力攻击慕闲一行人，以至于我们的攻击力大打折扣。”

　　“另外，慕闲应该还施放了一种我所不知道的药剂，这种药剂极大地麻痹了我们的感官，让我们的视觉、听觉、痛觉都迟钝了无数倍，以至于我们出手时总会慢半拍，有种力不从心的感觉。”

　　“这一次的拼斗，除了殿下你发挥出了十成的战斗力，我们四个人的实力只发挥不到五成。”

　　“慕闲所乘坐的隐形飞行法宝是慕闲一行人能够从我们手中逃生的最大利器，要是没有那一件飞行法宝，相信慕闲一行人不说全军覆没在这里，也会相差无几。”

　　“假如我猜得没错的话，慕闲之所以冒着得罪殿下的危险也要杀掉芷灵郡主，便是因为芷灵郡主看到了慕闲的飞行法宝。”

　　梁鹤娓娓而谈，将自己所见所得分析了一遍，最后说出了自己的判断。

　　梁鹤说话的时候，包括澹台彦初在内的几个人还是习惯性地认真倾听，脸上也都露出了沉思的神色，无论他们心中是否认同梁鹤的说法，他们都没有出声打断。

　　事实上长久以来的事实已然证明，梁鹤的判断一向很准确，距离真相八九不离十，所以久而久之地，大家都习惯了梁鹤作为团队智囊的存在。

　　“害怕飞行法宝被人知道？是飞行法宝太过宝贵，还是飞行法宝有什么见不得人的地方？”梁鹤的话说完后，华君羽忍不住嘀咕了一句。

　　“还有一种可能，他害怕飞行法宝被人认出来！”团队中一个从来没有出声过的寸头青年突兀地发表了自己的意见。

　　当大家将询问的目光投向寸头青年时，寸头青年却惜字如金，又不肯多说一个字了。

　　“天浩话中的意思是，或许让我们知道飞行法宝的特征后便会知道飞行法宝的来历。”寸头青年旁边的一个红袍少年满脸微笑着解释道。

　　寸头青年闻言点了点头，默认了红袍少年的解释。

　　“我们可能知道飞行法宝的来历？”听到寸头青年跟红袍少年的话，众人眼睛一亮，然后全部陷入了沉思。

　　可是大家想了半天也没有想起自己的记忆中有隐形飞行法宝的存在。

　　“事情发展到了这种地步，好像我们是否知道飞行法宝的存在已然不重要了。慕闲不仅仅得罪了我们轮回阁，更是杀害了芷灵郡主，他们还有命继续活下去么？”看到大家一个个猜测飞行法宝的来历忙得不亦乐乎，澹台彦初眉头一皱，漠然出声道。

　　澹台彦初的一句话让大家骤然惊醒。

　　事到如今，慕闲等人身上藏有什么秘密的确不重要了，只要慕闲等人一死，他们身上的各种宝物自然归轮回阁所有了。

　　“我们先入洞采集晶翼蓝火蝶的蚕茧，慕闲的事情等我们回到青云学府再计较。”澹台彦初一句话说完，他便抱着紫裙少女再次跨入魔灵洞，其他人立即紧随其后。

　　只是穿过星罗网后，澹台彦初等人一个个全都傻眼了。

　　魔灵洞中空荡荡的，干净得仿佛被水给冲洗过一般，除了光溜溜的青石墙壁跟软黑的泥土，连杂草都没有剩下一根，哪有大家期待中的晶翼蓝火蝶的蚕茧？

　　“晶翼蓝火蝶的蚕茧呢，怎么会一枚蚕茧都没有，按理来说魔灵洞外有星罗网，洞穴里面应该有蚕茧才对啊！”

　　“在我们进入洞穴之前，星罗网并没有被破坏的痕迹啊，我们应该是第一批进入洞穴的人。”

　　“难道那一道星罗网并非天然形成的，而是人为制造的？魔灵洞中根本就没有晶翼蓝火蝶的蚕茧，而是龙吟会的人凭空捏造出来的？”

　　“今天的一切该不会是一场计谋吧？”

　　“……”

　　短暂的沉默后，包括澹台彦初在内的五个人心中怒火终于不可遏止地爆发了。

　　轮回阁身为青云学府第一党派，也是青云学府中人数最多的党派，轮回阁成员人数近万，其中卡在地皇境大圆满境界的成员更是近百人，要是能够在魔灵洞中有所收获的话，轮回阁的实力肯定能够提升一大截，让轮回阁的人在妖域试练中收获更加丰富。

　　这也是轮回阁的人在听到魔灵洞的消息后，迅速地找到罗玉松，并且强行让罗玉松带路，又不惜消耗大量的灵晶石抢在所有人面前赶来魔灵洞的原因。

　　结果澹台彦初等人成功地赶在了所有人之前抵达魔灵洞，也顺利地将魔灵洞外的星罗网给破开，魔灵洞中居然空无一物。

　　要是仅仅如此也就罢了，轮回阁的这一次行动非但没有任何收获，反而损兵折将。

　　在轮回阁几乎是一人之下万人之上的芷灵郡主居然香消玉殒，将性命也丢在了这里，这在轮回阁的历史上是绝无仅有的事情，也是轮回阁绝对无法容忍的事情。


第407章 血洗上京城（上）

　　轮回阁的几个人群情激奋地讨论着魔灵洞前所发生的事情时，澹台彦初一直没有说话，他只是静静地抱着芷灵郡主的尸体，深情地凝视着芷灵郡主绝美的容颜。

　　只是澹台彦初脸上的神色早就没有了平日的从容淡定，而是青筋凸现，一脸的阴鸷。

　　要是仔细观察的话，甚至可以发现他抱着芷灵郡主的双手也在微微颤抖。

　　很快，轮回阁的一众核心成员发现了澹台彦初神色的异常，他们立即安静了下来，然后欲言又止地看着澹台彦初，一脸的担心。

　　“杀，给我全部杀光！”澹台彦初漠然地扫了一眼众人，嘴中轻轻地吐出了一句话。

　　似乎害怕众人领悟不到他杀人的决心，澹台彦初忍不住又补充了一句，“无论今天的事情是巧合还是预谋，凡是涉及到这件事情的人，全部给我杀光。”

　　澹台彦初的声音很轻，却很冷，让人如处冰天雪地之中，感觉到寒气逼人。

　　听到澹台彦初的话，熟知澹台彦初的几个轮回阁核心成员知道，澹台彦初是真的怒了，这一下上京城肯定要尸横遍野，不知道有多少人要流离失所。

　　“殿下，我们是仅仅杀掉龙吟会的余孽就算了，还是所有跟龙吟会有牵连的人全部杀无赦？”犹豫了一下，红袍少年不是很确定地问道。

　　“敢算计灵儿的人统统该死！”澹台彦初一字一顿地回答道。

　　澹台彦初说话的时候，他一直深情地凝视着怀中的紫裙少女，根本没有抬头看红袍少年一眼。

　　红袍少年没有完全明白澹台彦初话中的意思，他还想询问，却被一旁的寸头青年给制止了。

　　“我跟灵儿想在这里安静一会，你们暂且离去吧。”澹台彦初扫了一眼四周，轻声说道。

　　听到澹台彦初的话，华君羽跟梁鹤不由同时脸色一变，寸头青年跟红袍青年则是满脸迷茫神色。

　　几个人犹豫了片刻，互相交换了一下眼神后，还是迅速地离开了。

　　因为他们听得出来，澹台彦初这句话不是在跟他们商量，而是在命令他们。

　　“君羽哥，既然魔灵洞的事情已经了解，殿下为何不急着回上京城安葬芷灵郡主，反而要在这里耽搁时间呢？”距离魔灵洞远了之后，红袍少年满脸疑惑地问道。

　　“因为殿下想杀人。”华君羽斜睨了红袍少年，言简意核地解释道。

　　“我知道殿下想杀人，可是魔灵洞附近又没有人可以让他杀，我们要杀人也要回到上京城再杀啊。”听到华君羽的话，红袍少年还是一头雾水。

　　“魔灵洞附近现在是没有人，可是马上便会有很多人。”华君羽闻言脸上露出了扭曲的笑容。

　　“啊，殿下他该不会是想杀那些奔晶翼蓝火蝶蚕茧而来的众人吧？”红袍少年愣了片刻，终于反应过来华君羽话中的意思了，他不由失声惊呼道，“那些人又没有得罪殿下，要是殿下滥杀无辜的话，岂不是有损名声？”

　　“将人杀光的话自然就不会泄密了。”华君羽斜睨了红袍少年一眼，然后大笑着说道：“方鸿，你跟在殿下身边的时间还短，等你跟在殿下身边的时间长了，你便会慢慢地发现殿下的形象跟你想象中的完全是两个样。”

　　华君羽一句话说完，他便头也不回地继续朝远处瞬移而去，留下了站在原地目瞪口呆的红袍少年。

　　“鹤哥，刚才君羽哥所说的是真的么，殿下真的是一个滥杀无辜的人？”看到身旁的梁鹤，红袍少年方鸿仿佛抓到了救命稻草一般，连忙求证道。

　　“任何时候，你只需要相信自己的眼睛，而不要通过别人的言语来判断一个人的是非。”梁鹤深深地看了方鸿一眼，给出了一个模棱两可的答案。

　　或许是不想辜负方鸿的信任，梁鹤忍不住又提醒了一句，“趁着现在还没有人抵达魔灵洞，我们赶紧去上京城通往魔灵洞的必经之路上等着吧，直接宣告轮回阁对魔灵洞的所有权，你也可以暗中通知你的亲朋好友，让他们不要前去魔灵洞。”

　　“要是我们轮回殿宣告了对魔灵洞的所有权后，还是有人敢捋虎须的话，他们死了也是活该。”梁鹤扔下一番话后，也迅速地离开了。

　　这一次，红袍少年终于不迷惘了，他朝着梁鹤的背影道谢了一声，然后跟着寸头青年一起瞬移离开。

　　在华君羽、梁鹤、天浩跟方鸿四个人的阻扰下，大部分准备前往魔灵洞的人都不得不悻悻而归。

　　至少青云学府中没有哪个党派在听闻轮回阁宣布了对魔灵洞的所有权后还敢再去魔灵洞的。

　　也有很多人不知道轮回阁的情况，骤然间被拦住去路，他们勃然大怒之下便要跟华君羽等人动手。

　　面对这些人，华君羽等人也不生气，而是乐呵呵地任由他们从自己身边过去。

　　还有一些人看到华君羽等人拦路，他们避过华君羽等人，绕路去了魔灵洞，对于这些人，即便华君羽等人察觉到了，他们也懒得阻拦和提醒。

　　更有一些人根本就不是从上京城赶往魔灵洞，而是从别的地方赶往魔灵洞，所以根本不可能经过华君羽等人所在的地方。

　　对于那些人的生死，华君羽等人根本就没有心思去关注。

　　身为轮回阁的核心成员，华君羽等人并非善人，相反地，他们每个人的手上有沾有人命，有的人手中甚至不止一两条人命，而是数十条甚至上百条人命。

　　他们在上京城通往魔灵洞的必经之路上设障并且宣布轮回阁的所有权，并非他们善心大发想要救人，而是他们不想让澹台彦初得罪了不该得罪的人，以至于影响澹台彦初日后抢夺皇位。

　　尽管华君羽一行人拦下了大部分前往魔灵洞的人，还是有着数不清的人赶往了魔灵洞，而那些人无一例外地全部都被澹台彦初给杀掉。

　　即便是侥幸逃出魔灵洞的，也被华君羽几个人给杀人灭口。

　　随后，一个消息从轮回殿众人的嘴中传出，魔灵洞中隐藏有一头七阶妖兽，轮回阁在魔灵铩羽而归，不仅仅折损了一名核心成员，另外几名轮回殿的核心成员也是身受重伤，轮回殿的殿主澹台彦初也因为力竭而差点丧命于妖兽腹中。

　　消息很快便在上京城蔓延开，紧接着传遍了整个盛周王朝。

　　很多人都对这个消息半信半疑，怀疑轮回殿独吞了魔灵洞中晶翼蓝火蝶的蚕茧，并且杀掉了所有试图靠近魔灵洞的人。

　　可是当盛周王朝大张旗鼓地为芷灵郡主举行葬礼时，轮回殿中传出的信息迅速地变成了事情的真相，让很多人深信不疑。

　　“慕闲，芷灵郡主明明是我们击杀的，为何轮回殿的人非要说芷灵郡主是死于妖兽手中？”上京城的一处宅院中，萧玥柔满脸疑惑地询问慕闲道。

　　“你不要忘记了，在芷灵郡主被妖兽杀掉之前，上京城内外有很多人在群情激涌地要求轮回阁给他们一个公道，交还他们亲人的性命，根据修士塔那边传来的信息，在我们离开魔灵洞之后的几个时辰内，至少有近千人将性命丢在了魔灵洞附近。”慕闲轻声回答道。

　　“你是说那近千人被杀的消息竟然是真的？澹台彦初不会那么疯狂吧，他为了泄愤居然滥杀无辜一千人？”听到慕闲的回答，彭晓芙不可置信地张大了嘴巴。

　　“一千条性命很多么，过了今晚，你便知道血流成河四个字的真正含义了。”慕闲说这句话时，心中异常的苦涩，语气中透露出无尽的疲惫，还有内疚。

　　之前在魔灵洞射杀紫裙少女时，慕闲没有任何的心理负担。

　　因为当时慕闲面临着一个选择题，要么紫裙少女被杀，要么慕闲被杀。

　　没有一个正常人愿意选择死亡，所以慕闲选择了击杀紫裙少女。

　　离开魔灵洞之后，慕闲想起紫裙少女的天赋传承，又想起她对澹台彦初的称呼，以及紫裙少女跟澹台彦初之间亲昵的表现，慕闲一下子便想起了紫裙少女的身份，然后身上直冒冷汗。

　　紫裙少女本身并不可怕，相反地，她是一个非常单纯非常善良的女孩，甚至是虔诚的佛教信徒，她连伤害小动物都不敢，更别说杀人。

　　可怕的是紫裙女孩的父亲，盛周王朝的靠山王，叶天南。

　　靠山王叶天南是近三百年来盛周王朝唯一的一位异姓王爷，因为还在盛周皇帝澹台明轩年幼的时候，他便跟盛周皇帝成为了无所不谈的好友，之后这份友情一直没有发生变化。

　　说是靠山王叶天南善于钻营也好，说是盛周皇帝澹台明轩珍惜友谊也好，总之，叶天南是澹台明轩在朝廷内外的唯一朋友，也是澹台明轩最为信任的人。

　　叶天南也没有完全没有辜负澹台明轩的信任。

　　澹台明轩即位之初，兄弟阋墙，朝廷内乱，是叶天南艰难地从尸山血海中将澹台明轩给救出了皇城，这才让澹台明轩保住一条性命，最终坐稳了皇位。

　　澹台明轩即位之后，叶天南急流勇退，直接跟澹台明轩告辞，做了一位有名无实的闲侯爷。


第408章 血洗上京城（下）

　　当时所有人都以为叶天南是因为功高震主而被澹台明轩赶出朝堂，很多人都为叶天南的下场而扼腕叹息，同时对澹台明轩的所作所为感到心寒。

　　十年后，朝廷中阉党专权，奸臣当道，他们排除异己，结党营私，朝中党争不断，澹台明轩几乎被架空。

　　已过而立之年的叶天南重新操起屠刀，将朝廷内外杀了一个遍，足足杀了近十万人，给朝廷来了一遍大清洗，这才让盛周朝廷重新恢复朗朗乾坤。

　　这一次大屠杀之后，叶天南直接被封为了盛周王朝的异姓王，没有人反对，也没有人敢反对。

　　也是这个时候，朝廷上下才明白，当年的叶天南并非被澹台明轩赶出朝堂，而是澹台明轩早就看出了朝廷的隐患所在，让叶天南在暗处帮忙自己练兵，以备不时之需。

　　当叶天南的鹰卫军杀入朝廷后，澹台明轩才真正地掌控朝臣。

　　之后君臣把酒言欢、言无不尽，情同手足，成为盛周王朝一桩美谈。

　　叶天南被封为异姓王之后，凡是王朝各地发生叛乱，都是叶天南率军出征。

　　叶天南仿佛澹台明轩手中的一把屠刀，澹台明轩指向哪里，叶天南便杀向哪里。

　　刀锋所指，所向披靡，叶天南带着鹰卫军在盛周王朝创下一个又一个的神话，也奠定了他在王朝内的赫赫凶名。

　　因为叶天南权柄滔天，又深受澹台明轩宠爱，以至于朝廷内外没有人不惧怕于他的，甚至很多人暗中都称呼他为夜皇帝。

　　在世人的眼中，叶天南凶狠暴虐，残忍嗜杀。

　　其实叶天南也有笑容满面、和蔼可亲、平易近人的一面，不过他只有在有限的几个人面前才会展现自己性格的另外一面。

　　其中一个人是澹台明轩、另外两个人分别是叶天南的妻子和女儿。

　　因为演武堂的事情，当时过于紧张的慕闲并没有认出紫裙少女的身份，直到离开魔灵洞之后，慕闲才陡然间想起紫裙少女的身份。

　　因为透视之眸的天赋传承异常地珍贵，也异常地稀有。

　　整个盛周王朝，有且只有靠山王拥有如此神通，也正是因为靠山王拥有如此神通，才让很多想要刺杀澹台明轩的刺客无所遁形，也让靠山王在每次的战斗中都能占尽先机，百战百胜。

　　盛周王朝重男轻女现象极为严重，紫裙少女身为一个女孩，居然有资格成为轮回阁的核心成员，又被澹台彦初极度重视，这根本就不合常理。

　　可惜的是，慕闲当时并没有细想，以至于非常干脆利索地杀掉了叶芷灵。

　　不过要是再给慕闲一个机会，慕闲还是会选择杀掉叶芷灵。

　　“慕闲，你这句话是什么意思，莫非澹台彦初在魔灵洞杀人还没有杀够，今天晚上要继续杀人？”发现慕闲自从离开魔灵洞之后情绪就一直不对劲，进了上京城之后更是长叹短嘘，脸上神色疲惫之极，萧玥柔忍不住关心地问道。

　　“玥柔、晓芙，你们有听说过夜皇帝么？”慕闲犹豫了一下，还是决定将叶天南的事情说出来。

　　“夜皇帝？你是说靠山王吧？靠山王是一位很好的王爷啊，要不是他的话，盛周王朝早就四分五裂了，百姓也会流离失所，而不会有盛周王朝现在的中兴。”

　　“盛周王朝内，估计没有人不知道叶王爷的存在吧？性格超然，视富贵和功利为浮云，武功盖世、义薄云天，是盛周王朝的守护神……”

　　慕闲一提到靠山王，萧玥柔跟彭晓芙就变得兴奋起来。

　　无论是萧玥柔还是彭晓芙都对靠山王的印象特别好，尤其是彭晓芙，完全将靠山王当成了偶像，提起靠山王时双眼便发亮，对靠山王的种种事迹如数家珍，要不是慕闲即使制止的话，估计她三天三夜都不一定能够说得完。

　　慕闲闻言除了苦笑还是苦笑。

　　自古以来成王败寇，历史一向是由胜利者书写的。

　　虽然说靠山王的确为盛周王朝立下赫赫战功，可是他所犯下的滔天罪行跟他所立下的战功相比丝毫不逊色，只是无论是史书还是传纪，抑或街头巷尾的谣言，全部都是对靠山王歌功颂德，不敢说靠山王的半点不是。

　　“我们今天所杀的那个紫裙少女便是靠山王唯一的女儿。”

　　“靠山王为了拔乱反正，曾经将一座足足有七八万人口的城市给活活烧死，其中有八成人口是无辜百姓。”

　　“五年前，因为儿子叶重受到欺辱，靠山王大开杀戒，不仅仅将跟叶重发生冲突的公子哥儿给杀掉，将那个公子哥儿的府邸给夷为平地，最后更是罪诛九族，一口气杀了三千余人。”

　　“三年前，有宦官奸臣之后在街头巷尾谈论靠山王的不是，结果靠山王雷霆大怒，不仅仅将造谣生事者拿入天牢，更是将朝廷中那些无辜的宦官也给全部清洗了一遍。”

　　“……”

　　当萧玥柔跟彭晓芙得知慕闲杀掉的紫裙少女是靠山王的女儿时，她们大吃一惊的同时，甚至差点忍不住出声质问慕闲的不是。

　　可是当一桩桩不为人所知的秘辛从慕闲的嘴中吐出时，萧玥柔跟彭晓芙的第一反应是不可置信，觉得慕闲是在恶语中伤靠山王。

　　慢慢地，两女发现慕闲脸上神色异常的凝重，根本就不像是在开玩笑，她们才慢慢地收敛脸上的笑容，认真聆听慕闲的话。

　　叙说了靠山王十几桩秘辛后，慕闲停了下来，而此时萧玥柔跟彭晓芙两个人心中掀起了惊涛骇浪，久久不能平静。

　　萧玥柔跟彭晓芙都是极为聪慧的人，她们自然能够轻易判断出慕闲所说的话是真是假。

　　慕闲的一番话，完全颠覆了靠山王在她们心中的形象。

　　听完慕闲的话，两女终于明白为何慕闲离开魔灵洞之后便满腹心事、愁容满面的原因了。

　　靠山王是一个极为护短的人，仅仅因为儿子叶重在跟人争斗中吃了亏，靠山王便将人家连诛九族。

　　如今靠山王最为宠爱的女儿居然被慕闲给杀死了，可想而知靠山王接下来的反应。

　　“慕闲，我们接下来怎么办啊？我们既然杀了靠山王的女儿，靠山王肯定不会放过我们，普天之下莫非王土，在盛周王朝之内，根本就没有我们的藏身之处啊。”

　　“还有我们的家人……以靠山王的性格，他肯定不会放过我们的家人及其族人的，不行，我得赶紧通知他们隐藏起来。”

　　明白了靠山王的真面目，又得知自己一行人不小心杀了靠山王的女儿，萧玥柔跟彭晓芙也慌了神。

　　“玥柔、晓芙，你们不用担心，我在回上京城的路上便已然通知了萧伯父跟彭院长，我想他们肯定会做好妥善安排的。至于我们，估计在很长一段时间内都只能隐姓埋名了，还好有伪元丹在，也不担心被人发现我们的真正身份。”看到两女惊慌失措的样子，慕闲微笑着安慰道。

　　慕闲不知道的是，因为他用穿透神通进入魔灵洞，将魔灵洞中晶翼蓝火蝶的蚕茧给一扫而空，让轮回阁众人扑了一个空。

　　再加上叶芷灵的被杀，让轮回阁的人怀疑所有的事情都是一场针对叶芷灵甚至针对靠山王的预谋。

　　毕竟靠山王杀人无数，得罪的人也不计其数，有人想算计靠山王及其身边的人实在再也正常不过。

　　澹台彦初为首的几个轮回阁成员回到上京城后，他们第一时间去了靠山王府请罪。

　　靠山王大怒之下，差点将澹台彦初几个人给活生生地打死，虽然最后澹台彦初等人剩下了一条性命，也是气若游丝，没有一个月的时间根本就别想恢复过来。

　　紧接着靠山王毫不犹豫地挥起了屠刀，开始在上京城内进行大屠杀。

　　凡是龙吟会的成员，杀无赦。

　　凡是龙吟会成员所在的家族，杀无赦。

　　凡是跟龙吟会成员及其家族关系密切的人，杀无赦。

　　可怜罗玉清、罗玉松所在的罗家、陈晓斌、陈晓峰所在的陈家、蒋子云所在的陈家、以及上京城内所有龙吟会成员的家族，这些家族的人犹自沉浸在丧子之痛的悲戚之中时，鹰卫军从天而降，一言不发地对他们的家族进行了毁灭式的攻击。

　　这些上京城的大小家族虽然都有着自己的私人武装力量，可是在训练有素、甚至从尸山血海中爬出来的鹰卫军面前却没有任何的还手之力，只有引颈就戮的份。

　　可怜这些家族的掌控者完全不知道自己犯了什么事，也不知道为何自己坐在家中好好地会突然间祸从天降，他们连知情权和辩驳权都没有，甚至来不及发出任何求救的信息，便被鹰卫军给收割了性命。

　　这些人更不知道的是，他们不仅仅莫名其妙地冤死在朝廷的鹰卫军之下，便是死后身上也被贴上了谋逆的罪名，在盛周王朝的通知下，他们的子孙世世辈辈都别想有东山再起之日。

　　仅仅一夜之间，上京城内五十几个大小家族被连根拔起，全府上下老弱妇孺没有一个人得以逃生。

　　五十几个家族，近万人口，一夜之间全部被杀。

　　上京城内尸横遍野，整个皇城都弥漫着一层浓郁的血腥味。

　　第二天早上，原本熙熙攘攘的上京城突然间变得冷清无比，大街上空无一人，仿佛变成了一座死城，唯有秃鹰不时飞过，宣告着这座城市还有生命的存在。

　　当慕闲、萧玥柔跟彭晓芙得知这场大屠杀时，他们完全愣住了，一股冷意从他们的骨髓深处涌起，让他们不寒而栗。


第409章 比靠山王更牛逼的人

　　得知叶芷灵的身份后，慕闲知道靠山王肯定会大开杀戒。

　　慕闲原以为靠山王会第一时间在上京城、甚至王朝内所有大小城市通缉和捉拿自己，跟自己在一起的萧玥柔、慕闲、赵凯也会在被通缉之列。

　　找不到自己几个人的情况下，靠山王会拿在中原谋生的南荒之人泄愤，甚至会拿在青云学府中求学的南荒之人泄愤。

　　正是因为这种担心，慕闲才愧疚难当，整整一天都处于一种极度自责的状态之中，他甚至让吴庸等人暗中通知那些南荒生员注意隐藏行踪。

　　慕闲怎么也没有想到的是，靠山王并没有拿南荒之人出气，而是拿龙吟会的人及其家族出气，一口气杀了上京城五十几个家族近万人，直接血洗了上京城。

　　“慕闲，他们是不是弄错了什么？为何他们不对付我们，反而朝龙吟会的人下手，要知道龙吟会的人可是一直跟我们不对付啊。”弄清楚了昨天晚上发生的事情后，萧玥柔一脸的迷惘。

　　慕闲闻言苦笑一声，然后将自己的骄阳商会贵宾卡递给了萧玥柔，上面有姜雨鸿最新发过来的消息。

　　得知叶芷灵的身份后，慕闲第一时间将修士塔颁发的身份令牌扔进了储物戒指，甚至将青云学府颁发的身份铭牌也给扔进了储物戒指，萧玥柔、彭晓芙在慕闲的提醒下同样如此，他们现在完全是通过骄阳商会的贵宾卡跟外界进行联系。

　　因为此时的修士塔还是隶属于朝廷的，而靠山王又是朝廷的大红人，慕闲可不想因为身份令牌跟身份铭牌的原因而泄露行踪。

　　“啊，他们也太儿戏了吧，仅仅是猜测到龙吟会可能跟我们合伙暗算叶芷灵，便将龙吟会成员及其家族全部杀光？”看完姜雨鸿发过来的最新信息，萧玥柔跟彭晓芙不由目瞪口呆。

　　尽管昨天晚上已然从慕闲的嘴中得知了靠山王的真面目，她们还是有点难以接受靠山王昨天晚上的所作所为。

　　“龙吟会仅仅是被怀疑而已，他们便遭遇到了毁灭性的攻击，我们却是罪证确凿的元凶，你们觉得靠山王可能放过我们么？”靠山王的凶狠和残忍完全超出了慕闲的预料之外，慕闲满脸苦笑地问道。

　　萧玥柔跟彭晓芙闻言哑然。

　　“慕闲，我们一直这样躲着也不是办法啊。我们是来青云学府求学的，而且一个月之后便是妖域试练……”沉默了一会，彭晓芙愁容满面地说道。

　　“妖域试练倒是不会被耽搁，只要身份铭牌中积分足够，试练时间一到，直接激活身份铭牌，便可以在任何一个地方进入妖域试练。只是青云学府我们的确是不能再去了，因为我的错误，结果让你们都受累了，很是抱歉。”慕闲想了想妖域试练的规则，他满脸疲倦地解释道。

　　“可是……要是我们进入妖域试练，肯定会第一时间内被朝廷知道，我们在妖域试练秘境空间内肯定会成为众矢之的。”萧玥柔忍不住辩驳了一声。

　　“有伪元丹在，即便他们知道我们进入了妖域试练秘境空间也找不到我们的。如今之计，我们只有静静地等待，看靠山王接下来会有什么举动，然后再决定下一步的动作。”慕闲看着明显心态失常的萧玥柔跟彭晓芙。

　　慕闲的话刚落音，他手中骄阳商会的贵宾卡便亮了起来，却是父亲慕远山发来了信息。

　　看完慕远山的信息，慕闲不由大喜，一颗七上八下的心也渐趋于平静。

　　“慕闲，有收到什么好消息么？”看到一直愁眉苦脸的慕闲脸上神色突然间舒展开，萧玥柔跟彭晓芙满脸惊讶，她们异口同声地询问道。

　　慕闲微笑着将贵宾卡递给了二女，然后二女挤在一块将贵宾卡上的信息浏览了一遍，最后两个人脸上都露出了惊喜的神色。

　　虽然慕远山在昨天晚上便收到了慕闲的信息，不过慕远山并没有及时地回信息，一方面是因为玄门宫跟朝天门、万剑宗交战正激烈，他没有第一时间看到慕闲发过去的信息，另一方面却是慕远山需要确认一些事情才能给慕闲答复。

　　慕远山在贵宾卡留言，让慕闲不要担心亲人和族人的安危，因为乾天王的原因，只要乾天王没有称帝，那么朝廷便不能派大军进入乾天王领，否则便是逼乾天王自立。

　　不仅仅如此，朝廷同样不能委派或者雇佣任何江湖高手进入乾天王领，否则乾天王有权先斩后奏，而且要是朝廷太过份的话，乾天王领同样有权宣布独立。

　　如今朝廷跟乾天王领的关系处于极度紧张的时刻，朝廷绝对不敢对乾天王领有任何的动作，而且不敢让乾天王领产生任何的误会。

　　所以即便慕闲在上京城闹得再凶，朝廷都不能派人进入乾天王领，也就是说，只要慕闲的亲人和朋友在乾天王领内，便是绝对安全的，不用担心被靠山王或者轮回阁的实力所对付。

　　至于乾天王领被靠山王或者轮回阁所收买的势力，他们要么不敢异动，即便他们动了，也不一定能够奈何得了慕闲的亲人和朋友。

　　“原来身为乾天王领的一员还有这样的好处啊，简直太幸福了，也就是说只要我们保护好自己的性命，根本就不用担心家人和朋友的安全了，对吧？”

　　“我原以为靠山王在盛周王朝内完全可以横着走呢，感情他也有奈何不了的人啊。”

　　萧玥柔跟彭晓芙原本都在担心家人和朋友的安全，慕远山的信息却让她们的一颗心完全落到了实地。

　　慕闲、萧玥柔、彭晓芙三个人在上京城的一座院落中松了一口气的时候，乾天王领的澹台彦君却是暴跳如雷。

　　“岂有此理，他慕闲在上京城惹出来的祸，凭什么让我们帮他挡灾消难，我们直接跟靠山王解释一声，让鹰卫军直接进入孤云城杀人便是。”得知上京城发生的事情时，澹台彦君先是幸灾乐祸，当他得知靠山王竟然因为忌惮自己的父亲而不敢进入乾天王领，他顿时便高兴不起来了。

　　澹台彦君的话刚落音，他便感觉全身一冷，整个人也是如坠冰窖。

　　满脸畏惧地看了一眼门口，澹台彦君慌忙从软榻上站了起来，脸上神色一片苍白。

　　“父……父王……”在乾天王的凌厉注视下，澹台彦初嗫嚅着招呼道。

　　“混账，因一己之私而置大义于不顾，你是怎么读书的？”澹台明初狠狠地剐了澹台彦君一眼，厉声呵斥道。

　　“父王，那慕闲跟我有夺妻之恨，杀仆之仇，他偷走汤镇业帮我拍下的元神丹不说，居然还夺走原本属于我的混元青莲，耽搁了我晋升地皇境的时间，我跟他讲什么大义啊，要不是您的紧急诏令，我早就将他碎尸万段了。”听到父王的呵斥，澹台彦君不满地嘟囔道。

　　“要是你的身份仅仅是普通百姓，那么你的想法完全没有问题。可是你并不是普通人，而是乾天王领的主人，身为乾天王领的统治者，你绝对不能让情绪左右自己的行为。”

　　“你要时刻记住自己的身份，凡是乾天王领内的百姓都是你的臣民，你有责任也有义务保护他们的安全，你不能跟他们怄气，更不能跟他们为敌。”

　　“君子之德风，小人之德草，草上之风，必偃。你去冰炎洞面壁思过，等你什么时候明白这个道理了，你再出来找我。”乾天王领满脸失望地看着澹台彦君，最后扔下一番话后，便甩袖而去。

　　听到父亲要自己面壁思过，澹台彦君不由傻眼了。

　　因为澹台彦君刚刚结束了为期半年之久的地狱式训练，好不容易获得了自由，他原以为自己修为大增后可以痛快地去找慕闲报仇雪恨了呢，未曾想刚刚获得有关慕闲的消息，还没来得及走出王府，又被父王给抓了一个正着。

　　尽管澹台彦君心中千般不甘万般不愿，他最后还是不得不往冰炎洞的方向走去。

　　不过澹台彦君的心境并没有因为乾天王的教诲而有所改变，反而更加怨气冲天。

　　“君儿，希望你能够明白父王的良苦用心，父王以前对你宠溺过甚，以至于养成了你骄横跋扈的性格，希望现在还来得及将你给纠正过来。”目送着澹台彦君往冰炎洞的方向而去，澹台明初轻声叹息道。

　　不过澹台明初脸上却是一片忧色，他明显不看好自己的儿子。

　　通过这半年的地狱式训练，虽然澹台彦君的实力提升了整整一个大境界，可是澹台彦君的心性修为却没有丝毫的提升，反而变得更加的暴戾了。

　　“慕闲啊慕闲，我倒是小看你了，原本是想让你成为君儿的磨刀石，未曾想仅仅去了一趟血狱之门秘境空间，你的实力便突飞猛进到了今天这般地步，连澹台彦初都会在你手中吃瘪。我现在开始期待你的未来了，这一次的麻烦，我便替你解决了吧。”想起那个面容稚嫩，性格略微倔强的瘦削少年，澹台明初的脸上不由自主地露出了笑容。

　　“不过，我也只会帮你解决乾天王领这边的麻烦，至于上京城那边的麻烦还是你自己解决吧。希望这一次的磨砺能够让你更快地成长起来！”澹台彦初自言自语了一声，然后缓缓地合上了眼睛。


第410章 掘地三尺

　　因为乾天王的关系，慕闲、萧玥柔跟彭晓芙等人不用再担心家人跟族人的安全，可是靠山王却是气得火冒三丈。

　　“澹台明初……澹台明初……气煞本王也！”

　　靠山王手掌一挥，府中花园中的一座假山便化为了齑粉，“要不是看在你当年勤王有功的份上，本王早就挥军直入乾天王领了！”

　　“陛下是重情重义之人，你却佣兵自重，简直就是忘恩负义，狼心狗肺！”

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。鹰卫军为何就不能进入乾天王领了，你这是想造反么？”

　　“……”

　　要是慕闲不是乾天王领的人，而是乾天王领之外任何一个地方的人，靠山王早就率军将慕闲的家族给踏平，甚至将慕闲的九族都给诛杀了。

　　可是，慕闲偏偏是乾天王领的人，这让他有种抓狂的感觉。

　　靠山王尝试过跟乾天王交易，让乾天王交出慕闲、萧玥柔跟彭晓芙等人的族人，靠山王愿意重礼谢之，甚至可以答应乾天王一个要求。

　　奈何乾天王仿佛突然间变成了无欲无求的高僧，对于靠山王的要求置之不理。

　　最后被靠山王给逼得急了，乾天王这才慢悠悠地吐出一句话：“我可以保证半年内不让慕闲、萧玥柔、彭晓芙三个人踏入乾天王领，要是你堂堂一个靠山王半年的时间还拿不下几个地皇境修为的小屁孩，你也没有资格在本宫面前大喊大叫。”

　　“或者让我交出慕闲的族人也可以，你靠山王向天下人承认自己是一个只会滥杀无辜的酒囊饭袋！”

　　乾天王的一番话差点噎得靠山王喘不过气来。

　　靠山王跟乾天王一向不对付，他原以为自己这一次放下身段跟乾天王求情了，乾天王肯定会卖自己一个面子，然后两个人的关系重修于好，最后成为朝廷一段佳话。

　　奈何乾天王根本就不给靠山王面子，以至于靠山王的行为好像是他在故意将脸伸过去让乾天王扇耳光一般，这让原本就怒不可遏的靠山王更加愤怒了。

　　“找，给我继续找，即便是掘地三尺，也要把那几个小杂种给我找出来，我就不信他们还能上天了。”从乾天王那里受了一肚子气后，靠山王对慕闲等人更是恨之入骨，他几乎是歇斯底里地冲着亲随吼出了这道命令。

　　“将慕闲进入中原之后所有的行踪全部给我查出来，要详细到他每天什么时候吃饭、什么时候睡觉、跟什么人接触过、说过什么话，要是三天之内我看不到有关慕闲的详细行踪，你就不用来见我了。”

　　靠山王的亲随徐毅宁领了命令正要走出书房时，他的身后突然间传来了靠山王的怒吼声。

　　听到靠山王的新命令，徐毅宁脚下一个趔趄，差点直接摔倒在地。

　　虽然鹰卫军这些年来已然被朝廷跟百姓给塑造成了一个神话，可是鹰卫军并不是真正的神啊，在之前从来没有关注慕闲的情况下，怎么可能三天之内便将慕闲进入中原的一切行踪事无巨细地全部搜查出来？

　　上京城的一处精致别院中，澹台彦初浑身是伤地躺在床上，即便偶尔动弹一下身子，他都会呲牙咧嘴，鼻子中不受控制地发出闷哼声。

　　“这个老混账，下手越来越重了，本宫登基之后一定让他好看！”澹台彦初嘟囔了一声，这才询问身旁的管家道：“有慕闲他们的消息了么？”

　　“没，全府上下的人几乎全部出去搜寻了，上京城也被我们给翻了一个底朝天，可是丝毫不见慕闲的踪影，仿佛慕闲凭空消失了一般。”管家担心地看了一眼澹台彦初身上的伤势，犹豫着将实况说了出来。

　　“废物，都是废物，整整一天时间过去了，你们这么多天位境修士居然连几个地皇境修士的蝼蚁都找不到，本宫养着你们有什么用？”

　　“你们找不到，就让修士塔帮忙找，修士塔找不到，就通过佣兵工会找，佣兵工会找不到，就给我全国通缉，除非慕闲已然不在盛周王朝内，不然我一定要将他千刀万剐以解心头之恨！”

　　“哎哟……痛死本宫了，老混蛋、老糊涂、老王八蛋……”

　　听说依然没有慕闲的消息，澹台彦初不由失望之极，他当即便忍不住大骂出声。

　　只是澹台彦初骂了几句后，便因为情绪太过激动不小心牵动了伤口，让他不得不停止谩骂。

　　“殿下，要不我们将在上京城内谋生的南荒之人全部抓起来，每天拉着他们游行示威，逼迫慕闲他们出来？慕闲他们一日不出来，我们就一直鞭打那些南荒人？”管家离开后，在一旁服侍澹台彦初的一个小厮突然间出主意道。

　　澹台彦初瞪了小厮一眼，没好气地说道：“你以为只有你想得到这个办法，靠山王跟本宫想不出这个办法？靠山王府跟本宫府邸那么多幕僚谋臣都想不出这个办法？”

　　被澹台彦初给呵斥了一声，小厮立即面红耳赤地站到了一边，不敢再多说一个字。

　　澹台彦初也是郁闷得不行，不是靠山王跟澹台彦初不想拿在上京城谋生的南荒之人开刀，关键是那些人浑身是刺，根本就动弹不得。

　　因为朝廷跟乾天王领的关系本来就紧张，这让南荒之人根本就不敢来中原谋生，所以在中原谋生的南荒之人少之又少。

　　偏偏乾天王领又物产丰富，有很多东西都是中原必须的物品，这让中原人非常渴望跟南荒的商业往来能够更加的密切。

　　所以在上京城谋生的南荒之人地位明显比其它三域之人要高，虽然中原人照样会歧视南荒之人，但是官府中人却从来不敢对南荒之人有任何刁难或者敌意。

　　南荒人在上京城的地位特殊，除了南荒的丰富物产之外，还有一个原因却是乾天王。

　　乾天王是出了名的廉政爱民，他甚至在领地内公开宣扬，只要是乾天王领的子民，无论走到哪里都会受到乾天王领的庇护，前提是你自己能够遵守当地的法令和风俗，不主动挑衅当地人，跟当地人发生冲突。

　　要是南荒之人因为莫须有的罪名在中原受了委屈，乾天王绝对会激烈反抗。

　　无论是乾天王的身份、声望，还是乾天王的实力，都让朝廷上下不敢忽视乾天王的感受，靠山王跟澹台彦初自然也不敢例外。

　　“我不能随意找南荒之人生意人的麻烦，但是对付跟慕闲有关的人应该没关系吧？”小厮的一句话让澹台彦初的心中涌现出了一个念头，随即他掏出身份令牌，给轮回阁的人下达了命令。

　　连续几道命令下去后，澹台彦初的脸上露出了狰狞的笑容，“能否找到慕闲就在此一举了，希望你们几个人不要让我失望。”

　　当一张张无形的网正在围着慕闲及其身边的人慢慢展开时，慕闲的心中却在做着剧烈的思想斗争。

　　盏茶功夫之前，慕闲再次受到了姜雨鸿通过骄阳商会贵宾卡发过来的信息。

　　姜雨鸿说他发现曙光商会的外面总有几张熟悉的面孔在那徘徊，他怀疑曙光商会已然被人给盯上了。

　　收到姜雨鸿的信息后，慕闲的脸色变得非常难看。

　　因为慕闲对曙光商会抱有极大的希望，他甚至不惜为了曙光商会而去修士塔领取了身份令牌，更是冒着暴露身份的危险将消元药剂的新配方给公布了出去。

　　要是曙光商会被靠山王或者轮回阁给盯上的话，那么曙光商会绝对只有被碾压成齑粉的份。

　　因为此时的曙光商会就像一个蹒跚学步的婴儿，根本就没有任何力量对抗靠山王跟轮回阁的打压。

　　如今之计慕闲只有两个选择，要么眼睁睁地看着曙光商会死于襁褓之中；要么将曙光商会转让出去。

　　“曙光商会刚刚建立便遭遇了骄阳商会的全力打压，如今好不容易将骄阳商会那边的麻烦给解决了，居然又面临着比骄阳商会打压更大的危机，难道自己不适合做生意？”

　　“不，我绝对不能就此将曙光商会转让出去，要是就此将曙光商会转让出去，以后再也没有了比这更好的机会。”

　　“可是不将曙光商会转让出去的话，如何才能让曙光商会度过这一次危机呢？”

　　慕闲并不敢奢望靠山王跟轮回阁发现不了自己跟曙光商会之间的关系，毕竟鹰卫军的能力绝非等闲，而轮回阁的势力也是无孔不入，自己跟姜雨鸿、姜雨馨之间的关系根本就经不起盘查。

　　萧玥柔、彭晓芙也看到了姜雨鸿发过来的信息，两女虽然很是惊讶于姜雨鸿、姜雨馨兄妹短短的时间内能够在上京城闹出那么大的动静，可是此时明显不是惊讶的时候，她们跟慕闲一样，在为曙光商会的难关而发愁。

　　“要是我们在上京城有非常信任的人就好了，我们直接将曙光商会转让给他，让他成为曙光商会名义上的所有人，我们只需要暗中跟他联系就好。可是我们来上京城时间太短，根本就不认识几个中原人。”

　　看到慕闲跟萧玥柔唉声叹气地半天不说话，彭晓芙似乎有点受不了房屋中压抑的氛围，她忍不住轻声嘀咕了一句。


第411章 坑爹

　　彭晓芙不经意的一句话却让慕闲眼睛一亮。

　　因为慕闲的脑海中突然间闪过一张面孔，直觉告诉他，那个人或许可以给曙光商会带来新的契机，只是具体情况如何，慕闲还得去见那个人一趟之后才能确认。

　　“玥柔，晓芙，这一栋宅院是姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩盘下的，既然曙光商会已经被人给盯上，估计这个地方也很快会被人给盯上，我们还是赶紧离开这里吧，免得动作慢了被人给堵住。”心中有了决定后，慕闲站直身子舒展了一下腿脚，这才招呼二女道。

　　萧玥柔跟彭晓芙在房屋中呆了一天也闷得慌，听闻慕闲说要出去重新找房子，她们顿时眼睛一亮，脸上也露出了雀跃的神色。

　　慕闲一行人自然不敢以本来面目在上京城内晃荡，他们不仅仅用伪元丹改变了容貌和气息，更是连一些习惯性的动作跟口头禅也全部戒掉，至于常用的法宝更是早就被收了起来。

　　慕闲摇身一变，成了一个中年员外，而萧玥柔跟彭晓芙两个人则变成了面容普通之极的侍女，走在大街上属于那种被扔在人堆中完全找不出来的那种。

　　慕闲一行人原以为在上京城内找到一处合适的住所是一件非常艰难的事情，事实却完全出乎他们的意料。

　　仅仅不到一个时辰的功夫，他们三个人便看中了一个阁楼，不仅仅地理位置上佳，而且价格也非常公道，更重要的是，对方似乎急着脱手，连慕闲一行人的来历都没有询问一声，便直接将房契交易给了慕闲一行人。

　　慕闲几个人刚开始还怀疑其中有诈，故意拖拖拉拉地不肯付款，最后那房东被逼得急了，这才吞吞吐吐地说出真相。

　　事情的起因竟然是昨天晚上的一场大屠杀。

　　靠山王昨天晚上的一场大屠杀，可是杀了上京城大大小小五十几个家族，这五十几个家族有大有小，每个家族都或多或少地有着自己的产业，这些产业有明面上的，也有暗处的。

　　明面上的产业基本上被收归国库或者被鹰卫军跟中饱私囊了，可是暗处的产业却没有被鹰卫军发现，暂时还是安全的。

　　掌管暗处产业的人也不知道主家到底犯了什么错，害怕继续守着产业会跟主家一样丢掉性命，他们自然慌忙不迭地出售产业，然后拿着钱财跑路。

　　“慕闲，你说那五十几个家族在暗处到底有多少产业啊，要是我们趁机四处收购的话，岂不是意味着我们很快便会在上京城内拥有很多自己的产业了？”住进宽敞明亮的阁楼后，彭晓芙心情大好，她突发奇想地问道。

　　听到彭晓芙的话，萧玥柔眼中明显露出了意动的神色，慕闲的脸上却是一片苦笑。

　　“晓芙，你不要忘记了自己现在的处境。偶尔收购一处产业，不会引起别人的注意，要是你大规模收购产业，绝对会引来鹰卫军的盘查，你觉得自己的身份经得起盘查么？”慕闲看着一眼跃跃欲试的彭晓芙，无力地解释道。

　　彭晓芙闻言满脸赧然神色，萧玥柔也是俏皮地吐了吐舌头，不敢再提收购产业的事情。

　　“你们在这里等着，可以通知赵凯、吴庸、文彬他们来这里躲避，让他们注意隐蔽行踪，别将这个地方给暴露了。我出去一趟，晚饭之前会回来。”想起曙光商会的事情，慕闲跟二女招呼了一声，便跨门而出了。

　　萧玥柔跟彭晓芙有心跟慕闲一路，可是又担心拖累慕闲，最后只能作罢。

　　慕闲心目中的能够帮忙管理曙光商会的人并不是罗煌，而是江禹平。

　　尽管罗煌跟江禹平都是中原人，罗煌跟慕闲的关系也更亲，更加值得信任，而江禹平跟慕闲只有一面之缘，两个人甚至谈不上相互了解。

　　可是在只有两个人可以选择的情况下，慕闲也只能选择江禹平。

　　原因很简单，罗煌的身份实在太敏感了，前朝皇室的身份就仿佛一枚定时炸弹，随时可能给罗煌及其身边的人带来危险，慕闲可不想将这样一枚定时炸弹放在曙光商会之中。

　　而江禹平就不同了，江家虽然在上京城仅仅是一个中型家族，可是江家却有着数百年的底蕴，江家在数百年前曾经也算得上是豪门世家，只是因为种种原因家道中落，这才变成今天这般模样。

　　根据姜雨鸿、姜雨馨兄妹从佣兵工会了解到的信息，江禹平虽然才过加冠之年，可是他在生意上却是一个不折不扣的天才，或者说他有着一种近乎本能的商业嗅觉。

　　江禹平的父亲江不离一直以振兴家族为己任，算是江家历代以来最为勤俭节约的一个家主，奈何他能耐有限，最后虽然将江家的产业扩大了好几倍，还是未能让江家跻身于上京城的大型家族之列，距离江家鼎盛时期的状况更是差了十万八千里。

　　不过江禹平却在耳濡目染之下，三岁起便懂得了生意经，跟邻里之间的孩童一起玩耍时，他总是能够将邻居孩童手中的零花钱给全部赚过来，为了这件事情，江不离没少给邻居赔礼道歉。

　　刚开始的时候，江不离还觉得儿子太顽皮，对孩子严厉之极，根本没有将儿子表现出来的商业天赋放在心上。

　　慢慢地江不离终于意识到了不对劲，因为他惊讶地发现，儿子的“零花钱”越来越多，已然多到了让他瞠目结舌的地步。

　　刚开始江不离还以为儿子干了违法的勾当，他忍不住暗中跟踪和调查了儿子一番，然后才发现儿子居然也在外面有模有样地做起了生意，而且儿子每一次出手的利润都高得惊人。

　　当江不离凭着江家原本的资产，通过三十年的努力而将家产翻了五倍时，江禹平却在加冠之年凭着十几年来手中的零花钱直接赚取到了江家原本的资产。

　　江禹平这种赚取的手段跟积累财富的速度让江不离叹为观止，也完全获得了江不离的胜任，然后江禹平每一次有看好的投资机会时，他会告知江不离，而江不离则会二话不说地支持江不离。

　　令人惊奇的是，江禹平出手以来居然从来没有亏损过。

　　“希望江禹平不要让我失望。”想到自己上次去江府求见江不离时，用神念所探查到的江府中鸡飞蛋打的一幕，慕闲心中也是一阵忐忑，因为他发现江家的家庭关系实在是太古怪了。

　　慕闲在江府大门外并没有等待多久，便受到了江不离的接见。

　　“唐员外，我们之前应该未曾谋面吧，不知道您有什么生意要跟我谈？”认真打量了一遍慕闲，江不离满脸疑惑地问道。

　　慕闲闻言一笑，然后他伸手往自己脸上一抹，紧接着他就变成了一个鹤发童颜的老翁，“江家主现在认识我了么？”

　　慕闲此时的模样正是他的另外一个常用化身唐修的模样，因为“唐修”三天前跟姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩一起来过江家，更加容易取得江家的信任，所以慕闲不介意将“唐修”的身份曝光给江不离知道。

　　“您……您是三天前跟两大财神一起来寒舍的那位老先生，您是来问我们三天前那件事情的答案么？”江不离的记忆显然不错，尽管慕闲当时只是静静地站在姜雨鸿、姜雨馨兄妹的身边，一句话都没有说，江不离还是第一时间认出了慕闲。

　　慕闲闻言愣了一下，随即反应过来是怎么回事了。

　　之前姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩从江家购买修士奴隶时，曾经提起曙光商会需要在上京城找十几个中小型家族合作的事情，让江家考虑一下是否答应。

　　不过这几天慕闲遇到的乱七八糟的事情实在太多了，要不是江不离主动提起，他都差点忘了这件事情。

　　“我跟犬子商量了一下，他觉得曙光商会前途辉煌，可是我觉得曙光商会成立之初便跟骄阳商会为敌，殊为不智，很有可能在骄阳商会的极力打压下死于襁褓之中，所以有关合作的事情还是……”看到慕闲沉默，江不离以为自己猜对了，不待慕闲出声，他便滔滔不绝地说道。

　　“爹，您只能代表您自己的意见，并不能代表我的意见，要是您不介意的话，我可以跟您分家，反正我也成年了，这件事情早就应该提上日程了。”江不离的话才说到一半，便被一道清脆的声音给打断，紧接着一个锦衣少年从屏风后面钻了出来，他大声嚷嚷道。

　　“你……混账，你是想将你爹辛苦攒下来的家业拿出去败坏是吧？”听到儿子居然拿分家的事情来威胁自己，江不离一张老脸瞬间变得通红，他指着江禹平的鼻子大骂道。

　　“爹，您迟迟不肯分家，该不会是舍不得将家产分给我们，而是想将财产全部带到棺材中去吧？你这样做对得起娘亲么？你这样做真的无愧于心么？”面对父亲的指责，江禹平脸上没有半点生气的神色，反而满脸惊讶地大呼大叫道，仿佛发现了天大的秘密一般。

　　听到江禹平的话，江不离脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，他指着江禹平的手直发抖，嘴巴也哆嗦个不停，愣是半天说不出一句话来。


第412章 追悔莫及

　　“平儿，你怎么可以这样跟你爹说话呢，胡闹！”就在江禹平说得父亲哑口无言，心中正洋洋得意时，一道严厉的呵斥声突然间在门外响起，紧接着一个红裙丽人从大厅外面走了进来。

　　红裙丽人呵斥了江禹平一声后，又歉然地跟慕闲施了一个礼，这才跟江不离说道：“老爷，您又不是不知道平儿的性格，凡是他看中的生意，即便你不让他碰，他也会想方设法地参与的。”

　　“与其让他脱离我们的视线偷偷摸摸地做着一些我们不知道的勾当，我们还不如直接答应他，然后帮他参谋和把关，免得他吃亏，您说是不是这个道理？而且平儿做生意以来，可是百战百胜，还从来没有失手过啊，这也充分证明了平儿眼光的毒辣，他并不是一个乱来的人，对么？”

　　红裙丽人声情并茂地跟江不离说道。

　　红裙丽人跟江不离说话时已然没有了呵斥江禹平时的严厉，态度变得恭敬之极，而且说话细声细气的，话里话外都对江不离充满了尊敬。

　　红裙丽人说话的时候，一双长长的睫毛轻轻颤抖着，美眸中尽是恳求和希冀的神色，似乎江不离不答应她，就是十恶不赦的事情一般。

　　红裙丽人跟江不离说话的时候，她藏在背后的双手正在跟江禹平比划着小动作，而原本正准备张嘴驳斥红裙丽人话语的江禹平则是“啊”“啊”“啊”了几声后，便很干脆地闭上了嘴巴。

　　看到江家父子发生争执后，慕闲为了避免尴尬，他便“一本正经”地品茶，装着没有看到江家父子争吵的样子。

　　慕闲品茶正起劲呢，无意中瞟到红裙丽人的小动作，再听着红裙丽人声情并茂的话语，他差点被一口茶水给呛着。

　　慕闲坐在江不离的对面，红裙丽人似乎也没有想过要避开慕闲，所以慕闲能够很清楚地看到红裙丽人的手势。

　　只是江不离看不到红裙丽人背后双手的动作，被红裙丽人嗲声嗲气的话语给哄着，享受着红裙丽人前所未有的恭敬态度，江不离只觉得一股舒爽之气从脚底直透脑门心，男人的虚荣心得到了极大的满足，脸上的神色也慢慢地多云转晴，最后竟是笑容满面。

　　“既然夫人都这样说了，那就一切以夫人所说的为准吧。”几乎是下意识的，习惯性的口头禅就从江不离嘴中脱口而出。

　　说完这句话后，江不离隐隐觉得似乎有什么地方不对劲，可是他又实在想不起来哪里不对劲。

　　坐在江不离对面的慕闲却是剧烈地咳嗽了几声，一口茶水直接喷了出来，白皙的脸蛋也是瞬间变得通红。

　　慕闲心中实在憋得太难受了，要不是因为彼此不熟，害怕得罪江不离一家人的话，慕闲早就忍不住放声大笑了。

　　上一次来江家，慕闲就觉得江家的三个人关系很是奇妙。

　　盛周王朝受儒学文化影响极深，仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌等儒家思想的精髓已然融入了寻常百姓的骨子中，成为了王朝不得不遵循的办事准则。

　　三纲五常、三从四德更是上至朝廷、下至百姓都适用的八字真言。

　　所谓“三纲”是指“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲”，要求为臣、为子、为妻的必须绝对服从于君、父、夫，同时也要求君、父、夫为臣、子、妻作出表率。

　　“五常”即仁、义、礼、智、信，是用以调整、规范君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友等人伦关系的行为准则。

　　“三从”，是指：未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子。意思是说女孩子在未出嫁之前要听从家长的教诲，不要胡乱地反驳长辈的训导，因为长辈们的社会见识丰富，有根本性的指导意义；出嫁之后要礼从夫君，与丈夫一同持家执业、孝敬长辈、教育幼小；如果夫君不幸先己而去，就要坚持好自己的本份，想办法扶养小孩长大成人，并尊重自己子女的生活理念。这里的“从”并不是表面上的“跟从”之意，而是有工作性质的“从事”之本质。

　　“四德”是指：德、容、言、工，就是说做女子的，第一要紧是品德，能正身立本；然后是相貌（指出入要端庄稳重持礼，不要轻浮随便，）、言语（指与人交谈要会随意附义，能理解别人所言，并知道自己该言与不该言的语句）和治家之道（治家之道包括相夫教子、尊老爱幼、勤俭节约等生活方面的细节）。

　　“三纲五常、三从四德”在盛周王朝内大行其道，也受到了统治者跟普通百姓的欢迎。

　　可是在江家，慕闲却完全看不到“三纲五常”和“三从四德”的影子，这里“夫纲不振”、“妇德不备”、“孝悌不存”，仿佛一切都跟儒家学说反其道而行之。

　　按理来说没有了三纲五常、三从四德等道德伦理规范的束缚，江家应该会陷入父子仇雠、夫妻离心、兄弟失和、族人侧目、诚信缺失、孝悌不存，礼仪廉耻也势如江河日下，整个江家乱成一团的局面。

　　可是通过仔细观察，慕闲发现江家却是其乐融融、琴瑟和鸣、父慈子孝、舔犊情深、一片和睦。

　　慕闲非但不反感江家人的这种特殊相处关系，反而很是羡慕。

　　“前辈，我给您添水。”生怕慕闲的咳嗽会让丈夫反应过来是怎么回事，红裙丽人及时地拿着暖壶走到了慕闲身边，同时朝慕闲使了一个眼色。

　　慕闲很是配合地清咳了一声，然后不给江不离任何反悔的机会，正言道：“老朽早就听闻江公子秀外慧中、天资聪颖，乃是商场奇才，江家主更是博学多才、教子有方，今日一见，果然名不虚传。”

　　慕闲一句话让江家的三个人对其好感大增，一下子便拉近了慕闲跟江家的距离。

　　江不离、江禹平听到慕闲的话后乐不可支，脸上露出了掩饰不住的笑容，红裙丽人同样笑容满面。

　　他们嘴中虽然不断地谦虚着，可是他们脸上那享受的神色却让慕闲忍俊不禁。

　　一番寒暄之后，慕闲开门见山地道明了来意，然后神色也变得肃穆起来。

　　红裙丽人发现慕闲开始跟丈夫、儿子商量正事，她便礼貌地告退，离开了大厅。

　　“什么，您是想将曙光商会全权交给我们父子运作，您只在背后提供资金和货物的支持？”听到慕闲的话，饶是江不离跟江禹平父子神经大条，他们还是忍不住惊呼出声。

　　“你们没有听错。”在江不离跟江禹平父子的注视下，慕闲缓缓点头。

　　“实不相瞒，曙光商会现在的真正掌控者也不是姜雨鸿、姜雨馨兄妹，而是慕闲，目前靠山王似乎对姜雨鸿、姜雨馨兄妹跟慕闲之间的关系产生了怀疑，所以我们必须及时地将曙光商会转让出去才能让曙光商会度过这一次危机。”

　　慕闲的一番话中透露出的信息实在太多，也太过震撼，以至于江不离、江禹平父子听完后半天没有动静。

　　“前辈，在我们做决定之前，我可以先问您几个问题么？”沉默了半天后，江禹平突然间抬起头，面色凝重地询问慕闲道。

　　慕闲微笑着点了点头，沉声道：“有什么问题你尽管问，毕竟你们的决定直接关系到江家的未来，的确轻率不得。”

　　“请问前辈跟慕闲之间是什么关系？前辈的决定能够完全代表慕闲的意思么？”江禹平眼睛一眨不眨地盯着慕闲的眼睛，脸上神色认真之极。

　　慕闲本来想说自己是慕闲的师父，可是话到了嘴边后，又被江禹平的眼神给逼得吞了回去。

　　最后慕闲苦笑一声，然后伸手在脸上一抹，他干脆变回了本来的样子，同时为又少了一枚伪元丹而心疼不已。

　　慕闲的变脸跟罗煌的变脸完全不一样，罗煌的变脸是一种高超的易容技巧，而慕闲却是通过伪元丹来改变容貌的。

　　事实上慕闲变脸根本就不用在脸上一抹，只不过他为了在外人面前掩饰伪元丹的存在，这才故意给人一种错觉，让人误以为自己是精通易容技巧，而不是服食丹药才改变的容貌。

　　看到慕闲从一个鹤发童颜的老头突然间变成一个英气逼人的美少年，江不离跟江禹平被吓得差点从椅子上跳起来。

　　父子俩指着慕闲结巴了半天，愣是不知道该说什么是好。

　　现在大街小巷中全部张贴着慕闲的画像，江不离跟江禹平父子自然知道慕闲的模样，更何况江禹平本来就是青云学府的下院生员，他对慕闲的相貌更不会陌生。

　　“原来前辈就是慕闲，慕闲就是前辈，难怪前辈跟两大财神一起来寒舍作客时，两大财神对前辈表现得毕恭毕敬的，那种态度并不像是晚辈对长辈的尊敬，而是下人对主人的尊敬，我现在完全相信前辈刚才所说的一切了。”

　　足足过了盏茶功夫，江禹平才满脸苦涩地说道，他现在有点后悔刚才自己所提的问题了，看向慕闲的目光也满是幽怨。

　　江不离脸上的神色也是变了又变，最后化为了一声叹息，他知道，当慕闲暴露出真实身份时，江家就没有回头路了。


第413章 名次飙升

　　慕闲来到上京城后，便一直没有停歇过，先后在青云学府杀掉不少中原生员，随后又在魔灵洞得罪了轮回阁，紧接着不知道怎么回事将靠山王也给得罪了。

　　慕闲在上京城闹出的动静实在太大，这让上京城内的人想不知道慕闲的名字都困难，至于他们了解的信息是多是少，是真是假就另说了。

　　江禹平无意中发现自己高价购买的三个南荒修士奴隶竟然是慕闲的朋友，曙光商会刚刚从自己手中将吴庸三个人给买走，吴庸三个人当即便恢复了自由后，他就开始怀疑慕闲跟曙光商会之间的关系。

　　从那开始，江禹平也比一般人更加关注慕闲的消息。

　　当江禹平发现慕闲在战皇榜上从第四百八十三名的位置突然间飙升到了第一百三十七名，而原本处于战帝榜第四百九十一名的罗玉清名字突兀地消失不见时，江禹平意识到青云学府要变天了。

　　结果江禹平还没来得及消化这个信息，慕闲在战皇榜上的排名又上升了整整五十个名次，达到了第九十七名，原本处于战帝榜第一百零三位的叶芷灵名字再次消失无踪，这让江禹平几乎怀疑自己的眼睛出了问题。

　　江禹平实在不敢相信，在盛周王朝居然还有人敢太岁头上动土得罪靠山王的，这不是老寿星上吊嫌命长么？

　　靠山王昨天晚上的大屠杀让江禹平一度怀疑自己猜测错误，要是慕闲真的是击杀叶芷灵的凶手，为何靠山王放着慕闲这个真正的元凶不管，反而要将龙吟会成员及其家族连根拔起呢？

　　当江禹平将自己的疑惑说给父亲江不离知道后，江不离终于帮忙他解开了心中的疑惑，不是靠山王不想动弹慕闲，而是因为慕闲乾天王领子民的身份让靠山王有所忌惮。

　　靠山王不动手则已，一动手必然是雷霆万钧之势。

　　尽管江禹平之前已然怀疑慕闲跟曙光商会之间的关系，可是他做梦也没有想到慕闲居然是曙光商会真正的主人，上京城两大新晋财神竟然只是慕闲的下人。

　　得知了慕闲的真正身份，江不离跟江禹平父子知道，自己现在即便不答应慕闲帮忙管理曙光商会也不行了。

　　见识了慕闲来上京城的一系列动作后，江不离跟江禹平父子可不会认为慕闲是善良之辈。

　　慕闲现在处于极度危险的境地，他却在江不离跟江禹平父子俩面前暴露了身份，所以父子俩只有两个选择，要么为慕闲所用，要么被慕闲所杀，江不离跟江禹平父子还没活够，他们自然不想选择被杀。

　　“我能说的都说了，该坦白的也都坦白了，接下来轮到你们两位作抉择了。”慕闲也发现了大厅中气氛的微妙变化，他仅仅愣了一下，便明白了是怎么回事，随即满脸微笑地看着江不离跟江禹平父子。

　　感觉到慕闲说话时故意释放出来的滔天神念，以及慕闲身上散发出来的若有若无的杀气，江不离跟江禹平父子俩不由翻了一个白眼，他们很想质问慕闲一句，我们还有得选择么？

　　不过在没有摸清慕闲脾气和性格的前提下，父子俩显然不敢冒这个险。

　　“慕闲，你确认将曙光商会交给我们父子俩管理后能够瞒天过海？不要忘了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩曾经从我们手中买走吴庸他们三个人的事情，要是我们父子俩又接手曙光商会，难保不会引起靠山王的怀疑。”

　　“靠山王本来就是一个性格多疑的人，他一向秉承着有杀错没放过的原则，凡是他怀疑的人，无论手中是否掌握有证据，他都是杀无赦的。”

　　江禹平沉默了一会，将自己心中最大的担心说了出来。

　　“这个就是你们需要考虑的事情了，要是你们连这一点困难都没有办法解决的话，我也没有办法指望你们能够将曙光商会给打点好。”慕闲冷笑一声，毫不犹豫地回应道。

　　听到慕闲的话，江禹平脸上神色一滞，随即心中猛然升起一股怒火，嘴巴一张便要骂人。

　　不过想到现在的局面都是自己多嘴而惹起的，要是自己继续多嘴的话有可能连小命都要送出去了，他不得不强行忍住内心怒气，只能气鼓鼓地瞪着慕闲看。

　　“慕公子，犬子年少，您不要跟他一般见识。既然您找到我们父子头上，犬子能够想到的事情想必您早就有了解决办法，还请不吝赐教。”相对于江禹平的急躁，江不离明显沉稳了很多。

　　见江不离不动声色地将皮球给踢了回来，慕闲不由暗骂一声老狐狸。

　　不过在心中暗骂了江不离一声后，慕闲却是对江不离的沉稳和观察入微赞赏不已。

　　因为江不离说得一点都没错，江禹平所说的问题慕闲早就考虑到了，而且已然有了解决方案。

　　慕闲只是为了考验江不离跟江禹平父子的能力，这才故意不提修士奴隶交易的事情，想看江家父子能否想起这件事情，又是如何解决这件事情的。

　　事实证明，江不离跟江禹平父子俩是合格的，他们的表现并没有让慕闲失望。

　　“想要消除靠山王的疑心很简单……”目光在江不离跟江禹平父子俩脸上来回扫了几遍，就在父子俩以为慕闲想要冒火时，慕闲终于出声了。

　　只是慕闲的话才说到一半，他却感觉到自己身上的骄阳商会贵宾卡突然间一阵发热。

　　慕闲掏出来看了一眼，发现是赵凯发过来的信息。

　　尽管赵凯昨天便接到了慕闲的信息，然后又转告了吴庸跟文彬，让他们兄弟二人暂时躲藏起来，或者干脆直接偷偷地回到乾天王领。

　　只是谭妙竹却在上京城收养了太多的孤儿，所以吴庸跟文彬两个人并不是说走就能走的，除非他们舍得扔下谭妙竹或者那数百名孤儿。

　　赵凯没有办法的情况下，他只有跟在吴庸跟文彬的身边。

　　好在吴庸、文彬跟莫颜三个人连续在上京城吃了几次亏之后，他们已然吸取了足够教训，不仅仅为人处世低调了很多，而且还学会了隐蔽，所以从昨天下午至今一直没有人找到吴庸等人的藏身之地。

　　不过就在半柱香之前，赵凯敏锐地发现已经有陌生面孔聚集到了庄园的附近。

　　赵凯并没有轻举妄动，而是第一时间跟慕闲联系，征求慕闲的意见。

　　“吴庸、文彬跟莫颜他们居然收养了近三百名婴儿么，看来他们并不甘于平庸啊？”从赵凯那里得知了吴庸等人在上京城的所作所为，慕闲的嘴角不由露出了玩味的笑容。

　　因为慕闲前世便是孤儿的缘故，这让他对于吴庸等人收养孤儿的行为很有好感。

　　慕闲自然不会傻到以为吴庸等人收养孤儿是为了行善积德，事实上也没有谁会抚养孤儿来积善行德，因为这是一件吃力不讨好的事情，那么吴庸等人收养孤儿的目的便很明确了，那就是发展自己的势力。

　　尽管慕闲不知道吴庸准备如何利用这些孤儿，这并不妨碍慕闲进行大胆的猜测。

　　慕闲前世被丹鼎宗收养，后来是因为天资聪颖而变成了掌教亲传弟子，可是大部分跟慕闲一同被收养的孤儿要么成了刺客、要么成了情报收集者、还有更多的则成为了丹鼎宗的杂役，相信吴庸对那些孤儿的利用也不外乎这几种情形。

　　“赵凯还真是够单纯的，居然完全被吴庸三个人收养孤儿的行为所感动，心甘情愿地在庄园中给吴庸几个人当保镖……”感觉到赵凯字里行间流露出来的对吴庸三个人的钦佩和尊敬，慕闲微笑着摇了摇头。

　　慕闲并没有跟赵凯点破吴庸等人收养孤儿的真正目的，通过骄阳商会的水晶贵宾卡跟赵凯交流了几句后，他这才将水晶贵宾卡给收起。

　　慕闲不知道的是，他用水晶贵宾卡在跟赵凯联系时，江不离跟江禹平一直聚精会神地观看着他的一举一动。

　　当父子俩发现慕闲居然拥有骄阳商会的水晶贵宾卡，而且是用骄阳商会的水晶贵宾卡跟外界联系时，他们不由目瞪口呆。

　　父子俩清楚地知道，骄阳商会的贵宾卡分为黑铁贵宾卡、白银贵宾卡、黄金贵宾卡、水晶贵宾卡和钻石贵宾卡五个等级。

　　骄阳商会极尽奢华地在贵宾卡片里面镌刻了聚灵阵法，让贵宾卡片拥有积聚天地灵气的效果，以至于佩戴贵宾卡片修炼的话会达到事半功倍的效果。

　　因为骄阳商会贵宾卡的聚灵效果，让无数人趋之若鹜，为了获得骄阳商会的贵宾卡而不择手段。

　　骄阳商会贵宾卡的聚灵效果注定了贵宾卡的制作成本非常高昂，骄阳商会给贵宾颁发卡片是有着严格的审核标准和审核程序，要想拿到骄阳商会的贵宾卡片，必须达到两个条件：要么交易金额达到颁发卡片的标准；要么是骄阳商会的潜力客户，足以给骄阳商会带来无穷的利润和名气。

　　到目前为止，还没有听说过骄阳商会有对谁颁发过钻石贵宾卡，水晶贵宾卡持有者也是寥寥无几。

　　可是慕闲的手中居然会有骄阳商会的水晶贵宾卡，这让原本以为自己对慕闲已经足够了解的江不离跟江禹平父子俩又迷惑了。

　　既然慕闲拥有骄阳商会的水晶贵宾卡，这意味着慕闲跟骄阳商会的关系极好才对啊，为何慕闲的曙光商会刚刚成立，便会遭遇到骄阳商会的极力打压？

　　在江不离跟江禹平父子俩的眼中，慕闲突然间成为了一个永远都没有办法彻底解开的谜。


第414章 解铃还须系铃人

　　“慕公子，您手中刚才拿的是骄阳商会的水晶贵宾卡？”慕闲将贵宾卡扔进储物戒指半天后，江不离跟江禹平才恋恋不舍地收回目光，江禹平更是忍不住心中好奇询问了一句。

　　要知道整个上京城中拥有水晶贵宾卡的人也不超过五指之数，那些拥有骄阳商会水晶贵宾卡的人无一不是身份显赫或者实力超绝之辈。

　　慕闲不过一个南荒小镇上走出来的穷小子，论修为的话在上京城内完全排不上号，他怎么会有骄阳商会的水晶贵宾卡呢？

　　要知道上京城内大小家族无数，拥有黄金贵宾卡的家族也不过寥寥之数，更别说水晶贵宾卡了。

　　因为骄阳商会贵宾卡的聚灵效果，江家在拿到骄阳商会的贵宾卡后，几十年来可以说是在殚精竭虑地想办法升级贵宾卡，不过直到现在，江家的贵宾卡还是白银等级，距离黄金等级还差了一大截。

　　看到慕闲突然间拿出比黄金贵宾卡尊贵无数倍的水晶贵宾卡，这让江不离跟江禹平突然间有种不真实的感觉。

　　“你们是想问我手中的水晶贵宾卡是如何来的吧？”慕闲微笑着反问道。

　　江不离跟江禹平父子下意识地点了点头。

　　“你们觉得消元药剂的配方价值如何？”慕闲继续问道。

　　“在修士塔公布消元药剂的配方之前，消元药剂的价值完全不可估量，骄阳商会操作得当的话，至少可以让骄阳商会的资产增加五成，最为关键的是，只要消元药剂的新配方一日没有被研究出来，那么骄阳商会一直可以凭此牟利。”

　　虽然不知道慕闲为何答非所问，突然间将话题转移到消元药剂，江不离还是忍不住说出了自己的判断。

　　江不离说着说着，他的声音突然间变小了，“慕公子，您该不会是想告诉我们骄阳商会的消元药剂新配方是您提供的吧。”

　　“爹，消元药剂的新配方应该就是慕公子提供给骄阳商会的，而骄阳商会的报酬应该是一张水晶贵宾卡跟消元药剂的七成利益分成。”慕闲还没有来得及出声，江禹平却突兀地插话道。

　　在江不离询问的目光中，江禹平轻声解释道：“爹，你还记得我曾经跟你提过的骄阳商会两位供奉灵药师内杠的事情么，起因便是因为消元药剂的分成问题，这其中牵扯到一个神秘莫测的唐大师……”

　　听到江禹平的话，江不离这才隐隐想起，儿子的确跟自己提起过这么一回事，只是因为江家跟骄阳商会的关系太远，儿子的消息又是从茶楼和赌坊得到的小道消息，所以江不离并没有放在心上。

　　如今江禹平再次提起这件事情，而且这件事情跟慕闲扯上了关系，江不离立即反应过来是怎么回事了。

　　慕闲上次跟姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩来江府，用的便是“唐修”这个名字，而被骄阳商会那个药尊钱君耀给奉为神明的唐大师的姓名不就是唐修么？

　　原来钱君耀嘴中的唐大师竟然是真的，并不是钱药师杜撰出来的。

　　既然唐大师是真的，那么文卓及其骄阳商会的行为就让人很不齿了，慕闲愤而建立新商会的事情也是可以理解的。

　　等等，慕闲刚刚来到上京城，消元药剂的新配方便被修士塔公布了，这两件事情该不会也有关联吧？

　　几乎不约而同地，江不离跟江禹平父子都想到了这一点，然后他们看向慕闲的目光变得怪异起来。

　　父子俩非常清楚，慕闲绝对不是那种忍气吞声之辈，被骄阳商会给直接吞掉了消元药剂的七成利润，慕闲报复骄阳商会而将消元药剂的新配方公布出来实在再也正常不过了。

　　何况慕闲公布消元药剂的新配方还能够帮忙钱君耀报仇雪恨，更是能够让曙光商会度在骄阳商会的打压中生存下来，可以说是一举三得。

　　“你们别用这种眼神看着我，既然你们已经猜到了大概，我也没有必要跟你们隐瞒这件事情……”清楚地将江不离跟江禹平父子俩的神色变化看在眼中，慕闲微笑着承认了自己跟骄阳商会发生的种种恩怨。

　　为了让江不离、江禹平父子彻底归心，慕闲并不介意高调一回。

　　当江不离、江禹平父子得知慕闲不仅仅是灵武双修，战斗力惊人，慕闲在灵药方面的造诣更是超过了钱君耀跟文卓时，他们惊讶得半晌合不拢嘴。

　　联想到曙光商会成立当天拍卖的四阶到九阶的各种绝品灵药，江不离跟江禹平父子丝毫不怀疑慕闲话语的真实性。

　　虽然之后曙光商会遭遇围攻，说曙光商会拍卖的丹药全部都是假的，可是有心人都能够看得出来，那是骄阳商会打压曙光商会的一种手段而已，骄阳商会的反应越是激烈，就越是说明骄阳商会的心虚。

　　“慕公子，老朽生平还从来没有佩服过任何人，您算是第一个让老夫心服口服的人，以后江某这一把老骨头就交给您了，还请慕公子不要嫌弃江某愚钝。”得知了慕闲的真正实力，以及慕闲所具备的巨大潜力，江不离的一颗心不由变得火热。

　　江不离一直都在等一个机会，一个可以让江家一飞冲天的机会，现在，慕闲已经将这个机会送到了自己的面前，所以他毫不犹豫地选择了跟随慕闲。

　　江禹平同样意识到了机遇所在，他跟父亲江不离一样激动不已。

　　“慕公子，您尽管放心，我们父子一定帮您尽心尽力打理曙光商会，绝对不会让您失望。”看到父亲表态，江禹平也是神情肃穆地跟慕闲鞠了一躬。

　　“有你们这句话我就放心了，我也不是让你们白帮忙管理曙光商会，作为报酬，你们江家享有曙光商会两成的干股，所以曙光商会发展得越好，你们江家获得的好处也就越大。”慕闲满意地看了江家父子俩一眼，大方地说道。

　　听到慕闲居然愿意拿出曙光商会两成的股份分给江家，江不离跟江禹平父子忍不住又是一阵激动。

　　一番推让后，最终江不离跟江禹平父子拗不过慕闲的坚持，双方签订了纸质的契约，这才将曙光商会的事情给全部搞定。

　　“慕公子，您之前提到如何消除靠山王对我们江家的疑心，结果却被打断了，还请您继续赐教，方便我们早日接手经营曙光商会。”决心为慕闲做事情后，江不离立即进入了工作状态。

　　“解铃还须系铃人，既然是因为吴庸三个人而让你们江家可能引起靠山王的怀疑，那么解决事情的方法还是落在他们身上……”慕闲笑了笑，将心中的计划说了一遍。

　　听完慕闲的话，江不离跟江禹平父子额头不由渗出了一丝冷汗，看向慕闲的目光也满是畏惧。

　　原来慕闲强大的不仅仅是他的战斗力跟灵药方面的造诣，他的谋算能力同样深不可测啊。

　　这一刻，江不离跟江禹平在心中暗自庆幸自己不是慕闲的敌人，不然的话自己绝对会寝食难安。

　　慕闲给江家留下了一些丹药后，他便离开了江家。

　　走出江家大门时，慕闲又恢复了中年员外的模样。

　　离开江家后，慕闲并没有回自己购置的阁楼，而是直接朝吴庸他们置办的庄园走去，因为想要说服吴庸、文彬跟谭妙竹离开庄园的话，就必须将那近三百名孤儿给一起带走。

　　要想不动声色地带走三百名孤儿而不被任何人察觉，几个人当中也只有慕闲有这个能耐了，演武堂中别说装下三百个人，便是装下三千个人也完全不是问题。

　　上京城郊区的一座庄园中，赵凯、吴庸、文彬三个人围坐在一张桌子前，他们也不说话，只知道大口喝酒，谭妙竹则时不时地从厨房端过来一盘色香味俱全的下酒菜。

　　桌上只有三个人，但是却摆了四副碗筷，其中一幅碗筷却是莫颜的。

　　赵凯、吴庸、文彬他们每一次碰杯时，都会看一眼莫颜所在的位置，脸上露出黯然的神色。

　　几个人昨天下午从魔灵洞回来后便开始喝酒，一直喝到了现在。

　　吴庸、文彬两个人心痛莫颜的逝去，他们一个劲地借酒消愁，想将自己给灌倒。

　　未曾想赵凯喝酒比他们兄弟俩还要来得猛，结果愣是将吴庸、文彬兄弟俩给镇住了。

　　“吴兄、文兄，还有莫兄，来，我再敬您们一杯，你们都是真汉子，以前是我赵凯有眼不识泰山，看低了你们，得罪之处还请多多包涵，我先干为敬。”赵凯一句话说完，他脖子一扬，满满的一杯酒便倒进了喉咙之中。

　　听着赵凯发自肺腑的道歉，看着赵凯喝酒时豪爽的样子，吴庸跟文彬不由相视苦笑，然后也默默地将杯中的酒倒进了肚中。

　　昨天在魔灵洞前被赵凯一再挑衅时，吴庸跟文彬心中的确非常不痛快，也对慕闲几个人生出了敬而远之的心思。

　　未曾想自己兄弟俩前脚刚离开，赵凯后脚便跟了过来道歉。

　　面对赵凯的道歉，兄弟俩根本就懒得搭理，结果赵凯愣是跟着道歉了一路。

　　最后没有办法的情况下，兄弟俩不得不接受赵凯的道歉。


第415章 污秽不堪

　　吴庸跟文彬原以为自己接受赵凯的道歉后，自己便可以摆脱赵凯的纠缠，让耳根变得清静。

　　谁知道赵凯在获得自己兄弟俩的谅解后，他非但没有离去，反而打蛇随棍上，开始跟兄弟俩攀交情。

　　因为赵凯一直笑脸相向、语气诚恳，再加上赵凯的身份，吴庸跟文彬也不好意思恶语伤人，只有让赵凯跟在自己兄弟俩的后面，三个人一起回到了京城郊外的庄园。

　　当赵凯看到庄园中那两百多名孤儿，又得知吴庸、文彬、莫颜来到上京城后所有的事情后，赵凯对吴庸几个人的误会顿时消散得无影无踪，同时心中满满地全是愧疚。

　　恰好慕闲此时发信息过来，说吴庸等人可能会被其牵累而遇到性命危险，赵凯直接找了借口留在庄园。

　　三个人年龄相当，又是来自同一个地方，当彼此误会解开之后，他们才发现彼此兴趣相投，然后双方迅速地产生了好感，话是越来越多，酒也是越喝越多，竟是变得一发不可收拾。

　　要是换在平日，谭妙竹早就阻扰文彬喝酒了。

　　可是得知莫颜去世的消息，谭妙竹却什么也没有说，只是默默地在厨房中忙碌，精心地替兄弟三个人准备下酒菜。

　　“赵凯，我们已经知道你是一个直性子，心中藏不住话，又不是有心针对我们，我们已经原谅你了，一点小误会就让它过去吧，你要是继续这么客气的话，我们可就不跟你喝酒了啊。”

　　“就是，一点误会都能磨叽大半天，你还是不是男人啊。我们在孤云城分院整整三年形同陌路，到了上京城才短短的几天却成为了至交，缘分二字真是妙不可言啊。”

　　一杯酒下肚后，原本就已经喝得差不多的吴庸跟文彬也有点撑不住了，他们一人搭了一只手在赵凯的肩膀上，朗声说道。

　　可怜赵凯喝得比吴庸跟文彬还要多，他的身体软绵绵地没有半点力气，被两只大手往肩膀上一按，他整个人顿时便哐当一声直接滑到了桌子底下。

　　“小子，我还以为你酒量多厉害呢，架势那么猛，差点将我们给吓住了，感情你也就这点本事啊……呃……”看到赵凯钻到桌子底下，吴庸忍不住大笑一声。

　　只是吴庸的话还没有说完，他也是酒气上涌，然后一头栽在了桌子上，仅仅片刻的功夫，震天响的呼噜声便从他的鼻子中传了出来。

　　文彬看了一眼桌子底下的赵凯，又看了一眼桌子上面的吴庸，他摇摇晃晃地站直身子，准备将这两个人给拖到卧室。

　　不过文彬的身子还没有完全站稳，他的身子便往后一仰，然后轰隆一声巨响，不受控制地倒在了地上。

　　正在里屋忙活的谭妙竹出门一看，额头上不由涌起一条黑线。

　　苦笑着摇了摇头，然后谭妙竹放下了手中的活计，将赵凯、吴庸跟文彬一一拖到卧室，替他们脱掉外衣，盖好被子，这才准备出去收拾桌子上的残羹冷炙。

　　只是当谭妙竹走到外面的院子中时，她却傻眼了。

　　因为原本应该空无一人的院子中突然间多了十几个人，这十几个人双眼放光地看着自己，那目光仿佛要将自己给吃掉似地。

　　曾经身为阳越州燕春楼的头牌，谭妙竹见过的男人成千上万，她自然轻而易举地看出了那些男人眼中的欲望。

　　“你们是什么人，为何私闯民宅？”冷冽地扫了一眼院子中的十几个人，谭妙竹厉声喝问道。

　　“小娘子，我们都是男人啊，莫非你看不清楚么？早就听说你是燕春楼的头牌了，果然名不虚传啊，这脸蛋水灵得估计都能够掐出水来，这屁股也挺翘得让人心痒难耐啊。”谭妙竹的话刚落音，一个油头粉面的家伙便站了出来，他眼睛一眨不眨地盯着谭妙竹鼓鼓囊囊的胸脯，肆无忌惮地调戏道。

　　听到这个男人一口道破自己的来历，谭妙竹不由脸色一变，她知道，这群人当中肯定有人去过阳越州，而且还光顾了燕春楼，观看过自己的技艺表演。

　　“小娘子，你还真是厉害啊，一女御三夫，而且还能够让他们融洽地相处在同一个屋檐之下，恐怕当今圣上也没有你这本事吧。”

　　“你这么快便从他们三个人房中走了出来，该不会是那三个家伙都是银样镴枪头，中看不中用，满足不了你？”

　　“小娘子，别着急，我们这里还有十几个人呢，肯定包你欲仙欲死，不会让你失望。”

　　随着那个油头粉面家伙的说话，另外十几个人七嘴八舌地纷纷出声附和，一脸的淫笑。

　　听到这些人嘴中污秽不堪的话语，谭妙竹的脸色变得异常难看。

　　谭妙竹看得出来，眼前这群人的修为并不高，要是赵凯、吴庸跟文彬三个人清醒的状况下，三个人当中任何一个人都能够一根指头碾压眼前这群人。

　　可是赵凯他们三个人喝了一天一夜的酒，如今恐怕是神仙也休想将他们给叫醒，根本就别想指望他们三个人能够保护自己。

　　而谭妙竹又是手无缚鸡之力的弱女子，让她跟十几个强壮的男人拼斗显然也是很不现实的事情。

　　“按照当朝律令，私闯民宅是可以乱棍打死的，莫非你们一个个都不怕死么？”谭妙竹是见过大场面的人，她虽然心中慌乱，可是脸上却是一片从容，仿佛一切尽在掌控之中。

　　看到谭妙竹镇定自若的样子，那十几个人慢慢地安静了下来，他们下意识地看了一眼内院的方向，很显然，他们也知道内院中的几个男人并不好招惹。

　　不过十几个人等了半晌，也没有发现内院中有任何响动传出来时，他们意识到自己被谭妙竹给耍了，一时间不由恼羞成怒。

　　“贱货，都这个时候了，居然还敢跟我们耍小聪明，你胆子还真是够大的，我倒想看看你待会是否胆子依然这么大。”

　　“小娘匹，我们不妨跟你明言。现在靠山王跟六皇子的人到处都在寻找房屋中那几个人的下落，即便他们现在是清醒的，他们也难逃一死，要是你识相的话，就离开那几个男人，以后跟我们过日子，这样还可以保你一条性命。”

　　“要是你将我们兄弟给伺候好了，我们可以考虑不将这里的消息通报靠山王跟六皇子，要是你不识趣的话，我们也只有辣手摧花，霸王硬上弓了，就是不知道你被我们当着你男人的面干心中会是什么滋味。”

　　“……”

　　十几个人厉声呵斥谭妙竹的同时，他们一步步地朝谭妙竹靠近，很快便将谭妙竹给包围，谭妙竹甚至可以清晰地闻到他们身上的汗臭味跟狐臭味。

　　谭妙竹眼中闪过一抹慌乱，她的手下意识地摸上了腰间的锦囊，眼睛却是不由自主地看向另外一个门。

　　就在十几个人以为谭妙竹已然成为自己囊中之物，无处可逃，一步步紧逼想让谭妙竹就范时，谭妙竹突然间脚下一个趔趄，身子就要往后仰倒。

　　谭妙竹惊呼一声，将十几个人的注意力给吸引了过去。

　　就在十几个人怜香惜玉地担心谭妙竹摔伤身子，一个个想要伸手去扶谭妙竹时，谭妙竹突然间一个倒翻，她那白色的长裙直接将她整张脸更蒙住。

　　恰在此时，院子中突然间响起了一阵震天响的喧哗声。

　　十几个人大惊之下，再也顾不得去扶谭妙竹，而是心虚之下东张西望，想要弄清楚喧哗声从何而来。

　　然后这些人就悲剧了，漫天的石灰雨从天而降，直接将这些人给淹没。

　　除了谭妙竹事先用长裙蒙住了自己的头部，成功地躲过了这一劫，其余的人毫无例外地被石灰雨给伤害。

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛瞎了。”

　　“好痛，是石灰，这个贱婢用石灰粉泼我们！”

　　“贱人，你敢暗算我们，你不得好死，你以为我们真的没有将你们隐匿在这里的消息说出去么，我们只是想在靠山王和六皇子的人到来之前先将你给吃了而已，即便你能够逃脱我们的手掌心，你们也无法逃脱靠山王跟六皇子的手掌心的。”

　　“……”

　　当这十几个人全部双眼不能视物后，又联想到谭妙竹之前故意摔倒用长裙蒙脸的一幕，他们顿时明白自己被暗算了，羞怒交加之下，十几个人忍不住纷纷破口大骂。

　　只是这十几个人才骂了不到两句，然后他们便感觉到棍棒有如雨点一般落在了他们的身上，他们的谩骂声也变成了哀嚎声，最后竟是变成了求饶声。

　　原来就在这十几个人被石灰雨淋落的瞬间，三十几个半大的小孩从东院中蜂拥而出，他们每个人手中都握着一根长棍，没头没脸地往这十几个人身上招呼。

　　虽然这些小孩力气不大，但是顶不住他们人多，而且手中还有武器，而那十几个人被石灰雨给伤到了眼睛，一个个目不能视物，心中又惊慌失措，根本就没有办法躲开木棍的招呼，更别说主动出手对付这一群小孩。

　　半柱香时间过去，闯进庄园的十几个泼皮全部被乱棍给放倒在地，然后他们开始手脚麻利地收拾残局，仅仅盏茶功夫，院子中便重新变得清爽之极，而那十几个泼皮的尸体也被干净地处理掉。

　　庄园外的大树上，慕闲目瞪口呆地看着院子中发生的一切，愣是半晌没有回过神来。


第416章 乐极生悲

　　早在看到那十几个泼皮闯入庄园时，慕闲便想出手解决他们。

　　不过因为跟谭妙竹从未谋面的原因，慕闲犹豫了一下，并没有及时现身，另一方面，慕闲也想看看这个将文彬给迷得神魂颠倒的谭妙竹到底有什么本事。

　　慕闲怎么也没有想到，仅仅自己犹豫的功夫，手无缚鸡之力的谭妙竹便将十几个身强力壮的泼皮给收拾了，而且是那样的轻松容易。

　　清楚地将谭妙竹跟那三十几个小孩收拾尸体跟清除痕迹时的动作跟神态看在眼中，慕闲陷入了沉默。

　　谭妙竹跟三十几个半大小孩绝对不是第一次干这种事情，不然的话他们脸上神色绝对不至于这么平静，动作也不会这么熟练。

　　“看来吴庸、文彬跟莫颜三个人在上京城的确不容易。”想起赵凯跟自己叙说的吴庸三个人来到上京城后的一切，还有自己在上京城第一次碰到吴庸三个人时他们身为修士奴隶的一幕，慕闲不由在心中感慨了一声。

　　就在谭妙竹跟三十几个半大小孩将一切收拾干净时，庄园的大门突然间再次被人给一脚踹开，然后又是五道人影从大门外闯了进来。

　　这五个人忌惮地看了一眼北院的方向，然后目光落在了谭妙竹跟三十几个半大孩童的身上。

　　“我就说这些泼皮不堪大用，居然被一个手无缚鸡之力的弱女子跟一群半大孩子给杀掉了，白白浪费了我们五百两白银。”

　　“陈师兄，不就是一点白银么？对我们修士来说，白银完全就是垃圾啊，不要说五百两，便是给他们一千两又如何？”

　　“南师兄说得对，只要试出这个庄园的虚实，我们目的便达到了，五百两银子买下十几条人命，陈师兄还有什么不知足的？”

　　“陈师兄未免太小心了，不过几个南荒的新生而已，即便他们还是清醒的又如何，我就不信我们在青云学府中呆了整整三年，还打不过几个新生。”

　　“……”

　　这几个人说话的同时，肆无忌惮地用神念扫荡着正座庄园，更是用气势碾压着谭妙竹跟三十几个半大的小孩。

　　可怜谭妙竹和一群小孩修为全无，仅仅一个照面的功夫便被这五个人散发出来的冷冽气息给击飞。

　　“我们快点动手吧，免得夜长梦多。我们要赶在慕闲、彭晓芙跟萧玥柔来庄园之前将吴庸他们几个人给杀掉，那样我们就可以从靠山王和轮回阁那里获得丰厚悬赏了。”确认院子中没有任何的埋伏后，陈师兄狞笑一声，背上的长剑便脱鞘而出，直取谭妙竹的脖子。

　　另外四个人显然唯陈师兄马首是瞻，他们也是杀气腾腾地持剑杀向了一群小孩。

　　青云学府的五个人修为最低的都是地皇境初阶修为，修为最高的已然达到了天位境初阶，面对一群手无缚鸡之力的人，他们没有半点压力。

　　眼看谭妙竹一群人便要丧命于陈师兄为首的五个人手中时，一道碧龙从天而降，将陈师兄为首的五个人攻击给完全拦住。

　　“你们几个人还真是给青云学府长脸啊，身为修士居然欺负妇孺孩童。”一道讥讽的声音突然间在半空中响起，却是隐藏在暗处的慕闲终于忍不住现身了。

　　看到慕闲的瞬间，陈师兄为首的五个人不由脸色同时一变。

　　在青云学府中，慕闲现在无疑是风头最盛的人。

　　虽然慕闲入学不到半个月，可是慕闲却斩杀了三十几个下院生员，更是成功地从妖兽塔第五层坚持了三天，完整无缺地从妖兽塔中走出来。

　　更为恐怕的是，慕闲居然将龙吟会的会长罗玉清给斩杀剑下，直接一口气冲到了战皇榜第九十七名。

　　虽然战皇榜跟战帝榜上接近三分之一的人都是青云学府的学员，可是那些榜上的人无一不是经过长时间的战绩累计，一点点地从战皇榜的末端爬上去的，几乎没有人像慕闲这般，突然间从战皇榜冒出来，然后眨眼间的功夫便进入了前一百名。

　　“慕闲，你得罪了靠山王居然还敢呆在上京城，你还真是好胆量，莫非你不怕死么？”陈师兄跟几个同伴交换了一下眼神后，强作镇定地呵斥道。

　　“谢谢你的关心，不过你现在是不是更应该关心自己的生死？”慕闲冷笑一声，毫不客气地讥讽道。

　　听到慕闲的话，陈师兄一张脸不由胀得通红，另外几个人也是怒不可遏，要不是摄于慕闲的凶名，他们早就拔剑相向了。

　　陈师兄瞪着慕闲看了一会，又警惕地用神念扫荡了一遍四周，发现只有慕闲一个人赶来庄园，萧玥柔跟彭晓芙并没有一起到来时，他下意识地松了口气，随即一抹冷笑从他脸上涌现。

　　“慕闲，我承认你很厉害，而且胆大包天，以至于在短短的几天时间内便跻身于战皇榜前一百名，可是你有听说过一句俗话么，老天欲其死亡，必先让其疯狂，你丧心病狂地击杀同学，又肆无忌惮地击杀芷灵郡主，这是自取灭亡之道啊。”

　　陈师兄说到这里，他顿了顿，随即话锋一转，满脸讥讽地问道：“慕闲，不知道你是否可以解答我心中一个疑惑，为何萧玥柔身为夜游境大圆满灵师，彭晓芙身为地皇境大圆满修士，她们修炼的都是皇品秘技，又一直跟你一起战斗，你都跻身于战皇榜前一百名了，她们俩却连战皇榜的尾巴都没能够挂上？”

　　慕闲闻言不由愕然，自己居然不知不觉间进入了战皇榜前一百名么，那岂不是意味着自己在修士塔的积分要上涨近两万的贡献点？

　　不过想了想修士塔跟朝廷的关系，慕闲便头痛了，以自己跟靠山王和澹台彦初势如水火的关系，自己便是有再多的贡献点也不敢去修士塔兑换啊。

　　一时间，慕闲竟是有点后悔自己没有及时地将修士塔的贡献点给兑换出来，要知道光是消元药剂的新配方，便让慕闲的修士塔积分增长了整整十万贡献点。

　　慕闲想得有点入神，并没有听到陈师兄后半句话。

　　而陈师兄则下意识地认为慕闲做贼心虚，是靠弄虚作假才挤入战皇榜前一百名的，事实上慕闲的战斗力并没有那么恐怖，所以慕闲才会沉默着不说话。

　　不仅仅陈师兄如此认为，便是陈师兄的四个同伴同样如此认为，因为他们也梦想过进入战皇榜，甚至壮着胆子挑战过战皇榜尾巴上的一些人，结果全部以惨败而告终。

　　要是慕闲事实的战斗力足以跻身战皇榜前一百名，那么陈师兄为首的五个人在慕闲的面前根本就没有任何胜算，可以直接束手就擒了。

　　虽然说陈师兄如今已然是天位境修士，实力已然足以战胜战皇榜上的很多人，但是战皇榜上的人几乎都是可以越级挑战或者越阶挑战的狂人，而陈师兄却是普通的天位境修士，他可没有胆量面对战皇榜前一百名的猛人。

　　慕闲沉默着不说话，谭妙竹也着急了。

　　谭妙竹没有见过慕闲，却从文彬等人嘴中多次听说了慕闲这个名字，她原以为慕闲从天而降可以轻松解决庄园的危机，未曾想慕闲直接被对方一句话给问住了。

　　“哈哈，没想到慕闲你还真是欺世盗名之辈啊，居然能够想到用这种方法将自己刷进战皇榜前一百名，而且还让你给得逞了，估计你现在的名字能够吓到很多人，只是你就不怕跟你名次相当的人会出手挑战你么？”

　　“看来今天是我们兄弟几个名利双收的日子啊，只要我们能够杀了你，不仅仅可以取代你进入战皇榜，还可以获得修士塔的大量贡献点，更是可以获得靠山王跟轮回阁的丰厚赏赐，爽，实在太爽了。”

　　“慕闲，看在你给我们兄弟几个人送名利的份上，我们可以让你自己选择死亡的方式，你是想躺着死呢，还是想趴着死，或者想跟你身边这个女人抱着一起死？”

　　“……”

　　慕闲的沉默让陈师兄为首的五个人心中恐惧不翼而飞，他们肆无忌惮地嘲讽着慕闲，似乎一切都在掌控之中。

　　这五个人的嘲讽声跟嬉笑声终于将慕闲从失神状态中惊醒，听着五个人自以为是的推断，看着五个人胜券在握的表情，慕闲的脸上不由露出了惊愕的神色。

　　下一刻，慕闲手中的碧龙剑突然间发出了一声龙鸣，然后化为一条青色长龙，直接张嘴咬向了陈师兄为首的五个人。

　　与此同时，慕闲的恐怖神念也毫无保留地散发出来。

　　你们不是觉得我弄虚作假么？

　　你们不是觉得我徒有虚名么？

　　你们不是觉得我是来送名利的么？

　　那你们尽管踩着我的尸体上位好了！

　　面对已然无耻和自大到了极点的陈师兄五人，慕闲完全不屑于跟他们解释，甚至不屑于跟他们说话，他直接展现出了自己最为强大的力量，用事实回答了陈师兄五个人的话语。

　　在慕闲恐怖神念的压迫下，刚刚还在大笑不止的陈师兄五人如遭雷殛，他们仿佛被人掐住了喉咙一般，所有的声音戛然而止，他们的脸上也露出了极度惊恐的神色。

　　下一刻，碧龙剑落到了他们五个人的头上，五个人来不及做出任何反抗动作，甚至来不及出声求饶，五颗头颅便冲天而起，鲜红的热血洒满天际。


第417章 做戏做全套

　　陈师兄等人被杀半天后，谭妙竹及其三十几个半大的小孩犹自张大着嘴巴、瞪圆着双眼看向慕闲，一脸不可置信的神色。

　　直到慕闲招呼谭妙竹好几声，谭妙竹才回过神来，随即一脸羞红。

　　“谢谢慕公子救命之恩，吴庸他们几个人都喝醉了，不能出来迎接慕公子，还请慕公子见谅。”谭妙竹朝慕闲行了一个礼，这才轻声招呼道。

　　“他们喝醉了就让他们躺一会吧，我来这里主要是想跟你们商量一件事情，这件事情你应该能够做主。”看到谭妙竹落落大方的样子，慕闲笑了笑，浑不在意地说道。

　　“这里血腥味太浓，还请慕公子移步内院说话。”谭妙竹愣了片刻，随即便朝三十几个半大的小孩使了一个眼色，让他们清扫院子，她自己则是侧身朝慕闲做了一个恭请的手势。

　　“等等，这些尸体就让他们摆在这里吧，另外要是之前那十几个泼皮的尸体也能够弄过来就更好了，将这个院子的场景弄得越血腥越好，最好让人误以为这里发生了一场惨烈的血战。”就在那三十几个小孩准备动手打理院子中的卫生时，慕闲连忙出声阻扰。

　　听到慕闲的话，三十几个小孩停止了手中的动作，用询问的眼神看向了谭妙竹，而谭妙竹则是一脸的愕然，从慕闲的话中，她听出了危险的气息。

　　“慕公子，你的意思是我们需要舍弃这座庄园而去了么？”犹豫了片刻，谭妙竹不安地问道。

　　慕闲闻言点了点头，赧然道：“实在抱歉，这件事情可能是我拖累你们了，因为我无意中杀了靠山王的女儿芷灵郡主，导致靠山王恼羞成怒，澹台彦初同样火冒三丈，昨天晚上整个上京城都因为我的行为而血流成河，假如我猜得没错的话，应该很快便会有人找到这里。”

　　“其实外面的风声我也有听到一些，我同样知道这里很快就会变得不安全，可是我们庄园还养着两百多个孩子呢，除了眼前这三十几个孩子已然拥有了独立生活的能力，其他的小孩离开了我们根本就没有办法活下去。”听到慕闲的话，谭妙竹一脸的为难。

　　“我有办法将孩子悄无声息地全部安全带走，只是这一处庄园恐怕就得放弃了……”慕闲犹豫了一下，将自己心中的计划说了一遍。

　　当谭妙竹听说慕闲有办法将庄园中所有的孤儿都安全带走时，她便心动了。

　　听完慕闲的整个计划后，她顿时对慕闲惊若天人，看向慕闲的目光完全发生了变化。

　　为了让谭妙竹完全配合自己，慕闲将曙光商会的事情也说了出来。

　　而谭妙竹是非常清楚吴庸三个人曾经被抓捕为奴的事情的，同样也知道是曙光商会的人将吴庸三个人给救出来的。

　　当时吴庸三个人还很是纳闷曙光商会为何会耗费那么多的灵晶石将自己从江家买出来，兄弟几个人暗中猜测和调查了很长一段时间也没有结果，如今谭妙竹终于知道了真相。

　　“既然慕公子心中有了计较，那就一切依慕公子所言吧。”谭妙竹仔细思索了一下慕闲的计划，发现这个计划基本上无懈可击，她点了点头，便去给庄园中的孤儿做说服工作去了。

　　见谭妙竹十分配合，慕闲也下意识地松了口气，接下来便要看江家演戏的功夫是否到位。

　　几乎慕闲刚刚想到江家，慕闲的水晶贵宾卡便一阵发热，慕闲掏出水晶贵宾卡一看，信息是江不离发过来的。

　　信息中没有任何的内容，只有三十几个人的名字。

　　“量小非君子，无毒不丈夫，这个江不离倒是做大事的人，居然舍得一口气杀掉自己家族三十几个人，他就不怕家族实力大减，将自己数十年的努力毁于一旦？”心中默念了一遍这三十几个人的名字，慕闲忍不住在心中感慨道。

　　慕闲知道，江不离一口气给自己开出了一份三十几个人的名单，并非江不离不爱惜族人，而是这三十几个人严重影响了家族的发展，或者有着其它种种江不离所无法容忍的毛病。

　　江不离这是想借刀杀人，趁机整顿家族，让家族变得更加健康而已。

　　按照慕闲制定的计划，为了彻底消除靠山王对江家的怀疑，江家不仅仅要趁火打劫低价收购曙光商会，更是要捉拿吴庸、文彬跟谭妙竹一行人。

　　至于江家为何能够找到吴庸、文彬等人，原因很简单，他们当初将吴庸、莫颜和文彬买回家时就没有安好心，直接在三个人身上做了标识，在很长一段时间内都可以定位吴庸兄弟三个人的位置。

　　为了让这场戏的效果更加逼真，伤亡事件是在所难免的，慕闲几个人不能出现伤亡，那么就只有江家做出牺牲了。

　　慕闲原以为江不离父子最多给自己一两个人的名字，没想到江不离父子一口气给了自己三十几个人的名字，这让慕闲不得不佩服江不离父子的魄力。

　　“既然你们这么信任我，我自然也不能让你们失望。”慕闲扫了一眼水晶贵宾卡上的信息，然后直接将信息给抹除掉。

　　事实上慕闲能否记住那三十几个名字并不重要，在没有画像也没有相貌特征描述的情况下，慕闲光记住三十几个名字也没有任何用，他只需要知道名字数量即可。

　　至于慕闲到时如何辨认那三十几个人，江不离自然会在那些人身上做出标识。

　　慕闲并没有等待多久，江不离、江禹平父子便率领江家众人策马奔腾到了庄园附近。

　　看清楚江家的队伍后，慕闲的脸色瞬间就变黑了。

　　因为江家的队伍实在太庞大了，有足足近五百个人，要从近五百个人当中找出三十几个人杀掉，这不是比大海捞针还困难么？

　　这近五百个人中，有两百余人骑着高大的龙马，他们刚刚抵达庄园，便呈半圆形散开，堵住了慕闲一行人的逃路，只留下了一条通往上京城城门的道路。

　　很快，慕闲便发现了不对劲。

　　这支近五百人的队伍泾渭分明地分成了三拨人，其中一支大概两百余人的队伍才是江家人，另外两支队伍却跟江家的队伍保持着一定的距离，那种若即若离的关系让慕闲看得直迷糊。

　　忍不住用水晶贵宾卡询问了江不离一声后，慕闲才明白是怎么回事。

　　原来另外两支队伍却是江家的竞争对手腾家、谷家仓促组建起来的。

　　腾家、谷家在上京城的实力跟江家相当，三家一直处于非常激烈的竞争状态，不过三家也算是不打不相识，他们的竞争是良性的，而不是恶性的。

　　正是因为这种竞争，才让三家的实力飞速增长，而他们之间紧密的联系又让很多大家族对他们很是忌惮，为他们三家的发展争取了时间和空间。

　　江家突然间率军直奔城外的时候，腾家、谷家几乎在第一时间内便知道了江家闹出的动静，虽然他们不知道江家率领大军出城干什么，这并不妨碍腾家和谷家跟在后面看热闹。

　　腾家跟谷家的想法很简单，要是江家遇到了什么好事，那就见者有份利益均沾；要是江家遇到了什么困难，那就见机行事，能帮就帮，反正事后可以跟江家讨要报酬，实在帮不了的话，江家也不至于责怪自己两家。

　　“慕公子，情况我已经跟您讲清楚了，他们完全是奔靠山王和轮回阁的悬赏而来的，您该杀就杀，不用考虑我的感受，不过尽量不要杀他们两家的重要人物，毕竟他们也算得上是我们江家的同盟。”末了，江不离在贵宾卡中跟慕闲说道。

　　江不离跟慕闲暗中交流的同时，江禹平却是一马当先，率领江家的队伍直接冲进了大庄园。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，高大的庄园围墙就被江禹平一行人给强行摧毁。

　　“吴庸、文彬，你们不用躲躲藏藏的了，本少爷知道你们在里面，几天前本少爷将你们买回家时，便在你们身上动了手脚，即便你们逃到天涯海角，也休想逃过本少爷的手掌心，赶紧出来继续给本少爷送灵晶石吧。”毁掉围墙后，江禹平双手叉腰，颐指气使地对着内院的方向大骂道。

　　看到江禹平嚣张的样子，慕闲有种抽他嘴巴的冲动。

　　不过此时慕闲听到了东院中谭妙竹的呼唤，他只是狠狠地瞪了江禹平等人一眼，然后迅速地钻进了东院。

　　叮嘱了谭妙竹等人不要反抗后，慕闲伸手一挥，便将谭妙竹一行人给全部收进了演武堂，然后他又走到北院，往赵凯、吴庸跟文彬的嘴中塞了一枚解救的药，这才重新走到外面大院。

　　慕闲忙着照顾谭妙竹等人时，江不离、江禹平为首的江家队伍已然非常嚣张地闯进了大庄园，正在四处乱砸乱骂，而且正飞速地朝北院的方向用来。

　　腾家跟谷家犹豫了片刻后，他们也紧随其后进入了庄园。

　　之前在路上两家跟江不离、江禹平父子套话半天也没有问清楚江家的队伍为何而来，此时听到江禹平的嚷嚷声，腾家跟谷家顿时便喜上眉梢，脸上露出了极度兴奋的神色。


第418章 遭遇

　　因为靠山王开出的悬赏条件实在太丰厚了，丰厚到让上京城内大小家族根本就没有办法拒绝的地步。

　　只要击杀、抓捕慕闲一行人或者提供慕闲一行人的确切行踪，便可以到靠山王府领赏，最低的赏赐是一百万枚灵晶石，最高的悬赏竟然是一块封地外加侯爵封号。

　　灵晶石也就罢了，上京城的大小家族根本就不缺这玩意，也就散修可能会看得上眼，可是封号跟封地却让上京城内所有家族都眼红，那可是可遇而不可求的好机会啊。

　　要是能够借机攀附上靠山王的话，那就更加完美了。

　　“发达了，我们发达了，还好我们反应够快，及时地跟在江家后面出了城，不然今天的好事就完全没有我们的份了啊。”

　　“是啊，江家那一老一小两只狐狸居然还想吃独食，门都没有！”

　　腾家家主跟谷家家主交换了一下眼神，然后同时重重地点了点头，迅速地跟在江家的后面追入了北院。

　　看着滕文博跟谷丹两个人寸步不离地跟在自己后面，江不离跟江禹平也忍不住暗骂了一声老狐狸，不过他们也没有办法说什么，因为类似的事情他们江家同样做过，而且次数还不少。

　　不过很快江不离跟江禹平父子便没有心思跟腾家、谷家的人计较了，因为他们刚刚踏入北院，就感觉到自己仿佛一脚踏入了火海，那扑鼻而来的热浪差点将他们的身子给掀翻。

　　原来赵凯、吴庸跟文彬三个人在服用丹药后已然醒酒，他们便听到了外面的厮杀声和打砸声，一时间有点云里雾里。

　　等到他们明白发生了什么事情时，江家、腾家跟谷家的人已然闯进了北院，性格火爆的赵凯毫不犹豫地施展了焚天册，直接一片火海堵住了北院的大门。

　　“魑魅魍魉也敢拿我们去跟靠山王讨赏，真是痴心妄想。”赵凯怒喝一声，直接一枚火球落在了闪避不及的江不离身上，将江不离的身子给砸飞，落到了身后面的大院中。

　　江禹平见状“悲呼”一声，然后迅速直接冲出了人群，满脸担心地抱着江不离的身子，检查父亲身上的伤势，还有几个江家的核心成员也是忍不住围在了江不离跟江禹平父子身边，以免父子俩遭遇偷袭。

　　大部分的江家人都被突然的变故吓了一跳，家主的受伤让他们突然间没有了刚才那种气势汹汹的架势。

　　腾家、谷家的人见状犹豫了一下，他们便扔下江不离跟江禹平父子继续冲进了北院，看到有人带头，江家的人也是高喊着要给家主报仇雪恨，然后又继续往北院中冲闯。

　　“吴庸、文彬，你们就不要做无谓的挣扎了，我们三家虽然在上京城只能算得上是中型家族，可是我们的家族中却都有一到两名天位境修士坐镇，而请你们却只是地皇境初阶修为，你们觉得自己反抗有用么？”漫天的火海中，滕文博根本就看不清对面到底有多少人，又是什么样貌，他忍不住大声威胁道。

　　“腾家主，跟他们啰嗦什么，不就是几个连天位境修为都没有达到的蝼蚁么，我们这一次的队伍可是有着近六十名的地皇境修士，即便用人数堆，也能够将他们活活堆死，他们这一次是上天无路入地无门了。”谷丹却是一个非常干脆的人，他二话不说，直接一挥手，大片泥土涌现，直接将赵凯的火海给湮灭。

　　轻而易举地将赵凯的火海给弄灭后，谷丹心中不由涌起一个疑惑，江不离的修为虽然不如自己，可是也跟自己相差不是太远啊，为何他会直接被对方一个火球给击飞？

　　几乎在谷丹湮灭了火海的同时，一团巨大的火球朝谷丹飞了过来。

　　谷丹下意识地伸手一挥，便想将这团火球给拍碎。

　　下一刻，谷丹便瞪圆了眼睛。

　　因为他的手掌跟火球接触后，火球居然没有熄灭，反而他的手掌“咔嚓”一声，直接被火球给砸得骨折了。

　　“火球”在砸中谷丹后，又折转方向回到了赵凯的手中。

　　也是这个时候，谷丹才反应过来，赵凯之前攻击江不离和自己的并不是真正的火球，而是一件火属性的绝品法宝，只是因为这件法宝浑身冒着火焰，以至于被自己给误会了而已。

　　被赵凯给废了一只手，谷丹战斗力大打折扣，他的脸色也变得凝重起来，看向赵凯的目光满是怨恨。

　　“腾家主，小心那个小家伙手中的火球，那是一件攻击力惊人的绝品法宝。”谷丹提醒了一声，然后又朝身后的族人下达了猛攻的命令。

　　吴庸、文彬此时也陷入了死战之中，他们每个人的身边都围着十几个人。

　　吴庸还好点，因为他拥有《斗转乾坤》绝技，所以他身边的人越多，他就越轻松，对他来说，人数是多是少根本就无所谓，只有实力的碾压才会让他害怕。

　　文彬就惨了，仅仅一会的功夫，他便陷入了左支右拙的境地，好几次都差点一命呜呼，都是被慕闲的铁木箭给及时地解决了危机。

　　场中最为轻松的莫过于慕闲了，他远远地躲在人群后面，手中拿着一张半人高的蟒筋弓，背上背着满满的一壶铁木箭，有一箭没一箭地射杀着闯进北院的众人。

　　短短十几个呼吸的时间，慕闲已然射杀了十几个江家的人，这十几个人无一例外地是手肘上有一个白点，明显是被人给暗中标识上的。

　　慕闲一边射杀这些人的同时，一边在心中轻声解释道：“不是我想要击杀你们啊，而是你们家主想要杀你们，你们要是想报仇的话找你们家主好了。”

　　因为弓箭手对于地皇境及其以上修为的人几乎无效，所以很多冲进北院的人都下意识地无视了远远地躲在赵凯等人身后的慕闲。

　　慢慢地，众人发现有点不对劲了，为何那个弓箭手每一次都能够秒杀自己身边的人呢？

　　一次可以说是偶然。

　　两次可以说是巧合。

　　那五次十次又该如何解释呢？

　　当大家发现那个弓箭手每次都能够秒杀自己身边的人，而且秒杀的对象还是地皇境修士时，大家立即胆战心寒了。

　　“弓箭手，大家注意那个弓箭手，那个弓箭手可以秒杀地皇境修士，而且箭无虚发，大家先将他解决再说。”因为慕闲一直在射杀江家的人，只是偶尔帮忙文彬解危，所以江家的人第一时间发出了警告。

　　可惜的是，周围的打杀声实在太大了，以至于江家人的呼喊声只有他们身体周围有限的人能够听到，所以并没有引起足够的重视。

　　滕文博、谷丹两个人及其两个家族的天位境修士也听到了江家人的失声惊呼声，不过因为他们没有关注江家那边战况的原因，根本就不相信江家人的喊叫，他们下意识地认为是江家的人看到家主受伤后无心恋战，然后想随便找个理由逃跑。

　　而且慕闲只是射杀江家的人，并没有针对腾家和谷家的人，这让滕文博跟谷丹两个人也是心中暗乐不已，因为三个家族一直处于激烈的竞争之中，他们自然希望对方损亡越是惨重越好。

　　江家的人呼喊了一阵后，发现并没有人响应自己的号召一起冲到最里面去追杀慕闲，他们犹豫了片刻，便开始下意识地往人群后面退缩，希望躲开慕闲那个杀神。

　　只是耽搁这么一会的功夫，又有十几个人死在了慕闲的铁木箭之下，江不离交给慕闲的那份名单上的人数已然被慕闲完全射杀，他甚至还射杀了几个腾家跟谷家的人。

　　“你们几个人的酒现在已经完全醒了吧，要是酒完全醒了，我们就立即离开吧，要是继续拖延下去的话，估计靠山王跟轮回阁的人就要赶到了。”看到赵凯、吴庸跟文彬越战越勇，渐渐地恢复了状态，慕闲大声招呼道。

　　听到慕闲的话，赵凯、吴庸跟文彬答应了一声，然后三个人便慢慢地靠拢，而慕闲也收起了手中的蟒筋弓，跟赵凯三个人汇合到了一块。

　　“都这个时候了还想走，你们不是在做梦吧？”

　　“要是这种情况下还让你们几个小辈逃走，以后我们三家颜面何存？”

　　就在慕闲一行人准备破墙而逃时，滕文博、谷丹跟两家的天位境修士终于站了出来，他们满脸不屑地看着慕闲，脸上露出了戏谑的神色。

　　便是江不离、江禹平父子也率领家族的天位境修士围了过来，他们义愤填膺地看着慕闲，肆无忌惮地散发着身上那属于天位境修士独有的气息。

　　腾家、谷家分别拥有一名天位境修士，滕文博、谷丹两个人本身也是地皇境大圆满修士。

　　江家同样拥有一名天位境修士，江不离、江禹平父子分别是地皇境高阶修士和地皇境中阶修士。

　　一时间，慕闲一行人的逃路完全被三位天位境修士及其两位地皇境大圆满修士给堵死，这三位天位境修士跟两位地皇境修士身后，还有着近百名的地皇境修士以及四百余名人王境修士。

　　“哈哈，江家，你们这一次做得不错，不仅仅向本王提供了吴庸、文彬他们的准确信息，更是帮忙本王拦住了他们的去路，本王回头重重有赏！”

　　就在慕闲一行人互相交换了一下眼神，打算强行突破时，一道刺耳大笑声有若惊雷一般在众人耳边响起，紧接着一股让人颤栗的气息从天而降，让所有人的心神都是一紧，他们下意识地产生了一种向声音主人跪拜的冲动。

　　听到来人的话语声，感觉到来人身上散发出来的恐怖气息，慕闲一行人却是如遭雷殛，面色瞬间变得难看之极。


第419章 狗仗人势

　　随着来人的大笑声，偌大的庄园开始一大片一大片地倒塌。

　　要是仅仅庄园倒塌的话并没有什么令人奇怪的，让人毛骨悚然的是，这种倒塌是无声无息地，没有半点迹象，也没有半点声音，仿佛凭空消失了。

　　或许用倒塌这个词来形容并不准确，而是应该用融化这个词来形容。

　　就仿佛一座冰山在烈日的融化下变成了水蒸气，地上连半点水渍都没有留下。

　　仅仅半盏茶的功夫，整座庄园全部消失不见，只剩下了数百人矗立在原地，这些人一个个瞠目结舌、表情一致，仿佛石雕，一动不动。

　　亲眼目睹偌大一座庄园一点点地、无声无息地从自己面前消失，无论是三大家族的人，还是慕闲一行人心中都掀起了惊涛骇浪，久久无法平静。

　　因为这一幕景象实在太过诡异了。

　　以前大家仅仅是听闻靠山王很厉害，可是靠山王究竟有多厉害，又厉害在什么地方，却是没有任何人知道。

　　原本大家还以为靠山王跟乾天王一样，仅仅是带兵打仗和治理国家厉害，修为却很是一般。

　　如今看到靠山王举手投足间弄出来的动静，大家才明白靠山王的修为也同样强得离谱。

　　“参见王爷，王爷千岁千岁千千岁！”江禹平呆滞了片刻后，第一个反应过来是怎么回事，随即他推金山倒玉柱一般朝靠山王拜了下去，嘴中也是大声参拜。

　　江禹平的话让其余人豁然惊醒，他们心中暗骂了一声小兔崽子反应真快，然后也毫不犹豫地朝靠山王跪拜，嘴中高呼不已。

　　一时间，数百人跪伏在了靠山王面前，地上黑压压的一地脑袋和背影，完全看不到其它。

　　只是这些人行礼的场面跟朝廷中众官员行礼的场面完全没有办法相比，他们不仅仅跪的姿势极不标准，东倒西歪地极为难看，便是参拜声也是此起彼伏，乱嚷嚷地吵成一团，跟菜市场一般热闹。

　　江禹平在朝靠山王行礼时，靠山王还眼睛一亮，看向江禹平的目光中满是赞赏。

　　不过看到数百人朝他行参拜礼时惨不忍睹的场面，他却忍不住直皱眉头，不够他还没有办法对这些人出声呵斥。

　　靠山王的目光很快便跳过了朝他行参拜礼的数百人，最终落在了慕闲的身上。

　　“你们几个人狗胆，见了王爷既不跪地，也不行礼，你们是想造反么？”见靠山王面色不愉地瞪着慕闲，靠山王旁边一个中年脸色一沉，指着慕闲一行人厉声呵斥道。

　　听到靠山王身边随从的呵斥声，慕闲眼中不由闪过一抹冷冽，慕闲身旁的赵凯、吴庸跟文彬三个人则是一脸的犹豫。

　　靠山王并没有阻扰身边随从的意思，而是虎目如炬地瞪着慕闲几个人，给人一种不怒而威的感觉。

　　“靠山王都没有说话，你嚷嚷什么？你是在狗仗人势呢，还是说靠山王仅仅是一个傀儡，他的一切都是你说了算？”就在赵凯、吴庸跟文彬三个人顶不住靠山王目光的压力，准备跟其他人一样跪拜靠山王时，慕闲却是嗤笑一声，厉声反问道。

　　听到慕闲的话，跪拜在地上的数百人几乎以为自己的耳朵出了问题，一个个满脸的呆滞，甚至忍不住抬起头去看慕闲。

　　因为慕闲的胆量实在太大了，靠山王身为当朝皇帝的结拜兄弟，便是朝廷大臣见到靠山王都要行参拜礼，更别说慕闲一介草民。

　　可是慕闲非但没有对靠山王行参拜礼，反而出声辱骂靠山王，这简直就是不知死活啊。

　　“你……你……你犯上作乱、大逆不道、罪大恶极、死有余辜！”中年被慕闲一句话噎得半天没有喘过气来，他爆喝一声，手中长鞭就朝慕闲席卷而去。

　　俗话说“宰相门前七品官”，意思是说，给宰相家看门的人其地位相当于朝廷的七品官员。你要觐见宰相，必须得让看门人通传，所以他们的权力不小。

　　中年随从跟在靠山王身边十余年，也尽心尽力侍候了靠山王十余年，要不是他自己不肯离开靠山王的话，他早就成为了独当一面的将军或者朝廷要员。

　　平时即便是一品大员看到中年随从都要满脸堆笑，如今中年随从却完全不被慕闲放在眼中，甚至被慕闲给呵斥成狗，可想而知中年随从心中的愤怒。

　　靠山王是武将出身，他一身功力出神入化，成为站在盛周王朝巅峰的几个王者之一，靠山王身边的人实力自然也不会太弱。

　　当中年随从出手后，原本几乎被人无视的他突然间爆发出了天位境大圆满修士的气息，那狂暴的气息瞬间便将离他最近的数十人给掀飞。

　　首当其冲的慕闲身子也是一阵摇晃，脸色突兀地变白。

　　而中年随从手中的长鞭更是一分为二、二分为四，最后竟是变成了千万道黑色的幻影。

　　最后那千万鞭影竟是遮天避地，完全挡住了众人头顶的天空，让天色突然间变黑，仿佛时间已然是晚上。

　　感觉到中年随从的滔天杀气，看着那蕴含着无穷规则的漫天鞭影，跪伏在乾天王脚底的数百人心中生出了一种无力的感觉。

　　仅仅靠山王身边的一个随从就这么强么？难怪靠山王南征百战数十年能够战无不胜，攻无不克，成为盛周王朝的顶梁柱。

　　一时间，大家看向慕闲的目光充满了怜悯和同情。

　　这种时候，没有人认为地皇境修为的慕闲还能逃出生天。

　　“原来靠山王便是这么一个纵仆行凶、滥杀无辜的人么，失望啊，真是让人失望啊，传言说南乾天、北靠山，怎么同样是王爷，差距为何就那么大呢，难道是异姓王的缘故？”面对中年随从的恐怖长鞭，慕闲站在原地一动不动，丝毫没有躲避的意思，反而满脸的讥讽，嘴中更是忍不住哈哈大笑。

　　听到慕闲这个时候非但不出声求饶，反而继续讥讽靠山王，跪伏在地上的一众人觉得慕闲绝对是疯了，便是慕闲身后的赵凯等人也是一阵心惊胆颤。

　　半空中，靠山王原本是漠然注视着慕闲，仿佛慕闲的生死完全跟他无关。

　　当靠山王听到慕闲提到乾天王，更是说他不如乾天王时，他瞳孔一缩，脸色终于发生了变化。

　　“钱顺，住手！”眼看中年随从的长鞭就要落在慕闲身上，将慕闲的身子给绞成肉末时，靠山王轻声喝止道。

　　听到靠山王的话，漫天的鞭影突然间消失无踪，仿佛中年随从从来没有出手过。

　　“小子，光牙尖嘴利是没用的，以本王今时今日的地位，你觉得本王会在乎别人的看法么，大不了本王杀了你之后，将眼前这数百人全部杀掉便是。所以你妄想用言语来说服本王，企图用道德来绑架本王而让本王放过你是不可能的。”靠山王盯着慕闲，一字一顿地说道。

　　慕闲闻言脸上神色一滞，他显然没有料到靠山王的心性修为已然达到了这般地步，可以做到完全无视外物的地步。

　　不过想到靠山王那恐怖的修为，慕闲也就释然了，要是心性修为不过关的话，靠山王的实力也不可能达到那般高度。

　　“我只是实话实说而已，王爷又何必急着辩解呢，莫非王爷是做贼心虚？”在靠山王凌厉的注视下，慕闲不卑不亢地回答道。

　　要是换成普通的青云学府学员，看到靠山王后早就跪拜在地了，根本就别想利索地跟靠山王说话，更别说跟靠山王争辩。

　　可惜的是，慕闲并非普通学员，他的体内隐藏着一颗来自两万多年之后的灵魂。

　　前世的慕闲身为丹鼎宗的超级天才，又是掌教亲传弟子，世俗的皇帝都见过不少，更别说王爷和大臣。

　　那些世俗中的皇帝、王爷跟大臣看到慕闲之后，几乎都要行参拜礼，慕闲自然不会在靠山王面前怯场，更不可能朝靠山王行参拜礼。

　　“小子，你倒是好胆。”靠山王闻言眼中精芒一闪，厉声喝问道：“本王之所以留你一条性命，只是想问你一声，你跟乾天王有何关系，为何乾天王会处处维护于你。”

　　听到靠山王的话，慕闲不由一愣，乾天王处处维护自己？乾天王什么时候维护自己了？

　　下意识地，慕闲想起了父亲通过骄阳商会贵宾卡传递给自己的信息，原来乾天王在自己不知情的情况下为自己做了那么多事情么？

　　“王爷太高看我了，我相信王爷的书桌上肯定摆满了有关我的详细资料，不可能连我的身份都弄不清楚吧？我只是跟乾天王爷见过一面而已，非要让我跟乾天王扯上关系的话，那便是领主跟子民的关系了。”

　　“不过乾天王一向廉政爱民，对于领地内所有的子民都是视如己出，这也是乾天王领这些年来经济欣欣向荣、百姓安居乐业、乾天王爷深受爱戴的原因。”

　　慕闲心中对乾天王生出无尽感谢的同时，他的嘴中也下意识地将后世对乾天王的评价说了出来。


第420章 命悬一线

　　听闻乾天王处处维护慕闲，跪伏在地上的数百人下意识地一惊，他们还以为慕闲跟乾天王之间真的有着不为人所知的亲密关系，所以慕闲才敢在靠山王面前有恃无恐。

　　就在众人侧着耳朵想听清楚慕闲跟乾天王到底是什么关系时，慕闲的回答却让众人下巴掉落一地，心中也大骂慕闲愚蠢。

　　即便你跟乾天王真的没有任何关系，靠山王都这样误会了，你不会顺着靠山王的意思说下去？

　　如今你坦陈自己跟乾天王没有任何关系，这岂不是摆明了告诉靠山王你没有任何背景，让靠山王可以毫无顾忌地杀掉你么？

　　“小子，你倒是胆大，不仅敢说实话，还不忘讥讽于我，莫非你真不怕死？”靠山王闻言冷哼一声，恼羞成怒地呵斥道。

　　“伸头也是一刀，缩头也是一刀，莫非我害怕王爷，王爷便会饶我性命么？”慕闲闻言却是冷笑不已，眼中也没有半点的畏惧神色。

　　“好，你很好。我很久没有看到如此有趣的人了，除了当今圣上之外，你是这十几年来唯一对本王不客气的人，也是这十几年来唯一敢顶撞本王的人，要是我就这样杀了你，你肯定会非常不甘心。”

　　“要是你看到我就表现得缩头缩脑、贪生怕死的话，刚才王顺便直接取了你的性命。看在你还有几分胆量的份上，我给你一个机会，你可以带着你的几个同伴逃跑，一个时辰之后，本王会让鹰卫军去追你，要是你们能够在鹰卫军的追捕下捡回一条性命的话，本王就饶恕你们几个人的性命。”

　　就在慕闲以为靠山王会在自己的顶撞下恼羞成怒，最后愤而出手，直接击杀自己几个人时，靠山王却是话锋一转，咬牙切齿地说道。

　　听到靠山王的话，慕闲几乎以为自己的耳朵出了问题，他瞪圆了眼睛看着靠山王，想确认靠山王是否在欺骗自己。

　　便是跪伏在地的数百人也是下巴掉落一地，慕闲如此顶撞靠山王，靠山王居然没有恼羞成怒地杀掉慕闲，而是给了慕闲一次逃生的机会，自己真的没有听错么？

　　传说靠山王不是一个性情凶暴、残忍嗜杀的人么，怎么他在慕闲面前却成了老好人？

　　半晌时间过去，慕闲终于确认靠山王不是在戏耍自己，而是想给自己一条生路。

　　不过看到靠山王额头上青筋凸现，瞪着自己的双眼也直冒火，慕闲心中却是疑惑不已。

　　“不知道王爷是打算让鹰卫军追捕我们一天两天呢，还是一年两年，或者无穷无尽地追捕下去？”就在慕闲准备转身而逃的时候，他心中一突，然后下意识地出声问道。

　　“滚，给本王滚得越快越好，要是你敢再啰嗦一句，本王现在便捏死你！”慕闲的一句话仿佛踩到了靠山王的尾巴一般，让靠山王终于忍不住咆哮起来。

　　靠山王的全力一吼，直接将跪伏在地上的一大半人给震晕倒地，另外一小半人虽然没有晕厥，可是他们的嘴角也渗出了血渍，明显是五脏六腑受了重伤。

　　首当其冲的慕闲更是脸色突然间变得殷红无比，身子也是不由自主地往后倒退了十几步。

　　要不是慕闲的神念足够强大的话，光是靠山王这一声怒吼便足以让他魂飞魄散，直接变成一个行尸走肉的白痴。

　　“果然没有打算真正放过我们性命，真是无耻之尤！”慕闲在心中腹诽了一声，然后毫不犹豫地瞬移逃走。

　　赵凯、吴庸跟文彬三个人见状，自然也是紧随其后瞬移离去。

　　尽管没有从靠山王嘴中没有得到确切的答复，慕闲却不敢继续逗留在靠山王的身边，更不敢再跟靠山王多说一句话。

　　慕闲看得出来，靠山王今天来势汹汹，压根就没有打算放过自己，只是碍于某种原因不得不暂时放自己一马。

　　而此时靠山王内心的怒火已然到了爆发的边缘，要是自己还敢不知好歹触怒靠山王的话，那么等待自己的绝对是雷霆一击。

　　慕闲离开半天后，靠山王才将满腔怒气慢慢地平息下来。

　　“蔡国师，您为何要暗中阻扰我击杀慕闲，难道本王的女儿就白死了么？”靠山王表面上站在原地一动不动，可是他的神念却早就抵达了皇城，厉声质问蔡天成，话语中没有半点的尊敬。

　　“靠山王，我阻扰你击杀慕闲是为你好，要是你真的敢对慕闲痛下杀手的话，你损失的就不仅仅是你女儿的性命了，跟随在你身边的数十名鹰卫军估计要全军覆没，便是你自己能否保住性命都很难说。”皇城深处的一座道观中，一个道袍老头笑吟吟地说道。

　　听到蔡天成的话，靠山王脸上神色变幻不定，愣是半晌说不出话来。

　　因为蔡天成知道盛周王朝有两个半易学大师，其中一个是盛周王朝的国师，也就是眼前的蔡天成，另外一个半则是乾天王领的殷季山跟澹台明初。

　　这三个人可以窥阴阳之玄奥、通天地之变化，识人世之经纶，只要他们掐指一算，未来的一切仿佛历历在目，根本就不会有任何偏差。

　　当然，有人强行干扰天际的情况除外。

　　靠山王在朝廷一向天不怕地不怕，却唯独畏惧于蔡天成。

　　因为蔡天成不仅仅能掐会算，最关键的是他能够逆天改命。

　　得罪了靠山王，靠山王最多能够让人家破人亡，罪诛九族。

　　可是得罪了蔡天成，则可能世世代代都为奴为马，甚至牲畜不如。

　　“国师，您不是在故意吓唬我吧？这上京城能够战胜我的人不超过五指之数，能够威胁到我性命的人更是一个人都没有，慕闲不过一个无依无靠的地皇境初阶修士，杀了也就杀了，谁还能奈我何？”沉默了半天后，叶天南不甘地出声问道。

　　“你觉得你的修为跟隆辛贠相比较，孰强孰弱？”蔡天成突兀地出声问道。

　　“我们俩修为相当，论及战斗力的话，我要强他一筹，不过论及防御力的话，我却要输他一筹，我们俩真正生死相拼的话，大概是两败俱伤的下场吧……”叶天南说着说着，他突然间停了下来，“你不会是想告诉我隆辛贠是死于慕闲的手中吧？”

　　“我很想告诉你说不是，但是老夫摆卦三次，卦象都显示隆家之难始于慕闲，而我手中的资料也显示，慕闲在千叶城中狠狠地得罪了隆家的分支，在慕闲进城之前，隆兴冬更是做好了替兄长和侄子报仇雪恨的十足准备。”

　　“慕闲进城之后，却没有及时地进入青云学府报道，反而在上京城的一处客栈中住了三天，你觉得这是正常人应该有的反应么？”

　　蔡天成似笑非笑地说道。

　　听到蔡天成的话，叶天南如遭雷殛，他的脑子中也是轰然一声巨响。

　　身为鹰卫军的真正掌控者，叶天南掌握的信息远比蔡天成要完整。

　　隆辛贠身为阴阳天河境修士，战斗力几乎在王朝内可以跻身于前十，在半个月的那场天灾面前都毫无反抗之力，不可避免地遭遇了陨落的下场。

　　当时王朝的几大阴阳天河境修士都以为隆家的变故是玄境大能弄出来的动静，所以没敢往深处调查。

　　即便后来鹰卫军发现了诸多迹象，觉得这件事情跟慕闲一行人有着莫大的关系。

　　可是想了想慕闲几个人那微弱的实力，又想了想隆家那强大得几乎可以一根指头碾压慕闲一行人的实力，叶天南下意识地便将慕闲几个人给排除到了嫌疑人之外，而是在小心翼翼地猜测到底是哪个玄境大能灭了隆家。

　　如今听蔡天成这样一说，尽管叶天南还是觉得这件事情有点匪夷所思，可是他却下意识地相信了。

　　“蔡国师，莫非慕闲的身后有玄境大能在始终关注他的安危？慕闲明显是天生绝脉，结果他不仅仅灵武双修了，而且无论是灵力修为还是真元力修为全部达到了五阶大圆满的境界，这在灵武大陆上可是前所未有的事情啊，除了玄境大能之外，我实在想不出来还有谁能有这般通天手段。”

　　难得看到蔡天成谈兴大发，叶天南忍不住将困惑自己良久的一个问题说了出来。

　　“慕闲的命格迷雾重重，我完全看不透，我刚才只是算到你跟鹰卫军有血光之灾，所以这才及时出声阻扰，朝廷已经损失了一员阴阳天河境的大能，实在不能再损失一员阴阳天河境的大能，不然的话一旦敌国入侵，等待王朝的便只有惨败的命运。”蔡天成摇了摇头，对叶天南的问题避而不谈。

　　叶天南还想继续询问的时候，蔡天成已然闭上了眼睛。

　　看到蔡天成如此神情，叶天南哪还不知道对方已然下了逐客令，他只能默默地收回神念，回归本体。

　　叶天南的神念回归本体后，他发现江家、腾家跟谷家的几百人还是瑟瑟发抖地跪伏在自己的脚底，他眼中不由闪过一抹厌恶的神色。

　　“江家通报信息准确及时，又成功地阻扰了慕闲等人的离去，更是因此损失惨重，本王回头会帮忙江家请赏封号，另外，本王在猴头山的封地以后便归江家所有了。腾家、谷家协助江家有功，可以分别到本王府邸领取灵晶石一百万枚，珍品功法各一部。”

　　目光在脚底数百人的身上来回扫视了一遍后，靠山王意兴阑珊地封赏道。


第421章 无路可逃

　　慕闲离开后，靠山王半天没有说话，身上杀气滔天。跪伏在地上的数百人还以为靠山王被慕闲给激怒后会迁怒于自己等人，他们一个个吓得跪在地上瑟瑟发抖，一颗心也是七上八下的。

　　直到靠山王身上的杀气一点点地收敛，并且出声给大家封赏时，地上数百人悬了半天的心才落到实地，然后一个个脸上都露出了惊喜的神色。

　　三个家族中，最为高兴的莫过于江不离、江禹平父子俩。

　　因为这一次封赏，江家无疑是最大的受益者，不仅仅能够拿到封号跟封地，更是成功地取得了靠山王的信任。

　　要是江家能够好好地把握住这一次机会的话，江家想要成为上京城的大家族已然指日可待。

　　腾家、谷家虽然同样拿到了好处，可是他们却很难高兴得起来。

　　滕文博跟谷丹都不是愚蠢之人，他们听得出来靠山王明显对江家情有独钟，而对腾家跟谷家的封赏却是敷衍性质的。

　　腾家跟谷家的经济实力虽然没有办法跟上京城内的大家族相比，可是他们也不差那一百万枚灵晶石；至于珍品功法，腾家跟谷家的家传绝技都是珍品功法，他们可能去修炼另外一部陌生的珍品功法么？

　　想到一直跟自己是强力竞争对手的江家又是封号又是封地的，他们的心中除了苦涩外，便全是羡慕和嫉妒。

　　两个人几乎可以想象，今天之后，江家发展的速度绝对会远远地超过腾家跟谷家，然后迅速地将自己两个家族给抛在后面。

　　不过想到这一次的确是江家发现慕闲一行人的踪迹，又是江家第一时间全军出动直奔城外的庄园，自己两个家族仅仅是跟在后面捡便宜的，滕文博跟谷丹心中便释然了很多。

　　“不行，今天之后一定要好好地跟江家处好关系，不能像以前那般对待江家了。”滕文博跟谷丹交换了一下眼神，心中几乎同时做出了一个决定。

　　靠山王扔下一番话后，便领着鹰卫军迅速离去。

　　直到靠山王跟鹰卫军离开半天后，三个家族的人才一个个从地上爬了起来。

　　因为下跪时间太长的缘故，至少有一半人刚刚站直身子又哎哟一声摔倒在地。

　　至于另外一半的人，他们之前在靠山王的一声怒吼之下晕厥过去还没有清醒过来。

　　这一天对于江家、腾家跟谷家来说无疑是难忘的一天，他们集合了三家之力，非但没有杀掉慕闲几个人，反而死伤惨重。

　　三家也亲眼目睹了慕闲在靠山王面前不卑不亢，最后从容逃生的一幕，以至于慕闲在他们的脑海中留下了深刻的印象。

　　江家、谷家跟腾家的人慢慢地恢复元气，一个个离开已经化为平地的庄园时，靠山王旗下的鹰卫军展开了对慕闲的追捕行动。

　　因为对慕闲的深刻印象，江家、腾家跟谷家都在关注失态的发展，他们想知道那个在靠山王面前桀骜不驯的少年能否在靠山王手中逃出生天。

　　江不离、江禹平父子自然更加关心慕闲的生死。

　　因为慕闲的生死直接关系到江家能否崛起，别人不知道慕闲的逆天本事，江不离、江禹平父子可是再也清楚不过。

　　当江不离、江禹平父子从姜雨鸿、姜雨馨兄妹手中接收曙光商会，看到曙光商会仓库中那满仓库的各种绝品灵药时，他们便知道江家要发达了。

　　而曙光商会固若金汤的防御也让父子俩咋舌不已。

　　所有修士进入了曙光商会之后都没有办法调用真元力，这意味着即便阴阳天河境修士进入了曙光商会，也只能完全凭借肉体力量跟人拼斗，这样一来，谁也没有办法在曙光商会里面捣乱了，更别说盗取曙光商会仓库中的诸多灵药。

　　“爹，我感觉靠山王明显对慕闲有必杀之心啊，为何他在最后关头会给慕闲逃生的机会？”江家的密室中，江禹平满脸疑惑地回答道。

　　“或许是慕闲的性格获得了靠山王的赞赏吧，毕竟靠山王是行伍出身，最是欣赏硬骨头。”江不离的回答滴水不漏，同时还不忘对江禹平眨眼间。

　　看到父亲一个劲地跟自己眨眼间，再联想一路上只要自己一提起慕闲的话题，父亲便毫不犹豫地转移话题，江禹平这才悚然惊醒。

　　获得了靠山王的信任自然是好事，可是这意味着江家同时也进入了靠山王的视线，以鹰卫军无孔不入的能力，要是江家不小心暴露出了跟慕闲之间的关系，估计等待江家的就是灭顶之灾。

　　所以江家从现在开始很长一段时间内都不能随便提及慕闲，以免露出破绽，除非有朝一日慕闲或者曙光商会已然强大到让靠山王忌惮的地步，江家才能够提及慕闲。

　　看出了父亲的谨慎跟担忧，江禹平自然也不敢再继续提慕闲的事情，他默默地在心中替慕闲祈祷了一番，然后便将全部心思都放在了曙光商会的发展上面。

　　“什么，靠山王居然会给慕闲逃生的机会，这……这……”上京城的一处精致别院中，澹台彦初正在享受丫鬟的按摩时，突然间听到管家的汇报时，他身子陡然间坐直，嘴中也发出了失声惊呼。

　　“不，不可能发生这种事情的，靠山王一向对芷灵郡主疼爱有加，他不可能饶恕杀害芷灵郡主的凶手。”愣了片刻后，澹台彦初这才喃喃自语道。

　　“殿下，这个消息不可能有错的，现在整个上京城都传遍了，靠山王说让慕闲一行人逃跑一个时辰之后，鹰卫军再对慕闲进行追捕，现在几乎所有人都在关注这件事情的进展呢。”管家见澹台彦初不相信自己汇报的信息，他不由苦笑道。

　　“慕闲身上明显拥有隐形的飞行法宝，要是让慕闲逃跑一个时辰的话，他有可能直接逃回乾天王领了，这不是相当于让慕闲一行人逃出生天了么？”从小厮的嘴中确认靠山王让慕闲一行人逃生一个时辰的消息是真的后，澹台彦初不由捶足顿胸，一脸的愤懑。

　　要不是因为靠山王权高位重，而且澹台彦初争夺皇位还需要仰仗靠山王支持的话，靠山王敢放慕闲逃跑一个时辰，澹台彦初早就将靠山王给处死了。

　　“糊涂，老糊涂，老混账，你这是让芷灵九泉之下也不能瞑目啊。”澹台彦初沉默了半晌，这才仰天长叹道。

　　听到澹台彦初气急败坏的谩骂声，无论是管家、小厮，还是正在给澹台彦初按摩的丫鬟都是心惊胆颤。

　　整个上京城，估计也只有六殿下敢这样对靠山王无礼，其他皇子敢这样对待靠山王，估计直接被靠山王给找个理由收拾了。

　　“殿下，依老奴分析，靠山王原本是不想放慕闲逃生的，这是迫于某种原因而不得不给慕闲一次逃生的机会。不过靠山王在让鹰卫军全力追捕慕闲一行人的同时，他在佣兵公会中开出了天价悬赏通缉慕闲一行人的性命。”等到澹台彦初平静下来了，管家又补充了一句。

　　“天价悬赏？”澹台彦初满脸的疑惑。

　　“没错，击杀慕闲者，可自选任何属性的皇级功法一部；击杀慕闲队伍中其他任何一个人，可以获得绝品功法一部，这个悬赏任务半年内有效。”管家耐心地解释道。

　　“而且王爷还让我转告殿下，他跟乾天王有过约定，半年内慕闲一行人没有办法进入乾天王领，少爷要是想对付慕闲的话，最好抓紧时间。”

　　“半年没有办法进入乾天王领？哈哈，半年时间没有办法进入乾天王领，慕闲他们死定了。”听到靠山王在佣兵公会发布悬赏任务时，澹台彦初还不以为意，不过听说慕闲半年时间没有办法踏入乾天王领，澹台彦初顿时大笑不止。

　　“原来靠山王不是不想杀慕闲，而是想猫抓耗子慢慢折磨慕闲啊，说的也是，要是干脆利落地杀掉慕闲，反而便宜了慕闲，只有慢慢地折磨慕闲，让慕闲体会那种绝望的感受，才能够解除心头之恨。”

　　“只要慕闲没有办法进入乾天王领，他就找不到庇护伞，没有乾天王的保护，他也只有被我们活活玩死的份，妙，实在是妙，靠山王爷这一招太厉害了。”

　　想象了一向慕闲一行人即将面临的下场，澹台彦初不由放声大笑，嘴中对于靠山王的做法也是赞不绝口。

　　看到澹台彦初刚刚还对靠山王放走慕闲的做法不以为然，转瞬间又认可了靠山王的做法，一旁的管家、小厮跟丫鬟都是忍不住在心中腹诽澹台彦初。

　　另外一边，慕闲正想操纵飞舟返回乾天王领，去看看家族和玄门宫的情况，并顺便将顾宁、乐苑菡跟李云聪给接到上京城。

　　未曾想慕闲还没有进入乾天王领，慕闲便收到了乾天王的神念传音，然后他不得不终止自己返回乾天王领的行程。

　　“慕闲，你怎么了？为何突然间不走了，前面有危险么？”飞舟之上，赵凯、吴庸跟文彬三个人看到慕闲突然间停止飞行，愁眉苦脸的样子，他们关心地询问道。

　　慕闲扫了一眼赵凯三个人，然后将乾天王的话转述了一遍。

　　听完慕闲的转述，赵凯、吴庸跟文彬都陷入了沉默。


第422章 黑夜闪电

　　“不能进入乾天王领，那我们岂不是麻烦大了？”赵凯是一个急性子，想象了一下自己没有办法进入乾天王领后的严重后果，他不寒而栗，立即嚷嚷开了。

　　“靠山王的这一招够狠，先是在佣兵公会发布高额悬赏任务，紧接着又让乾天王断绝我们的退路，这是让我们上天无路入地无门啊。”吴庸跟文彬也是相视苦笑。

　　收到乾天王的神念传音之前，慕闲已然收到了江不离发过来的消息，得知了靠山王在佣兵公会发布的高额悬赏任务。

　　姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩在将曙光商会转让出去的同时，他们将自己在佣兵公会的两成股份也转让给了江家，所以佣兵公会中有任何消息变动，江家都能够在第一时间内知道。

　　“看来我们几个人接下来的时间没有办法用真实身份在上京城厮混了。”相对于赵凯、吴庸跟文彬的沮丧跟气馁，慕闲却显得很是淡定。

　　“慕闲，你的意思是我们接下来的时间一直用另外一个身份在上京城生活？你有想过我们用什么身份在上京城出现比较好么？”赵凯闻言眼睛一亮，脸上也露出了兴奋的神色。

　　“慕闲，你心中有好的机会直接说出来便是，你已然救了我们兄弟几个人好几次性命，我们兄弟以后直接唯你马首是瞻了。”吴庸跟文彬几乎异口同声地说道。

　　吴庸、文彬此时已然知道了演武堂的存在，更是从谭妙竹的嘴中得知了慕闲从江家手中将自己赎回的事情，所以两个人对于慕闲的态度也发生了很大的变化。

　　原本吴庸、文彬、莫颜兄弟三个人志比天高，觉得凭着兄弟三个人的努力肯定可以闯出一番大事业，所以只肯承诺为慕家效力三年或者五年，并不愿意终身为慕家效力。

　　如今得知了慕闲的强大实力跟巨大潜力，又欠下慕闲太多的人情，他们心中的想法已然发生了根本性的改变。

　　“我们虽然将曙光商会转让给了江家，可是仅仅依靠江家的话，曙光商会显然没有办法真正发展起来，所以我必须化身为灵药师坐镇曙光商会，为了避免靠山王或者轮回阁的人生疑，顺藤摸瓜地将我们给揪出来，我们几个人还不能聚集在一块。”慕闲沉吟了一下，沉声说道。

　　“我想成立一个独立于曙光商会跟佣兵公会之外的组织，这个组织拥有强大的刺杀能力、强大的销赃能力、还有强大的情报能力。”

　　“销赃的任务可以交给曙光商会，我相信曙光商会可以很好地完成这个任务，至于刺杀，就只有依靠我、赵凯、晓芙跟玥柔了，而情报能力则是吴庸跟文彬最为擅长的，谭姑娘跟那两百余名孤儿也可以派上用场。”

　　“……”

　　慕闲侃侃而谈，将他心中酝酿已久的一个计划说了出来。

　　赵凯、吴庸跟文彬刚开始还一脸的迷惘，很是纳闷慕闲在已经拥有曙光商会的情况下，为何还要再建立一个独立的组织。

　　当几个人听完慕闲的计划后，他们一个个都是双眼发亮，看向慕闲的眼睛也充满了敬佩。

　　曙光商会毕竟是一个商会组织，它要光明正大地跟天下人做生意，所以它的一举一动都在大众关注之下，它必须注重自己声誉的培养和维护，很多事情自然不适合它去做。

　　而佣兵公会的大部分股权为上京城的几个大家族所掌控，慕闲只是占了其中两成的股份，慕闲的身份却见不得光，江家在上京城也是人微言轻，要是佣兵公会的另外几个股东生出坏心思的话，属于慕闲的那两成股份随时都可能被另外几个股东所吞食。

　　所以慕闲非常有必要建立一个完全属于他自己的、可以由他完全掌控的组织，只有这样的组织才可以更好地保障曙光商会的发展，也能够为慕闲等人提供绝对可靠的信息。

　　“我觉得可以让江家主动提出转让佣兵公会股份的要求，我相信另外几个股东肯定很乐意接收江家的那两成股份，江家也可以趁机买个好价。”

　　“谭姑娘所言极是，在实力完全没有办法跟另外几个股东相抗衡的情况下，坚持握有佣兵公会的股权是一件很愚蠢也很危险的事情，匹夫无罪怀璧其罪，要是江家因为掌握那些股权而被几个大家族算计的话就得不偿失了。”

　　“转让股份，既可以脱离漩涡中心，又可以趁机得利，还可以让江家获得几个大家族的好感，可以说是一石三鸟，谭姑娘果然冰雪聪明。”

　　当慕闲一行人跟萧玥柔、彭晓芙汇合，又将谭妙竹从演武堂中放出来，将自己的计划重新说了一遍后，谭妙竹仅仅思索了片刻，便对慕闲的计划进行了补充。

　　萧玥柔跟彭晓芙闻言，纷纷对谭妙竹的建议表示了认可。

　　紧接着几个人又针对这个计划的细节进行了激烈的讨论。

　　这一讨论，便是整整一天的时间。

　　好在大家都是年轻人，又是在替自己做事情，所以大家一个个精力十足，没有一个人喊苦叫累的。

　　随着细节一点点地完善，慕闲一行人的能力和特点也逐渐显现了出来。

　　谭妙竹无疑是所有人当中最为成熟的，因为所有的问题和细节往往所有人还没有意识到，便被她给提了出来。

　　整个计划相当于是慕闲出了一个点子，然后框架完全是谭妙竹给搭建起来的。

　　吴庸则是掌控全局，对整个框架不断地进行修改。

　　萧玥柔偶尔灵光一闪，能够说出让大家眼前一亮的细节，很好地补充了整个环节的不足。

　　文彬查遗补缺，对框架不断地进行完善。

　　至于赵凯跟彭晓芙看到满桌子的纸张，他们早就头大如斗，偷偷地躲到一边偷懒去了。

　　组织的最终名字被确定为黑夜闪电。

　　其实黑夜闪电这个名字并不是慕闲等人想出来的，而是原本就依然存在的一个佣兵组织。

　　不过这个佣兵组织在半个月前出去执行任务时全军覆没，到现在为止还没有生还者。

　　慕闲几个人灵机一动，便直接将这个名字给据为己有了，甚至赵凯等人也不用费尽心机地去琢磨自己变成什么模样了，除了慕闲外，所有的人都变化成了黑夜闪电佣兵小队的成员。

　　黑夜闪电本来就是一个重质而不重量的佣兵团队，他们团队虽然实力还算可以，可是因为长期以来不对外招人，以至于团队的人数始终只有十几个人，这直接导致了黑夜闪电在整个佣兵公会中实力只能位居中下游，并不被人所重视。

　　也正是因为黑夜闪电不被人所重视，所以慕闲等人才敢冒充黑夜闪电的幸存人员，不然的话他们还担心自己露馅呢。

　　根据江不离提供的所有黑夜闪电成员的详细资料，赵凯、萧玥柔、彭晓芙、吴庸、文彬、谭妙竹、姜雨鸿、姜雨馨分别选择了其中一个，并且变化为对方的模样，默默地记住了对方的详细资料，以免无意中露馅。

　　有了新的身份后，众人便纷纷离去忙碌自己的事情，最后只剩下了萧玥柔跟彭晓芙继续守候在阁楼之中。

　　便是慕闲也化身为了灵药师唐修，大摇大摆地走进了曙光商会的大厅。

　　骤然间看到慕闲进入商会大厅，正在忙着招呼客人的江不离跟江禹平父子不由大吃一惊，差点发出失声尖叫。

　　好在父子俩及时地反应过来慕闲此时的模样只有自己父子俩知道，商会中其他人并不知道，他们这才及时地闭上了嘴巴。

　　江不离、江禹平听闻慕闲愿意将佣兵公会的股权全部转让出去，并且任由父子俩处置，尽量为江家谋取最大利益的时候，江不离、江禹平父子不由喜出望外。

　　因为江不离、江禹平父子俩刚刚接收佣兵公会的股权，江家便接二连三地迎来了好几个大家族的拜访，那些大家族的人也不明说，仅仅在江家坐了一会便走，弄得江家胆战心惊的。

　　江家父子即便猜出了那些大家族的心思，在没有慕闲的允许下，他们也不敢贸然对佣兵公会的股权进行处置，如今有了慕闲的授权，情况自然大不一样了。

　　“你在跟那些大家族讨要好处的同时，可以将我这个灵药师的身份适当地宣传出去，就说我是不满骄阳商会出尔反尔的行为，特地为钱君耀讨公道来了，为了给骄阳商会一个刻骨铭心的教训，我愿意分文不取地为曙光商会炼制灵药，直到骄阳商会低头为止。”末了，慕闲眼中冷芒一闪，又叮嘱了江不离、江禹平父子一声。

　　姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩原本就有宣传“唐修”这个灵药师身份的计划，只是兄妹俩还没来得及实施，曙光商会便接二连三地发生了很多事情，最后更是因为靠山王的原因不得不将曙光商会给转让出去，宣传计划自然不了了之。

　　不过这并不意味着慕闲就此原谅了骄阳商会的所作所为，现在只能用唐修这个身份在上京城厮混的情况下，慕闲并不介意踩着骄阳商会的肩膀成名。


第423章 士别三日当刮目相看

　　听到慕闲的话，江不离跟江禹平父子不由眼睛一亮。

　　因为慕闲曾经以唐药师的身份在曙光商会出现过，而曙光商会之前又是慕闲的产业，这容易让人联想到唐药师跟慕闲之间的关系。

　　要是唐药师是因为想报复骄阳商会而坐镇曙光商会的话，那么这一切就好解释了。

　　“唐药师，您这个主意虽然好，可是您第一次现身的地方是孤云城，而且您又毫不避讳地让骄阳商会帮忙照顾慕家，更是对外宣传您是慕闲的师尊，要是骄阳商会利用这件事情做文章的话，恐怕无论是靠山王还是轮回阁都会对你的身份有所猜忌啊。”皱眉沉思了片刻后，江不离忍不住说出了自己的担心。

　　慕闲闻言脸上笑容一滞，愣是半晌说不出话来。

　　以前慕闲实力微薄时，他觉得能够跟骄阳商会交好会对自己和家族有利，所以他毫不犹豫地选择了信任骄阳商会，甚至差点将自己的身份对骄阳商会透底。

　　如今得知了骄阳商会的丑恶嘴脸，他这才知道自己当初那一步棋走得有多臭。

　　“现在的骄阳商会不是两万年之后的骄阳商会，现在的修士塔也不是两万年之后的修士塔，自己拥有两万年多年的知识和积累固然给自己带来了很多便利，同时也让自己对一些人和事的看法容易陷入误区。”想起自己当初信任骄阳商会的原因，慕闲心中不由暗生警惕。

　　慕闲知道，因为骄阳商会尤其是文卓的存在，自己是万万不能继续用“唐修”这个身份坐镇曙光商会了，不然的话非但帮不上曙光商会任何忙，反而会连累曙光商会和江家，让曙光商会和江家坠入万劫不复的深渊。

　　“江家主，对于我的新身份，您有什么好的建议么？”慕闲揉了揉额头，询问江不离道。

　　“要是慕公子能够变化为任何一个人的话，我觉得慕公子可以变化为钱君耀的大师兄穆岺君，只是……只是……”江不离打量了慕闲一眼，却结结巴巴地不知道接下去如何说了。

　　“只是穆岺君长相丑陋，而且有身体缺陷，我怕慕公子讨厌他的模样而不愿意变化为他的模样。”江不离结巴了半天，直到发现慕闲有点不耐烦了，这才硬着头皮说道。

　　“原来是这样啊，我又不需要一直变成他的模样，只是偶尔变成他的模样应付一下而已，我觉得没什么啊。那个穆岺君的灵药造诣如何，怎么钱君耀都成为骄阳商会的首席灵药师了，而穆岺君却是声名不显？”慕闲不以为然地撇了撇嘴，随即好奇地询问道。

　　见慕闲并不介意变化为穆岺君的长相，江不离下意识地松了口气，随即便将穆岺君的情况详细地叙说了一遍。

　　原来穆岺君跟钱君耀同为百草门弟子，不过两个人是在外门时认识的，因为穆岺君比钱君耀入门早，又对钱君耀及其家人多有照顾，所以被钱君耀给尊为师兄。

　　只是两个人在灵药方面的天赋却有着云壤之别，钱君耀仅仅半年的时间便脱颖而出，进入了百草宗的内门，然后很快又成为了百草宗的精英弟子，而穆岺君却因为资质有限一直呆在外门。

　　钱君耀成为门派精英弟子后，他并没有忘记穆岺君的恩情，继续对穆岺君尊敬有加。

　　而此时穆岺君的心态却发生了扭曲和变化，觉得要不是自己的帮助，钱君耀根本就无法进入百草门，更不会有今时今日的成就，所以要求钱君耀将他当真正的兄长供养起来。

　　面对穆岺君近乎无礼的要求，钱君耀并没有拒绝，而是照做了。

　　之后穆岺君愈发地放肆，仗着钱君耀的名气在门派内耀武扬威，欺男霸女。

　　直到有一天穆岺君将百草门太上长老的孙女给玷污，在那个太上长老的策划和煽动下，整个宗门对穆岺君群起而攻之，也是这个时候，钱君耀才明白穆岺君在百草门犯下了多大的罪行，人缘又差到了何等地步。

　　这一次，钱君耀即便想帮穆岺君也帮不上了。

　　在众人的围殴中，穆岺君不仅仅被废掉了男人的第一象征，再也没有办法近女色，更是被人给打断了四肢，毁掉了五官，五脏六腑也完全移位。

　　要不是钱君耀及时感到，估计穆岺君直接一命呜呼了。

　　看到穆岺君的惨状后，钱君耀又恨又怒，恨的是穆岺君作恶多端，罪有应得，怒的是同门下手太重，完全不顾自己颜面。

　　发生了这件事情，钱君耀没有办法继续呆在门派之中，他直接跟门派请辞，然后带着穆岺君来到世俗界谋生。

　　而百草门高层也意识到了这件事情对钱君耀的打击太大，有感于钱君耀对百草门所作出的巨大贡献，并没有废掉钱君耀的修为，只是让他在外面行走不要给门派抹黑，便默许了钱君耀的离去。

　　或许是失去了男性的象征，或许是那一次的围殴彻底吓住了穆岺君。

　　穆岺君到了世俗之后，尽管在钱君耀的治疗下捡回一条性命，甚至可以像正常人一样活蹦乱跳，可是他的性格却变得懦弱之极，几十年来一直畏缩在钱君耀的宅院里不出门，以至于除了钱家的仆人外，很少有人知道穆岺君的存在。

　　钱君耀被文卓暗算致死后，穆岺君突然间钻了出来，他趁着文卓喝醉落单的时候，直接冲出来找文卓拼命。

　　只是穆岺君不过一个普通人，文卓即便喝醉了，他也是地皇境修士，文卓大怒之下，两掌便将穆岺君给拍倒在地，事后文卓甚至忘记了有这么一个人曾经找他拼命过。

　　江不离也是很偶然地目睹了穆岺君跟文卓拼命的一幕，犹豫再三后，忍不住将穆岺君给救回了家，这才得知穆岺君的真正身份。

　　不过江不离并没能将穆岺君给救活，因为文卓下手实在太重了，而穆岺君的身体本来就比普通人虚弱，根本就无法承受地皇境修士的全力一击。

　　穆岺君仅仅将自己的身世告诉了江不离，甚至来不及留下任何遗言便撒手而去了。

　　穆岺君跟江不离说话时，字里行间都对自己在百草门的所作所为充满了后悔，他觉得不是他当年的恣意妄为，就不会害得钱君耀在宗门呆不下去，更不会让钱君耀被小人所害。

　　江不离原本是很讨厌穆岺君的，不过看到穆岺君临死前反悔时痛哭流涕的样子，他还是原谅了穆岺君。

　　“原来钱君耀还有这样一段往事么？滴水之恩当以涌泉相报，跟文卓相比，钱君耀的确称得上是君子，而且是真正的君子。既然穆岺君有悔恨之心，那我就替穆岺君完成他临死前的心愿，帮忙钱君耀报仇雪恨吧。”

　　慕闲原本还在为自己的新身份发愁，听完江不离的讲述后，他心中顿时便有了决定。

　　接下来的时间中，慕闲服用了一枚伪元丹，然后在江不离、江禹平父子的帮助下，一点点地变化为穆岺君的模样。

　　足足花了大半个时辰，慕闲才彻底变化为穆岺君的模样。

　　虽然江不离跟江禹平也无法确认慕闲此时的模样是否跟穆岺君完全一致，但是穆岺君这几十年来一直呆在慕府，除了钱君耀及其钱家的仆人外，估计也没有人知道穆岺君的确切模样。

　　当江不离、江禹平父子看到慕闲从一个美少年变成了一个皮包骨的瘦削老头，而且还够搂着背，脸上更是布满了恐怖的伤痕，让人压根不敢直视他的模样时，江不离、江禹平父子不得不感慨慕闲易容手段的高超和神奇。

　　“慕公子，我们现在就在外面使劲宣传您新的身份？”好奇地围着慕闲转了两圈后，江不离征求意见道。

　　“嗯，弱者是最容易博得同情的，这个身份除了可以堵住骄阳商会和文卓的嘴巴，让他们无话可说外，还可以将钱君耀在骄阳商会培养的几个灵药师学徒给争取过来，另外，钱君耀的仆人要是愿意过来的话，就让他们一起过来吧。”慕闲点了点头，随即又忍不住补充了一句。

　　对于自己新的模样，慕闲谈不上喜欢，同样谈不上可爱。

　　身为灵药师的慕闲非常清楚，在灵药的帮助下，即便是丑八怪也能够变成大美人，而大美人也同样有化为枯骨的一天。

　　所以一个人外貌的美丑并不重要，重要的是一个人内心的美丑。

　　穆岺君虽然在百草门时坏事做尽，他至少后来已然悔改，临死前更是生出了报恩之心，所谓浪子回头金不换，穆岺君的所作所为远比一般的君子更加让人钦佩。

　　“慕公子，穆岺君虽然是钱君耀的师兄，可是几十年来他一直声名不显，而且他在灵药方面的造诣也很差，我们曙光商会卖出的灵药却无一不是极品，这一点会不会让人生疑？”江不离点了点头，正要领命离去，突然间想起穆岺君在灵药方面的造诣，他不由担心地多问了一句。

　　“穆岺君在灵药方面的造诣不行也只有百草园的人知道，而且时间过去这么久了，俗话说士别三日当刮目相看，这都三十年过去了，要是穆岺君三十年如一日地研究灵药，就不能有他一鸣惊人的一天？”面对江不离的担心，慕闲眼中闪过一抹玩味的笑容，笑吟吟地回答道。


第424章 狠狠一巴掌

　　慕闲并没有跟江不离、江禹平父子透露伪元丹的事情。

　　而且慕闲一再叮嘱赵凯等人，让他们也最好不要跟任何人暴露伪元丹的存在，即便是至亲也要慎之又慎。

　　因为慕闲惊喜地发现，这个时代的丹药配方实在匮乏得可怜，根本就没有魔神丹、伪元丹跟塑形丹等丹药配方的存在，便是其它丹药配方也非常粗糙，存在着很大的改良空间。

　　慕闲可以改良现有的丹药配方，也可以适时地抛出一两种新的丹药配方，但是慕闲却不想一股脑地将自己脑海中的丹药配方全部抛出来。

　　一方面是因为那样做不能让慕闲将丹药配方利益最大化，另一方面则是害怕匹夫无罪怀璧其罪，引来不必要的性命危险。

　　伪元丹作为一种没有任何攻击性的辅助丹药，它虽然在两万年之后已然非常普遍，而且极为廉价。

　　但是对于现在的慕闲等人来说却无异于救命灵丹。

　　只要慕闲等人手中有伪元丹在，他们就不用担心身份曝光。

　　别说上京城那么大，即便让他们在靠山王跟澹台彦初的眼皮底下晃悠，他们也不用担心被对方给认出来。

　　事实上此时整个上京城都因为慕闲几个人而闹翻了天。

　　自从昨天下午靠山王给了慕闲一次逃生的机会后，几乎整个上京城的目光都开始关注慕闲一行人，想知道慕闲一行人能否逃出生天。

　　在靠山王跟轮回阁的有意宣传下，几乎所有的人都知道慕闲一行人无法踏入乾天王领。

　　在不能进入乾天王领的情况下，没有人看好慕闲等人能够逃出生天。

　　有的赌坊甚至趁机拿慕闲一行人逃出生天的事情开赌，并且应者云集。

　　距离慕闲逃跑一个时辰之后，鹰卫军便开始全力出击，追捕慕闲一行人。

　　距离慕闲逃跑两个时辰之后，众多佣兵队伍因为巨额悬赏的诱惑也开始到处搜寻慕闲一行人的下落。

　　距离慕闲逃跑三个时辰之后，轮回阁的人也全军出动。

　　刚开始的时候，所有的人都以为下一刻慕闲等人便会落在靠山王、轮回阁或者佣兵队伍的手中。

　　毕竟这三方的势力联合起来实在太庞大了，几乎可以说是铺天盖地，便是一只苍蝇都休想从他们的指缝间溜走。

　　因为慕闲一行人处于绝对的劣势，而靠山王在民间的声名又不是很好，以至于所有的人都站在慕闲这一边，他们不断地为慕闲祈祷，希望慕闲能够多逃一会是一会。

　　不过随着时间的慢慢流逝，大家的反应却一个比一个精彩。

　　三方势力联合行动过去了一个时辰，丝毫没有查找到慕闲的任何信息。

　　三方势力联合行动过去了两个时辰，还是没有慕闲的任何消息传出来。

　　三方势力联合行动过去了三个时辰，慕闲一行人仿佛凭空消失了，完全不见踪影。

　　如今整整一天时间过去，三方联合势力的行动整整持续了一天，可是他们还是没能抓不到慕闲一行人，准确地说，他们连慕闲一行人的踪影都没有搜索到。

　　一时间，整个上京城都沉默了。

　　靠山王傻眼了。

　　轮回阁傻眼了。

　　众多佣兵队伍傻眼了。

　　原本那些完全不看好慕闲一行人的势力同样傻眼了。

　　慕闲明显没有回到南荒，而东蛮、西域、北疆的所有关卡都有靠山王的人严格把守，慕闲一行人同样不可能去那三个地方。

　　也就是说，慕闲肯定还在中原，甚至可能就站在大家的眼皮底下，可是就是没有人能够发现他的踪迹。

　　慕闲一行人用他们的行动狠狠地扇了靠山王一巴掌，让靠山王在朝廷内外威望扫地，民间骂声一片。

　　轮回阁的人同样面上无光，他们在青云学府的声望大受打击，无论走到哪里，他们都感觉到有人在对自己指指点点。

　　为了搜寻到慕闲一行人，靠山王、轮回阁、众多佣兵队伍几乎将上京城掘地三尺，中原数十个州郡的官方力量全部都被调动，便是隐狼卫、江湖散修高手也全部参与其中，声势浩荡之极。

　　原本这些人以为抓捕慕闲只是手到擒来的事情，谁知道一天时间过去，却连慕闲的影子都没有找到，反而弄得怨声载道、天怨人怒。

　　好在靠山王经过国师的提醒后，知道慕闲的身后可能站着一位玄境大能，所以他并没有逼迫太甚，不然的话估计整个中原都会陷入一片混乱。

　　饶是如此，在靠山王、轮回阁及其众多佣兵队伍的折腾下，还是引起了很多百姓的反感和抗议，他们也不得不收敛自己的行为，以免成为众矢之的。

　　慕闲刚刚准备走出曙光商会大楼时，他的目光无意中扫到有几个人影在商会的大门附近徘徊，而且瞪圆着眼睛打量着每一个进出商会的面孔，他顿时心中一突。

　　犹豫了一下，慕闲再次上了商会二楼，然后一枚伪元丹下去，慕闲变化成了唐修的模样，这才慢悠悠地走出商会大门。

　　因为慕闲进入曙光商会时是唐修的模样，他要是出来时却是另外一幅模样的话，很有可能会引起别人的怀疑和猜测。

　　尽管曙光商会中进进出出的人有很多，那守候在曙光商会门口的那几个人未必就能够记住每一张进出的面庞，可是慕闲不敢赌，因为一旦赌输的话后果实在太严重。

　　慕闲走出曙光商会大门时，立即有几道目光扫向了他。

　　就在慕闲以为唐修这个身份根本就没有几个人知道，也不会有人关注的时候，一道人影果断地跟在了他的身后离开了商会的大门口。

　　慕闲见状心中凛然，难道唐修这个身份也早就曝光了么，要是真的如此，自己岂不是差点将曙光商会和江家给害了？

　　慕闲原本还打算找一个偏僻的地方就变化成穆岺君的模样，然后到街上逛逛，看看外面现在是什么状况。

　　发现有人在跟踪自己，慕闲自然不敢再变化成穆岺君的模样，也不想继续逛街，而是直接朝城门外走去，因为他想确认身后的人到底是因为什么原因而跟踪自己。

　　慢慢地，慕闲发现跟踪在自己身后的人越来越多，最后竟然变成了十几个人。

　　当慕闲走出城门的时候，那些人已然肆无忌惮地将慕闲给包围了起来，看向慕闲的目光也满是戏谑神色。

　　“诸位这是什么意思，为何好好地拦住老朽去路？”慕闲冷冷地扫了一眼四周的众人，厉声呵斥道。

　　“你就是唐修？唐药师？”其中一个中年人狞笑一声，从人群中走了出来，斜睨着眼睛问道。

　　听到这个中年的话，慕闲瞳孔一缩，心中最后一丝侥幸心理也消失无踪，他不得不感慨这些人的神通广大，自己的化身总共也就出现过那么几次，而且还不是在大庭广众之下出现，居然也能够被这些人知道。

　　“没错，不知道诸位拦住老朽去路是什么意思？”慕闲并没有矢口否认自己的身份，而是继续冷声质问道。

　　“你是唐修就好，那证明我们没有认错人。”见慕闲非常干脆地承认自己是唐修，中年人不由喜上眉梢，“我们为什么要拦住你的去路，你会不知道么？”

　　“老家伙，你就不要在那装模作样了，虽然你没有在修士塔认证身份，更是没有经过城卫的登记，可是你这幅模样是在太好认了。你的徒弟慕闲同时得罪了靠山王跟六皇子，你居然还敢大摇大摆地在大街上晃荡，莫非你认为自己能够凭着一己之力击败靠山王、轮回阁跟众多佣兵队伍的联手围攻么？”

　　“老家伙，我们拦住你，自然是想让你将你的徒弟给交出来。你们打架的本事一般，逃跑的能力倒是蛮厉害，数万人一起出动寻找你们，你们居然能够隐藏起来整整一天不露面，我们想不佩服都不行啊。”

　　“哈哈，这一次活该我们发财，那么多人寻找慕闲一行人的踪迹都失败了，唯独我们运气好，居然将慕闲的师父给堵住了，只要我们将慕闲的师父给抓住，我就不信慕闲敢不出来！”

　　“……”

　　亲耳听到慕闲承认自己的身份，围住慕闲的十几个人脸上同时露出了喜色，他们兴奋地七嘴八舌地议论道。

　　见这些人仿佛吃定了自己一般，开始在那讨论如何将“慕闲”给逼出来的事情，慕闲哭笑不得的同时，心中也生出一种诡异的感觉。

　　眼前这些人明显是隶属于一个佣兵队伍的，他们或许机缘巧合之下得知了唐修的身份跟相貌特征，然后又恰好目睹了自己从曙光商会门口出来的一幕，这才将自己给堵住。

　　不过这支队伍的十几个人中，修为最厉害的也就天位境初阶修士，另外十几个人全部都是地皇境修士，即便慕闲不借助任何灵药和辅助手段，光是凭真实修为便足以应付，慕闲自然不会担心被这几个人给抓住。

　　“你们确认自己能够拦得住老夫？”弄清楚了是怎么回事后，慕闲冷笑一声，厉声质问道。


第425章 疯狂杀戮

　　从江不离、江禹平父子的嘴中，慕闲已然大概知道了外面的情况。

　　当慕闲得知为了抓捕和击杀自己，鹰卫军、轮回阁跟佣兵工会组织三方势力完全联手，几乎将整个中原给翻了一个底朝天时，慕闲心中不寒而栗。

　　要不是因为演武堂跟伪元丹的配合，慕闲不敢想象自己一行人已经死过多少回了。

　　后怕之后，慕闲的心中涌现的却是无穷无尽的愤怒。

　　靠山王追杀自己，慕闲并不气愤，毕竟自己为了保住演武堂的秘密而击杀了靠山王的女儿，无论靠山王怎么做都不过分。

　　可是你澹台彦初算什么东西，一个自以为是、口蜜腹剑、恶贯满盈、专横跋扈、恃强凌弱的小人而已，你们轮回阁跑出来凑什么热闹？

　　众多佣兵工会小队的做法就更是让人所不齿了，仅仅为了一部功法就完全放弃了原则和底线。

　　尽管澹台彦初也好，众多佣兵工会小队也好，他们都有自己出手的理由，可是慕闲并不认可他们的理由。

　　慕闲非常清楚，澹台彦初对于芷灵郡主并没有真正的感情，而是完全在玩弄和利用芷灵郡主的纯真，想让靠山王支持他上位。

　　而众多佣兵工会小队就纯粹是为了功法和利益了。

　　既然你们一个个都想捡软柿子捏，认为我好欺负，那你们就做好被我击杀的准备吧！

　　慕闲虽然不是坏人，可是他从来也不认为自己是一个好人，不然的话他不会为了保命而直接杀掉芷灵郡主，如今看到那么多人想要谋害自己的性命，他同样不介意解决这些想要谋害自己性命的人。

　　“老家伙，你该不会认为自己在我们十几个人的包围下还能够逃出生天吧？”

　　“或许你在灵药方面的造诣不错，我就不信你将时间都花在了炼药上，还有办法提升自己的战斗技巧！”

　　“老家伙，都这个时候了，你就不要强作镇定了，我们还等着捉拿你后，用你的性命将你的徒弟给逼出来呢，要是你不想多吃苦头的话，你就乖乖地束手就擒吧。”

　　“……”

　　听到慕闲的话后，十几个雇佣兵非但没有察觉到任何的危险，他们反而更加的得意和嚣张，仿佛慕闲已然没有办法逃出生天。

　　“真不知道该说你们愚蠢，还是该说你们可怜，明知道自己的敌人是一名灵药师，居然还敢站在敌人面前啰嗦半天，你们是嫌自己死得不够快么？”看到眼前这群人完全无法沟通，慕闲冷笑一声，直接伸手一挥，一座冰山从天而降，直接将眼前这些人给冻在了原地，然后他信步离开。

　　可怜这十几个佣兵工会小队成员还在思索慕闲话语中的意思，便被慕闲出其不意地“偷袭”得手了。

　　看到慕闲挥了挥手便要离开，这十几个人大急，慌忙出声阻止。

　　只是这个时候他们才发现自己的嘴巴完全被冰块给封住，根本就发不出任何声音。

　　紧接着这些人便想用神念跟慕闲交流，阻扰慕闲离去。

　　更多的人则是毫不犹豫地运转体内的真元力，想将冻住自己身子的冰山给击碎。

　　下一刻，冰山中的十几个人全部面色惨白，眼中也是一片惊慌失措的颜色。

　　他们不是被冻得脸色发白，而是因为他们惊骇欲绝地发现，自己无论是神念还是真元力都被凝滞住了。

　　只要稍微动用神念跟真元力，便会引起剧烈地疼痛。

　　动用真元力的人还好，他们仅仅是身体剧痛，咬咬牙还能承受，动用神念的几个人感觉脑袋要爆炸了一般，当即嘴中吐出一口黑血，然后很干脆地晕厥了过去。

　　有了这一次深刻的教训之后，众人却是再也不敢动用真元力或者神念，只能眼睁睁地看着慕闲一点点地消失在自己的视线之中。

　　“铁柱，你的眼睛在流血，你的眼睛在流血啊，你难道不知道么？”

　　“我的胳膊，我的胳膊不见了……”

　　“我怎么什么也听不到了，你们有说话么？”

　　一个时辰之后，冻住十几个人的冰山终于在烈日的照耀下全部融化，而他们也终于可以出声说话了。

　　只是这些人脸上的神色非但没有半点轻松，反而一脸的惊恐。

　　因为这些人惊骇地发现，短短的一个时辰，自己队伍竟然死掉了一大半的人，即便幸存的几个人，也是缺胳膊短腿的，没有一个完好的。

　　“魔鬼，慕闲的师父是魔鬼，什么时候灵药师的攻击变得这样恐怖了，我们得赶紧将这个消息传播出去。”

　　“不，我们不能将这个消息传播出去，不然的话我们不是白受罪了么？凭什么我们受罪了，别人却可以幸免于难？”

　　“既然他们想得到皇级功法，他们总得付出相应的代价才行。”

　　这个佣兵小队幸存的几个人在被“慕闲师父”给收拾了一番后，他们已然完全熄灭了继续搜寻慕闲的心思，也不打算将“慕闲师父”的恐怖宣扬出去。

　　正是因为这个佣兵小队的自私，导致了鹰卫军、轮回阁及其佣兵公会伤亡惨重，而唐修的恶魔之名也是一夜之间便在上京城内传播开。

　　原来慕闲在对那个佣兵小队出手之后，他又转身进了上京城，故意在上京城晃悠，想看到底有多少人知道唐修这个身份的存在。

　　事实证明，那个佣兵小队能够认出唐修的身份完全是偶然，因为慕闲用唐修的身份在上京城转了一个遍，也没有被第二个人给认出来。

　　确认了这件事情并没有让慕闲变得高兴，因为在上京城转了一圈之后，慕闲才知道靠山王、轮回阁及其佣兵工会为了寻找自己弄出了多大的动静。

　　之前听到江不离叙说是一回事，如今亲眼目睹又是另外一回事。

　　江不离为了不激怒慕闲，说话时故意遮遮掩掩的，省掉了很多细节，表达方式也异常委婉，让慕闲完全没有意识到事情的严重性。

　　慕闲在逛上京城时才惊愕而愤怒地发现，因为寻找自己的事情，上京城普通百姓的生活居然受到了极大的干扰和影响。

　　在靠山王的命令下，官府的力量几乎全部被征用来搜寻慕闲一行人的踪迹了。

　　衙门官吏、捕快、护卫、隐狼卫，还有各地的军队行伍、甚至江湖门派和财阀势力也卷了进来。

　　要是仅仅鹰卫军搜寻慕闲的话，或许他们纪律严明，不至于为难普通百姓，也不屑于为难普通百姓。

　　可是靠山王害怕慕闲的身后有玄境大能保护，自从刚开始做做样子让鹰卫军全力追捕外，然后便给鹰卫军安排了其它的任务，将搜寻的任务全部交给了各级官府。

　　官府的那些执法人员素质参差不齐，指望他们完全不骚扰百姓自然是不可能的事情，他们平时便是没事都要骚扰一下百姓，如今有了光明正大的理由，他们自然更加嚣张。

　　慕闲在上京城转了一圈下来，发现上京城的大小官吏直接化身为了恶魔，对一个个普通百姓拳打脚踢，他们不仅仅强闯民宅，更是欺凌女性，抢劫财产。

　　看到好好的一个上京城以为内自己而乱成一团，众多平民百姓因为自己而哭天抢地，慕闲只觉得一阵阵胸闷，一股怒火也是从心底直冲脑门。

　　“难怪乾天王要自立门户，原来盛周王朝竟然腐朽到了如此地步。”

　　“为了一己之私而动用一国之力，靠山王真是好本事！”

　　“既然你们如此丧心病狂，那么我动手击杀你们也就不用有任何心理负担了。”

　　当慕闲目睹了一幕又一幕的人间悲剧后，慕闲出离地愤怒了，虽然他跟那些普通百姓无亲无故，可是那些普通百姓却是因为他而受罪。

　　这还仅仅是上京城，上京城之外还有无数个州郡城同样在发生着类似的事情。

　　义愤填膺之下，慕闲毫不犹豫地出手了。

　　慕闲现在几乎是天位境修士以下无敌的存在，便是面对一般的天位境修士他同样有自保之力，所以那些官府力量在慕闲的面前就跟土鸡瓦狗一般，完全不堪一击。

　　短短的一个时辰内，慕闲便斩杀了近百名衙门官吏、捕快、护卫、隐狼卫，还有城卫，凡是被慕闲给逮住的正在祸害普通百姓的，慕闲都是直接斩杀了事。

　　慕闲每次杀人后，都会用这些人的鲜血在地上或者墙壁上留下一行夺目的红字：祸害百姓，其罪当诛，为民除害，善莫大焉。

　　当慕闲在上京城内疯狂地杀戮一个时辰之后，上京城的官府力量终于感觉到了害怕，而众多百姓却是击掌相庆，暗自高兴上京城内出现了这样一个煞星。

　　很快，唐修的画像便贴满了上京城的大街小巷，皇城内的禁军也开始出现，鹰卫军同样也坐不住了。

　　慕闲的行为不仅仅让上京城的官府感觉到了害怕，便是朝廷也感觉到了害怕。

　　而慕闲此时却依然在不停地杀戮，只是慕闲并不是在上京城内杀戮，而是到了附近的千叶城。

　　等到鹰卫军赶到千叶城时，慕闲已然将千叶城的官府力量给杀得七七八八，他又转道去了汨罗城。

　　慕闲一口气杀了十几个城市的官府力量后，发现似乎所有城市的官府力量都被自己的杀戮行为给震慑住，不敢再有欺负百姓的行为时，他这才停止杀戮，准备返回上京城。

　　而此时朝堂因为慕闲的疯狂杀戮而吵翻了天，靠山王更是数十年来第一次在朝堂上受到了弹劾。


第426章 朝堂哑火

　　“为民除害，好一个为民除害，这天下是朕的天下，这天下百姓是朕的百姓，轮得到他一介刁民来指手画脚么？”

　　眼看朝堂之争越来越激烈，好好的一个朝会就要演变为一场针对靠山王的个人批斗会时，澹台明轩突然间将手中的折扇往地上一甩，龙颜大怒道。

　　随着澹台明轩的一句话，朝堂顿时安静了下来。

　　不过那些刚刚都在纷纷指责靠山王不是的官员却是一个个面红耳赤，激动得说不出话来。

　　好在经过澹台明轩跟靠山王在朝堂上连续数十年的摧残，一众朝廷要员的神经已然变得麻木不堪，他们的面皮也变得比城墙还厚，不至于因为澹台明轩的一句话而金銮殿中撞死以明志。

　　“靠山王爷在追捕慕闲一行人之前，曾经跟朕请示过，经过了朕的允许。即便在执行的过程中发生争执和冲突，也是下面官员的事情，你们不好好地从自己身上反省，却一味地指责靠山王爷，你们这是在指桑骂槐，想说朕的不是么？”

　　看到朝堂终于安静下来，澹台明轩下意识地松了口气，他慢慢地从龙椅上站了起来，继续义愤填膺地大吼道。

　　听到澹台明轩的话，底下大臣立即跪了一地，嘴中也一个个连呼不敢。

　　“朕就纳闷了，靠山王的鹰卫军同样在追捕慕闲一行人，可是鹰卫军却没有半点扰民的行为，反而是在座各位的麾下在滋扰百姓，跟百姓发生冲突，为何当事情发生后，你们反而将事情怪罪到了靠山王爷的身上，你们是欺负靠山王爷不善言辞，还是想推卸责任？”

　　澹台明轩凌厉双目如炬地扫了一眼跪伏在地的一众朝廷要员，声色俱厉地呵斥道。

　　澹台明轩的一席话说得一众朝廷要员大汗淋漓，也是这个时候，众人才明白为何靠山王刚才面对这么多人的弹劾和指责而始终无动于衷，感情人家早就跟圣上沟通过了，一直胸有成竹呢。

　　“现在不是讨论谁对谁错的时候，更不是推卸责任的时候，朕只知道有人在朕的眼皮底下刺杀朕的官员，挑衅朕的威信，朕只想缉拿要犯，然后绳之以法。谁能告诉我要犯的身份和来历？”沉默了一会，发现一众大臣的心情渐渐地平静了下来，澹台明轩的声音继续在朝堂中响起。

　　听到澹台明轩的话，朝臣不由悚然一惊。

　　因为“唐修”的所作所为实在太恶劣了，可以说是前无古人后无来者。

　　要是所有的江湖高手都仗着修为高深而大肆刺杀官府力量的话，那么久而久之，国将不国，朝廷也就完全没有存在的必要。

　　所以“唐修”的行为非但不值得表彰，反而必须得到严惩，唯有杀一儆百，杀鸡儆猴，才能杜绝后来者的模仿。

　　澹台明轩说话的同时，将目光看向了靠山王。

　　因为整个王朝的情报网络都掌控在靠山王的手中，也只有靠山王才能够最快的速度搜集到一切王朝需要的情报。

　　“禀陛下，要犯并没有在修士塔进行身份认证，他进出所有的州城郡城都没有登记。要犯第一次现身的地方是孤云城，然后自称是慕闲的师尊，并且给了骄阳商会消元药剂的新配方……”

　　在澹台明轩及其众多朝廷要员的注视下，叶天南不疾不徐地将有关唐修的详细情况事无巨细地说了一遍。

　　当众人听闻骄阳商会在得到消元药剂的配方后，骄阳商会的次席灵药师文卓却矢口否认唐修的存在，坚持将消元药剂的新配方据为己有，然后慕闲毫不犹豫地将消元药剂的新配方通过修士塔公布出去时，朝堂中众人的嘴角不由狠狠地抽搐了一下。

　　事实上唐修总共现身也没有几次，所以鹰卫军能够掌握的有关唐修的资料自然也不多。

　　不过这有限的资料却让澹台明轩额头上青筋凸现，也让朝堂中众大臣瞳孔一缩。

　　唐修今天疯狂地在上京城及其附近十几个城市屠杀了半天，足足有上千官府力量死在了唐修的手中。

　　这上千人当中，有普通的衙门捕快和护卫，也有隐狼卫，还有城卫军。

　　这些人当中，大部分人都是毫无修为的普通人，可是其中也不乏修为高深的修士，其中有好几个天位境修为的隐狼卫都无一例外地死在了唐修的手中。

　　唐修在杀人时，他从来不重复出手。

　　也就是说，所有的人都是被唐修一招秒杀的。

　　普通人也好，天位境修士也罢，没有人能够挡得住唐修的一招之威。

　　正是因为唐修的杀人速度太快，始终没有人能够阻扰住慕闲前进的脚步，以至于鹰卫军疲于奔命，一直只能死死地跟在慕闲的身后，却没有办法跟上慕闲的步伐。

　　“叶爱卿，你觉得这个唐修应该是什么修为？”澹台明轩揉了揉额头，疲惫不堪地询问道。

　　“陛下，唐修在杀人时手段诡秘莫测，微臣没有办法判断出他的真切修为，只能推断出他应该是天位境中阶以上修为。”靠山王同样一阵头大，他小心翼翼地措辞道。

　　靠山王说话的时候，他忍不住扫了一旁的蔡天成一眼，心想这个所谓的唐修会不会就是慕闲身边的玄境大能，对方恼怒自己大张旗鼓的行为而采取了这种极端的方式报复自己跟朝廷。

　　正是因为有这个顾虑，靠山王今天在朝堂中才一反常态，语气不像以前那般强硬。

　　“陛下，既然骄阳商会的文卓跟唐修交流最多，何不传文卓上堂，跟文卓打听唐修的具体情况？”跪伏在地的人群中，一个朝廷要员小心翼翼地建议道。

　　“辛侍郎，要是我们鹰卫军没有审问文卓的话，你觉得本王的信息又是从何而来的？”听到人群中居然有人质疑自己的办事能力，靠山王忍不住冷哼一声，语气不善地问道。

　　在靠山王的质问下，辛侍郎面红如血，一句话也说不出话来。

　　“报……”就在朝堂陷入一片诡秘的寂静，大家都不知道该如何处置“唐修”时，一道尖锐的声音传进了朝堂，紧接着一道跌跌撞撞的身影从朝堂外面滚了进来，却是一位澹台明轩身边的一位当红太监张公公。

　　澹台明轩看到自己身边的人如此惊慌失措，他眉头一皱，下意识地便想出声呵斥。

　　只是澹台明轩还没来得及训斥出声，张公公的一句话便让朝堂中众人心头巨震，然后朝堂陷入了死一般的寂静。

　　“皇上，王爷，不好了，不好了，天鹰十三卫全死了，他们被那个唐修给一招秒杀了，他们全部化为齑粉，尸骨无存啊！”

　　张公公的话在金銮殿中盘旋不休，澹台明轩跟靠山王直立的身子却是一阵摇晃，他们的脸上也没有半点血色。

　　鹰卫军一共分为天地玄黄四个等级，其中天鹰军等级最高，修为也最高，天鹰军一共只有十三个人，这十三个人全部都是天位境大圆满修士，他们联手的话连阴阳天河境修士也只有亡命而逃的份，更别说他们被人所击杀。

　　地鹰军等级仅仅低于天鹰军，地鹰军则是由天位境初阶到天位境高阶修为的修士所组成，地鹰军一共有三十六人。

　　玄鹰军一共七十二人，全部由地皇境修士组成，地位比地鹰军又低了一级。

　　而黄鹰军则有数万人，遍布盛周王朝各地，修为也全部在地皇境以下。

　　其中天鹰军、地鹰军跟玄鹰军是最早跟随在靠山王身边出生入死的人，也是真正的鹰卫军，而黄鹰军则是靠山王掌权之后发展起来的人，并不被靠山王真正地认可。

　　靠山王跟天鹰军、地鹰军和玄鹰军的每一个人都感情极深，尤其是天鹰十三卫，他几乎将里面的每一个人当成了自己的左膀右臂。

　　而天鹰军也完全将靠山王当成了自己的亲人，可以为靠山王赴汤蹈火，在所不惜。

　　这一次的搜捕行动，在靠山王的暗示下，地鹰军、玄鹰军跟黄鹰军都是敷衍了事。

　　可是天鹰军却背着靠山王全力出击了，对他们来说，靠山王的女儿便是他们的侄女，侄女遇害了，他们这些做叔叔的要是还无动于衷的话，就无言苟活于世了。

　　虽然靠山王得知了天鹰十三卫的行为，可是他还是抱着一丝侥幸心理，觉得慕闲身边的那一位未必就是玄境大能。

　　而且慕闲的隐藏能力那么强，天鹰十三卫不一定能够跟慕闲一行人遭遇上。

　　正是因为心中有这样的想法，靠山王并没有很坚决地阻扰天鹰十三卫的行动，可是靠山王做梦也没有想到，自己一念之差竟是造成了自己跟天鹰十三卫阴阳两隔。

　　因为天鹰十三卫的死亡，朝会不欢而散。

　　朝廷原本还想杀掉唐修杀鸡儆猴，以绝后患。

　　结果发现唐修拥有击杀天鹰十三卫的实力后，朝廷自然不敢再吭声了。

　　天鹰十三卫联手有坑杀阴阳天河境修士的能耐，结果却被唐修给秒杀，身体化为齑粉，尸骨无存，这意味着唐修有秒杀阴阳天河境的实力，唯有玄境大能才拥有这样实力的人。

　　要是朝廷敢继续挑衅唐修的话，恐怕就真的会引来灭国大祸了。


第427章 轰动跟后遗症

　　唐修击杀近千名官府力量，秒杀天鹰十三卫的消息迅速地在盛周王朝内传播开。

　　所有听闻这件事情的人第一反应是惊愕，第二反应是不可置信，第三反应觉得是有人在跟自己开玩笑。

　　要是说击杀近千名官府力量只要有点胆量、实力过得去就能够办到的话，秒杀天鹰十三卫却根本就是无法想象的事情。

　　鹰卫军给人的印象一直是战无不胜、攻无不克的存在，而天鹰十三卫身为鹰卫军的王牌，更是整个盛周王朝守护神一般的存在。

　　如今天鹰十三卫居然会被人给秒杀得连渣都不剩，这个消息委实有点骇人听闻。

　　“不，不可能的，慕闲怎么会有这样厉害的师父，慕闲要是有这样厉害的师父，本宫将慕闲得罪得那么狠，岂不是随时都有性命之虞？”上京城的一座精致别院中，澹台彦初得知天鹰十三卫被秒杀的消息时，他不由浑身瘫软，眼中也尽是惊恐和绝望的神色。

　　因为这一次官府在搜寻的过程中之所以会发生滋扰百姓的情况，主要是因为澹台彦初从中作梗的缘故。

　　澹台彦初仔细地研究过慕闲的详细资料，他判断出慕闲是一个重情重义的人，慕闲不喜欢亏欠任何人，更不喜欢累及无辜，更重要的是，慕闲是一个能够沉得住气的人。

　　针对慕闲的性格，澹台彦初故意教唆和暗示各地官府，让他们在搜索慕闲一行人的过程中适当暴力一点，甚至可以过分一点，最好是能够激怒百姓，但是又不至于引起百姓造反的地步。

　　澹台彦初认为只要慕闲还在中原，那么慕闲肯定无法眼睁睁地看着天下百姓因为他而受苦受累，然后会老实地站出来束手就擒。

　　只是澹台彦初怎么也没有想到，自己的行为没有将慕闲给逼出来，反而将慕闲的师父给逼了出来。

　　澹台彦初更没有想到的是，慕闲的师父会为了维护慕闲而冒天下之大不韪，直接斩杀朝廷官员以立威，甚至连天鹰十三卫都给杀掉了。

　　要是慕闲的师父仅仅斩杀朝廷官员，而没有斩杀天鹰十三卫的话，那么澹台彦初还可以借机大做文章，直接诬陷慕闲及其家族为前朝遗孤，意图作乱造反，理由株连九族。

　　这个罪名一旦成立，便是乾天王都没有理由继续保护慕闲及其族人，慕闲及其族人只有坐以待毙的份。

　　可是慕闲的师父不仅仅斩杀了近千官府力量，他更是秒杀了天鹰十三卫，这让澹台彦初根本就没有办法也没有胆量借机做文章了。

　　既然慕闲的师父拥有秒杀天鹰十三卫的实力，这意味着慕闲的师父同样拥有自由进出皇宫的实力，要是慕闲的师父真的想造反的话，他直接将皇帝给刺杀就万事大吉，用得着像这样大费周章么？

　　现在澹台彦初只有祈祷那些地方官府不要暴露自己在这一次搜捕行动中的存在，不然的话自己不但要失去靠山王的支持，甚至可能连争夺皇位的资格都会被剥夺。

　　与此同时，澹台彦初更为害怕的是慕闲的师父突然间杀上门来，以慕闲师父的能耐，澹台彦初并不认为自己有自保之力。

　　惊慌的不仅仅只有澹台彦初，还有很多很多的人。

　　其中在上京城内有一个人比澹台彦初还要惊慌失措，这个人便是文卓。

　　自从消元药剂的配方被修士塔公布后，文卓在骄阳商会的地位便一落千丈。

　　只是钱君耀死后，文卓成为了骄阳商会唯一可以依仗的中级灵药师，当骄阳商会一众高层意识到这一点之后，他们对文卓的态度也不敢太过分。

　　当文卓从靠山王府回到骄阳商会之后，这一切都发生了变化，几乎所有人看向文卓的目光都充满了鄙视和厌恶。

　　唐修没有现身之前，文卓可以百般隐瞒唐修的存在，说唐修是钱君耀给杜撰出来的一个人物。

　　唐修没有现身之前，文卓可以诬陷修士塔公布消元药剂新配方是钱君耀为了应对骄阳商会对付他而准备的后招，只要钱君耀被杀，修士塔便会将钱君耀提前交给它们的消元药剂新配方公布出去。

　　可是当唐修强势出现后，文卓所有的谎言便不攻自破。

　　尽管唐修并没有找上骄阳商会讨要说法，可是慕闲在上京城针锋相对地建立曙光商会，又直接以拍卖绝品灵药为噱头吸引顾客，更是公布消元药剂新配方以打压骄阳商会，这一系列的做法无疑表明了唐修对骄阳商会做法的愤怒和不满。

　　“文药师，因为你的自以为是和贪婪，导致我们骄阳商会得罪了唐药师，更是让我们骄阳商会陷入了前所未有的绝境，你知罪么？”文卓一只脚刚刚跨进商会大门，早就在商会大厅中等候文卓归来的阳覃椁便忍不住厉声质问道。

　　可惜的是，文卓对阳覃椁的话置若罔闻，此时的他双目呆滞，眼中看不到半点神彩，一身也是湿漉漉的，仿佛刚从水中捞出来的。

　　文卓是被唐修的实力给吓坏了。

　　文卓当初明知道唐修是真实存在的还一口咬定唐修是钱君耀杜撰出来的人物，一方面固然是因为文卓的贪婪，另一方面却是因为文卓看出了慕闲的真实年龄和修为。

　　尽管当时慕闲展现出了天位境修士的神念，更是干脆利落地砍掉了万剑宗长老刘双宝的一条胳膊，足以让人误会慕闲是天位境修士。

　　只是文卓有着一种观察入微的奇特能力，无论任何细节都逃不过他的火眼金睛。

　　正是因为这种特殊的能力让文卓成为了灵药师，并且在灵药师领域取得了很大的成就，同样因为这种特殊的能力，让文卓看出了唐修的真实年龄和真实修为。

　　只是文卓当初在孤云城时被唐修那高深莫测的灵药造诣所震撼，没有来得及去调查唐修的真实身份。

　　等到文卓回过神来，想要调查唐修的真实身份，并且将唐修给禁锢到身边为己所用时，唐修却消失得无影无踪了。

　　不仅仅如此，连唐修的徒弟慕闲也进入了血狱之门试练空间。

　　没有办法的情况下，文卓只好一方面让人监控慕府的动静，一方面在上京城内布局，只等唐修一现身，便将唐修给控制为己所用。

　　只是唐修自从那一次在孤云城惊鸿一瞥之后，便再也没有现身过，而慕闲好不容易从秘境空间出来了，身上却是麻烦不断，总是处于很多人的关注之中，让文卓根本就没有办法敲闷棍。

　　文卓怎么也没有想到的是，自己好不容易等到了可以对慕闲下手的机会，唐修却再次出现了，而且一出现便如此强势，强势得让他完全生不出任何的反抗之力。

　　唐修还没来得及找文卓算账，文卓便已经被唐修给吓得半死了。

　　这也是文卓行尸走肉回到骄阳商会，并且对骄阳商会一众高层的讥讽和不屑完全无视的原因。

　　阳覃椁跟一众骄阳商会怒不可遏地骂了文卓半天后，发现文卓脸上的情绪没有半点波动，他们也没有力气继续谩骂文卓了。

　　这个时候，几乎所有人都注意到了文卓脸上神色的异常。

　　然后所有的人都明白了一个道理，此时此刻谩骂文卓已然于事无补，自己最应该做的事情是想办法弥补自己之前所犯的过错。

　　虽然说唐修通过修士塔公布消元药剂新配方让骄阳商会损失惨重，但是这件事情的起因却是骄阳商会意图吞掉唐修消元药剂七成利润分成而引起的。

　　要是唐修实力一般的话，骄阳商会这样做了也就做了，唐修拿他们毫无办法。

　　可是如今唐修极有可能是玄境大能，骄阳商会就必须做出补救措施，否则的话一旦唐修找上门来就一切都晚了。

　　阳覃椁皱眉沉思半天后，他突然间眼睛一亮，看向文卓的目光闪过一抹狰狞。

　　“你……你想干什么？”敏锐地感觉到突如其来的杀意，文卓终于从神游状态中清醒过来，他满脸惊恐地看着阳覃椁问道。

　　“文卓啊文卓，骄阳商会之所以会落到今天这般境地，一切都是因你而起。原本商会极有可能结识一位玄境修为的高级灵药师，让商会爬上一个新的台阶，结果你却将那个玄境大能的高级灵药师一而再、再而三地得罪，你死有余辜！”

　　阳覃椁目龇欲裂地看着文卓，丝毫没有掩饰自己对文卓的浓郁杀意。

　　“你……你……你不能杀我，你杀了我，骄阳商会便再也没有中级灵药师，几个初级灵药师根本就没有办法支撑骄阳商会经营下去！”见阳覃椁看向自己的目光一片漠然，完全不带任何感情色彩，文卓顿时一颗心涌到了嗓子眼上，他色厉内荏地喊道。

　　“我杀了你，顶多让骄阳商会实力大损；我不杀你的话却可能导致玄境大能出手灭掉骄阳商会，你说我会如何选择呢？”阳覃椁冷笑一声，然后毫不犹豫地一巴掌拍在了文卓的天灵盖上。

　　可怜文卓此时还张大着嘴巴准备辩解和求饶，阳覃椁一掌拍下去后，文卓已经到了嘴边的话却是再也没有机会吐出来了。


第428章 重伤而归

　　杀掉文卓之后，阳覃椁脸上的神色并没有变得轻松多少，他脸上全是疲惫和后悔的神色。

　　阳覃椁疲惫，是因为修士塔最近每天免费为所有人炼制消元药剂的行为让骄阳商会的消元药剂几乎处于滞销状态。

　　为了应付修士塔的手段，阳覃椁殚精竭虑，疲于奔命。

　　阳覃椁后悔，是因为当初他一念之差，故意冷落钱君耀而亲近文卓，以至于酿成今日大祸。

　　“诸位，你们可有什么办法求得唐大师的原谅，让我们商会度过这一次难关？”沉默了半天后，阳覃椁询问身边一众商会高层道。

　　“唐大师一看便是性子火爆之人，我们肯定不能直接找他道歉，不然的话可能被他给一掌拍死。”

　　“可惜慕闲将曙光商会给转让了出去，不然我们倒是可以提携一下曙光商会，只要慕闲高兴了，唐大师自然就不会找我们麻烦。”

　　“会长，唐大师是神龙见首不见尾的高人，我们肯定是没有办法巴结的，如今之计，我们只有从慕闲及其家人的身上着手……”

　　骄阳商会一众高层都知道商会到了生死攸关的时刻，所以听到阳覃椁的求助后，他们争先抢后地将自己的想法提了出来。

　　“从慕闲及其家人的身上着手？”阳覃椁重复了一遍，然后眼睛一亮，大声道：“楚润跟姚贤平不是在孤云城么，让他们从今日起全力讨好慕家，直到慕家完全满意为止。”

　　阳覃椁的命令发出去后，发现众人半天没有动弹，而是欲言又止地看着他，他不由满脸的疑惑。

　　“会长，钱药师被害之后，文卓便肆无忌惮地对钱药师派系的人进行清洗，楚润、姚贤平早就被商会给辞退了，如今骄阳商会孤云城分会只是两个新人，而且那两个人还是文卓的人，他们刚一上任便将慕家给得罪狠了。”

　　好半天后，其中一个商会高层才在阳覃椁的注视下小心翼翼地回答道。

　　听到这个商会高层的话，阳覃椁不由眼前一黑，看向文卓的尸体也充满了厌恶，与此同时，阳覃椁的心中苦涩无比。

　　骄阳商会中愁云惨淡万里凝时，佣兵工会组织同样是哀鸿遍野，公会的高层一个个都是战战兢兢，如履薄冰。

　　所有的人都以为唐修仅仅击杀了近千名官府力量，事实上佣兵工会组织再也清楚不过，唐修在击杀官府力量的同时，他对于佣兵公会组织的人同样是心狠手辣，从不留情。

　　凡是跟唐修遭遇上的佣兵队伍，大部分都被唐修给灭杀了，只有极少数幸免于难。

　　而这些被唐修灭杀的佣兵队伍都有一个共同的特征，那便是他们都接了追杀慕闲一行人的高额悬赏任务。

　　连续被慕闲灭杀了十余个佣兵队伍后，其它已经接下追杀慕闲悬赏任务的佣兵队伍终于嗅到了危险的味道，它们毫不犹豫地放弃了任务。

　　原本还在犹豫要不要接下、或者没有来得及接下击杀慕闲悬赏任务的佣兵队伍，它们在得知接受这个任务可能面临的遭遇后，却是说什么也不敢再碰这个任务。

　　要是唐修仅仅灭杀了十几只佣兵队伍的话，佣兵工会倒是不会害怕，因为佣兵工会最不缺的便是佣兵队伍。

　　佣兵工会害怕的是唐修直接杀上门来，毕竟为了让尽量多的佣兵队伍接下追杀慕闲的任务，工会的高层可是一直在不遗余力地宣传这个任务。

　　这一切都是因为佣兵工会组织先后受到了来自靠山王跟澹台彦初的压力，而且佣兵工会接收了靠山王跟澹台彦初所给予的巨大好处。

　　就在佣兵工会在纠结是不是取消那个追杀慕闲的悬赏任务，以免触怒唐修时，工会会长滕彪的身份玉简一热。

　　滕彪看了一眼身份玉简上的信息后，他下意识地松了口气。

　　“靠山王爷发话了，立即取消追杀慕闲一行人的悬赏任务。”在一众工会高层的注视下，滕彪满脸激动地说道。

　　听到滕彪的话，会议大厅中气氛顿时变得轻松了很多，一众工会高层心中的石头也算是落到了实地。

　　靠山王也是迫于无奈才不得不取消追杀慕闲一行人悬赏任务的。

　　以靠山王年轻时的脾气，女儿被杀，兄弟手足被杀，他肯定要跟唐修师徒不死不休。

　　可是靠山王辗转反侧一个晚上后，靠山王颓然地发现，自己老了，自己根本就没有胆量继续跟唐修师徒不死不休了。

　　这不仅仅是因为靠山王的实力“远远不如”唐修，更重要的是，现在的靠山王已然不是二十年前的靠山王。

　　二十年前的靠山王孑然一身，他想怎么做就怎么做，不用有任何顾忌。

　　可是现在的靠山王妻妾成群，儿女满堂，甚至连孙子孙女都有了，他不敢拼，也拼不起，因为他知道自己这些年来在朝堂内外中得罪的人实在太多太多了。

　　自己要是健在，要是有人敢对付自己的家人，即便自己不出手，都会有人多人抢着帮忙自己出手对付那些暗中心怀不轨的人。

　　自己要是倒下的话，绝对会人走茶凉，树倒猕猴散，估计人人都会幸灾乐祸、落井下石，到时受罪的便是自己家人。

　　为了自己的家人，靠山王不得不忍气吞声，压抑住内心的滔天怒火，还有那无尽的悲恸。

　　“爹，你说那个在上京城和另外十几个城市乱杀一通的到底是慕公子，还是慕公子的师父啊？”从佣兵工会得知唐大师的所作所为后，这个疑问便在江禹平的脑海中产生了，只是他不敢随便出声询问，好不容易等到进入了商会的密室，他终于忍不住问了出来。

　　“这个问题你问慕公子本人不是更好么？”江不离想起慕闲通过水晶卡跟自己询问过的几个问题，他脸上闪过一阵心驰神往的神色。

　　“直觉告诉我这件事情是慕公子本人做的，可是慕公子不是地皇境大圆满修为么，他怎么可能秒杀天鹰十三卫，所以我觉得慕公子的身后应该还有一位师尊，而且他的师尊肯定是玄境大能。”江禹平想了想，不是很确定地说道。

　　江禹平的话还没有落音，然后密室的门外一阵响动。

　　父子俩疑惑地回头看了一眼，然后立即满脸激动地迎了上去，因为密室外站着的正是慕闲化身的穆岺君。

　　“慕公子，您还好吧？”

　　“慕公子，您听说外面的事情了么，您师尊为了你愤而出手，直接逼得靠山王低头了呢。”

　　扶着慕闲在密室中坐好后，江不离跟江禹平父子便忍不住出声询问。

　　只是两个人的话刚刚问出口，他们便看到慕闲的脸上突然间闪过一抹病态的嫣红，紧接着他嘴巴一张，一口黑色的污血从他嘴中吐了出来。

　　吐出一口黑色的污血之后，慕闲张嘴想说话，只是一句话还没有说话，他的身子便从椅子上滑落，然后整个人也晕厥了过去。

　　江不离跟江禹平父子见状不由大骇，然后开始手忙脚乱地帮忙慕闲处理身上的伤势。

　　也是这个时候，父子俩才想起慕闲刚刚在密室外面时脸上便没有半点血色，而且身子似乎也非常虚弱，几乎自己父子俩刚刚迎上去，慕闲的身子便靠在了自己父子俩的身上。

　　当时父子俩太过激动，并没有注意慕闲身体的异常，直到此时慕闲吐血晕厥，父子俩终于发现了不对劲。

　　江不离、江禹平父子俩小心翼翼地褪去慕闲身上的衣服时，发现慕闲身上的皮肤仿佛被烈焰灼烧了一般，一身通红通红的，甚至带着一丝焦黑。

　　慕闲的胸口和背心上更是印着几个鲜艳的掌印，其中一个掌印正在朝外汩汩地冒着寒气，另外一个掌印却在向外冒着火焰，还有两个掌印却是往外冒着黑气和绿气，最后一个掌印竟然往外冒出脓水。

　　仅仅扫了一眼慕闲身上的伤口，江不离、江禹平父子俩便被吓得肝胆俱裂，脸上血色全无。

　　“天鹰十三卫……这伤口绝对是天鹰十三卫留下的，天鹰十三卫擅长掌法，而且十三卫合在一块能够组成一个堪比玄境大能高手的战阵，进了十三卫的战阵只有两种可能，要么陷入战阵的人死亡，要么十三卫死亡，如今十三卫死亡了，而慕闲却活了下来，看来那个唐药师应该是慕公子的化身。”

　　看清楚慕闲身上的伤痕后，江不离跟江禹平父子俩已经可以完全确认一件事情，天鹰十三卫是被慕闲所杀，而不是慕闲的师尊所杀。

　　一方面是因为父子俩原本就知道慕闲有一个化身便叫唐修，而盛周王朝深受儒学思想影响，极为尊师重道，要是慕闲真有一个叫唐修的师尊，慕闲绝对不敢时不时地化身为自己师尊的模样。

　　另一方面则是慕闲身上的伤势，要是慕闲真有一个叫唐修的师尊，慕闲完全没有必要去招惹天鹰十三卫，直接让师尊出面杀了天鹰十三卫便是了。

　　“爹，我发现慕公子对自己真是够狠的。为了彻底震慑住靠山王跟六皇子，解决自己身上的麻烦，他居然将自己的性命也给豁出去了，也不知道慕公子是如何秒杀天鹰十三卫的。”好不容易将慕闲身上的伤势给处理干净后，江禹平忍不住由衷地感慨了一声。


第429章 身份暴露

　　江不离跟江禹平父子猜得没错，秒杀天鹰十三卫的人的确是慕闲，慕闲之所以这么做，便是为了彻底震慑住靠山王、轮回阁以及那些试图浑水摸鱼的人。

　　原本慕闲在杀了近千官府力量，成功威慑住官府，让他们不敢继续滋扰百姓后，慕闲已然准备收手了。

　　只是当慕闲想到老百姓的麻烦是解决了，自己身上的麻烦却还没有解决时，慕闲停止了走向传送阵的脚步。

　　仅仅在脑海中梳理了一下所有事情的脉络，慕闲便找到了所有麻烦的根源，那便是靠山王和澹台彦初，其中靠山王是主犯，澹台彦初是从犯。

　　慕闲几乎可以肯定，无论是冒险者公会对自己的高额悬赏任务、还是官府对自己的通缉、抑或官府滋扰百姓的行为，这其中都有靠山王跟澹台彦初的影子存在。

　　只有从根源上解决问题了，自己才能清静。

　　慕闲第一时间想到的便是拿轮回阁开刀，毕竟靠山王太强了，而且他又深居简出，慕闲即便想找到他都不容易。

　　而轮回阁的人实力相对较弱，也很容易找到。

　　只是慕闲很快便发现了不妥，自己此时的身份是灵药师唐修，而不是慕闲。

　　以唐修的身份去对付轮回阁的人，有点以大欺小的感觉，在不能真正杀掉澹台彦初的情况下，自己杀掉再多轮回阁的人，也不能真正让澹台彦初心痛，反而会坏了唐修这个身份的名声。

　　既然不能拿轮回阁动手，那就只有对靠山王动手了。

　　慕闲还没有想好如何对付靠山王时，天鹰十三卫便找上门来了。

　　天鹰十三卫找上“唐修”，一方面是为叶芷灵报仇雪恨，另一方面是为靠山王正名。

　　因为各地官府是在靠山王的命令下搜索慕闲一行人踪迹的，虽然那些人在搜索的过程中发生了滋扰百姓的情况，却不是靠山王所指示的。

　　可是在“唐修”的刻意渲染下，仿佛所有的恶行都跟靠山王脱离不了关系，尤其是有“唐修”这个正义化身对比的情况下，靠山王的形象就变得更加面目可憎了。

　　天鹰十三卫跟在靠山王身边多年，手底下已然沾惹无数条人命，不仅仅性情冷漠残暴，而且都是杀伐果断的人。

　　确认“唐修”的身份后，天鹰十三卫毫不犹豫地对慕闲动手了。

　　慕闲虽然在跟天鹰十三卫碰面的瞬间便对天鹰十三卫生出了杀心，也做好了防备。可是慕闲却远远低估了天鹰十三卫的实力，准确地说是慕闲低估了天鹰十三卫杀他的决心。

　　天鹰十三卫中的每一个人都是天位境大圆满修士，他们当中任何一个人都可以完胜慕闲，在这种占有绝对优势的情况下，天鹰十三卫居然丝毫没有轻敌，而是狮子搏兔亦用全力，他们根本不给慕闲任何废话的机会，直接组成了战阵，然后对慕闲施展了杀招。

　　天鹰十三卫战阵一成，慕闲感觉自己仿佛身处惊涛骇浪中的一叶轻舟，完全没有任何的反抗之力，随时都有覆灭的危险。

　　关键时刻，慕闲只来得及将自己早就为靠山王而准备好的禁元石炸弹往外面一扔，然后整个人便遁入了演武堂。

　　即便如此，慕闲还是在演武堂中昏迷了一天一夜，他也不知道禁元石炸弹扔出去后，天鹰十三卫是否能够逃出生天。

　　直到一天之后，慕闲才在体内特殊灵力的自动治疗下清醒了过来，然后他惊骇欲绝地发现自己五脏六腑全部破损得不成样子，便是身体也虚弱到了极点，真元力、灵力跟妖元力也完全无法调用。

　　连续往嘴中塞了十几瓶圣元药剂和净元药剂，勉强稳住伤势后，慕闲这才化身为穆岺君，慢吞吞地回到了曙光商会。

　　不是慕闲对江不离、江禹平父子信任到了可以托付性命的地步，而是慕闲身上的骄阳商会水晶贵宾卡也被天鹰十三卫给打得粉碎，慕闲身上只剩下一枚身份玉简了。

　　虽然慕闲一路上已然得知了天鹰十三卫被自己给“秒杀”的情况，同样也得知了佣兵工会取消了对自己的悬赏任务，慕闲相信自己即便自己动用身份玉简，修士塔也不会对自己怎么样。

　　关键是身份玉简必须用真元力或者灵力才能开启，慕闲重伤的情况下根本就没有办法动用身份玉简，所以他只能选择相信江不离、江禹平父子。

　　事实证明，江不离、江禹平父子是可以信任的。

　　父子俩在使尽百般手段之后还是未能救醒慕闲后，他们犹豫再三后，然后联系了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹，将慕闲的伤势说了一遍。

　　姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩收到江家父子的信息后，他们下意识地松了口气，然后毫不犹豫地将这个信息告诉了萧玥柔等人，最后一行人迅速地朝曙光商会赶了过来。

　　原来自从昨天“唐修”打开杀戒之后，萧玥柔便开始紧张地关注“唐修”的动静，因为萧玥柔知道唐修是慕闲的师父，唐修在上京城打开杀戒有可能是为慕闲出气。

　　萧玥柔甚至忍不住将唐修是慕闲师父这件事情告诉了队伍中的其他几个人。

　　事实上此时即便萧玥柔不告诉赵凯等人唐修的“真正身份”，有关唐修身份的谣言也已经在街头巷尾传播开。

　　姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩得知萧玥柔都不知道唐修是慕闲的化身时，他们不由面面相觑，随后心中便满满的全是感动，兄妹俩考虑再三后，没敢将唐修是慕闲化身这件事情的真相跟其他人说出来。

　　得知了唐修的“真正身份”，萧玥柔等人自然对唐修的信息倍加关注。

　　当萧玥柔等人看到唐修疯狂地杀掉了十几个城市近千官府力量时，他们心中暗暗觉得解气的同时，又觉得唐修有点鲁莽了，因为这样很可能被人给扣上一顶大逆不道图谋造反的帽子，然后便陷入万劫不复的深渊了。

　　不过唐修秒杀天鹰十三卫的消息传入众人耳中后，众人除了震撼和惊愕后，剩下的全是佩服和崇拜了。

　　没有足够实力的时候，挑战皇权是一种自寻死路的行为。

　　可是当实力强大到可以碾压一切的时候，皇权自然也就成为了一种摆设。

　　既然慕闲有着这么强大的一位师尊在上面罩着，这岂不是意味着盛周王朝内再也没有人敢轻易动弹慕闲？

　　很快，众人的猜测便得到了证实。

　　冒险公会的高额悬赏任务被取消了，街头巷尾的通缉通告被撕毁了，轮回阁的人也突然间没动静了。

　　一夜之间，仿佛是幻觉一般，所有的危险都消失无踪。

　　这一切都充分证明了“慕闲的师尊”秒杀天鹰十三卫这件事情的巨大震撼性。

　　发生了这样的事情，萧玥柔等人自然欢欣鼓舞、击掌相庆，唯一让他们觉得遗憾的便是慕闲不在他们的身边跟他们一起欢庆这来之不易的惊喜。

　　高兴之余，众人忍不住拿出骄阳商会的贵宾卡跟慕闲交流，想跟慕闲一起分享喜悦的心情。

　　等到众人拿出骄阳商会的贵宾卡后，他们却一个个地傻眼了，因为贵宾卡上显示的慕闲的名字已然消失无踪，这意味着要么慕闲身上的贵宾卡已然彻底损坏，要么慕闲已经死亡。

　　惊慌之下，萧玥柔等人忍不住违背了慕闲的一再叮嘱将修士塔办法身份玉简拿了出来。

　　看到身份玉简上慕闲依然黯淡无光的名字，萧玥柔等人的心顿时哐当一声，一个个脸色变得特别难看。

　　尤其是萧玥柔，她直接嘤咛一声便晕厥了过去，彭晓芙也是难受得身子瘫软倒地，其他人一个个沉默着不吭声，阁楼中陷入了死一般的寂静。

　　萧玥柔在大家的救治下清醒过来后，她便嚷嚷着要去找慕闲，却被众人给拦住。

　　因为众人自从昨天跟慕闲分开后，便再也没有联系过，这让大家心中甚至生出了一个不妙的想法，唐修是否因为慕闲被杀才进入暴走状态，一口气杀了那么多人。

　　唯有姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩知道事情的真相，不过他们却不敢说出来。

　　直到看到萧玥柔整日以泪洗面、茶饭不思，甚至好几次晕厥过去，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹这才忍不住将慕闲跟唐修是同一个人的事情说了出来。

　　这个时候，便是姜雨鸿跟姜雨馨兄妹都以为慕闲已经死掉了，而且极有可能是跟天鹰十三卫同归于尽了，他们觉得慕闲人都死了，继续隐瞒这个秘密似乎也没有多大的必要了。

　　骤然间听闻唐修跟慕闲是同一个人时，萧玥柔等人除了不信还是不信，他们下意识地觉得姜雨鸿跟姜雨馨兄妹在撒谎骗人，而且姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩编织的还是一个非常低劣的谎言。

　　直到赵凯轻轻地说了“隆家地牢”四个字时，萧玥柔、彭晓芙才如梦初醒，然后隐隐相信了姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩的话。

　　当时被隆兴冬施展幻城领域关进隆家地牢时，萧玥柔一行人被折磨得死去活来，甚至以为自己再也没有办法逃出生天。

　　结果一夜醒来后，众人却发现自己已然安全地躺在了客栈之中，慕闲当时推说什么都不知道，事实上他的所作所为无一不在表明他有事情瞒着大家。

　　两相印证之下，当初的疑惑不消而散，唐修的真实身份也露出了水面。

　　恰在此时，江不离父子通过身份玉简跟姜雨鸿兄妹联系上了。

　　听闻慕闲只是重伤，并未丢失性命，众人惊喜交加之余，自然是火急火燎地赶往曙光商会。


第430章 惊骇欲绝的萧玥柔跟幽怨的赵凯

　　萧玥柔等人赶到曙光商会的时候，慕闲还是处于昏迷状态。

　　看清楚慕闲身上触目惊心的伤口后，萧玥柔心如刀绞，眼泪不受控制地直往外流，其他人也是心惊肉跳，不忍直视。

　　萧玥柔跟赵凯两个人交换了一下眼神后，他们立即知道接下来应该怎么做了。

　　两个人仅仅留下了姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩帮忙，其余人都被赶出了密室，负责放风的工作。

　　当密室中仅仅剩下了五个人之后，赵凯摇身一变，显出了火麒麟的本体状态。

　　火麒麟嘴巴一张，一团团朱红色的火焰从它嘴中飞出，落在了慕闲的伤口之上。

　　在朱红色火焰的灼烧下，慕闲的身体上散发出一股焦糊味，看得一旁的姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩直皱眉头。

　　不过姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩还不能走开，姜雨鸿必须扶住慕闲的身子，让慕闲的身子保持坐立的姿态，而姜雨馨则是在一旁帮忙慕闲擦拭身体，偶尔会涂抹一点药粉。

　　火麒麟的火焰非常地霸道，尽管赵凯已然小心翼翼地控制火焰的强度了，还是让慕闲原本就惨不忍睹的伤口扩大了一倍有余，让慕闲的伤势变得更加严重。

　　要不是萧玥柔一直不停地往慕闲体内输入灵力护住慕闲的五脏六腑和心脉，估计慕闲直接被那一团团朱红色的火焰给烧死了。

　　不过慕闲显然没有白白承受被灼烧的痛楚，在朱红色火焰的灼烧下，慕闲身上原来冒着火焰的伤口直接愈合了，朝外汩汩冒着寒气的伤口也已经不再冒寒气，至于冒黑气、绿气跟脓水的伤口直接被朱红色火焰给一烧到底，彻底根除。

　　赵凯的治疗持续了半个时辰之后，他跟萧玥柔交换了一下眼神后，重新变回了本体形态，然后迅速地往嘴中塞了几瓶培元药剂。

　　静静地打坐了半个时辰，赵凯才继续走到慕闲的身边，这一次换成他用真元力维持慕闲的生命，萧玥柔用灵力帮忙慕闲疗伤了。

　　论及治疗能力，水系功法明显比火系功法要强多了。

　　事实上刚才赵凯并非是帮忙慕闲疗伤，而是帮忙慕闲驱毒。

　　天鹰十三卫所修炼的掌法全部都是毒掌，要是毒性无法根除的话，任何灵药都无法治愈慕闲身上的伤势。

　　而火麒麟的火焰却可以焚尽八荒，想要祛除慕闲体内的一点毒素自然是轻而易举的事情。

　　跟赵凯帮忙慕闲疗伤时的惨烈相比，萧玥柔的疗伤可以用清风细雨来形容。

　　萧玥柔先是几个清洁术，直接将慕闲身上的伤口给完全清洗干净，然后手掌轻轻地覆盖在慕闲的伤口上面，慕闲的伤口上很快便多了一层透明的坚冰，坚冰之下，鲜红的嫩肉正在迅速地增长。

　　仅仅花了一炷香的时间，萧玥柔便将慕闲的外伤处理完毕，然后她开始处理慕闲的内伤。

　　跟外伤相比，慕闲的内伤其实更加严重。

　　慕闲被天鹰十三卫给重伤后，只来得及进入演武堂便晕厥了过去，以至于他的身体被天鹰十三卫的毒掌给破坏到了极致，要不是他体内的那一丝变异灵力，估计他早就一命呜呼了。

　　帮忙慕闲治理内伤时，萧玥柔的面色变得凝重之极。

　　一方面是慕闲的体内几乎没有一处完好的地方，需要萧玥柔一一去治疗；另一方面萧玥柔也是第一次帮人疗伤，她心中有点没底。

　　“萧师姐，您放心吧，老大连最危险的阶段都挺过去了，他现在应该不会有性命危险，你尽管放手治疗便是，要是你不敢动手的话，以老大的身体恢复能力，他三五个月内应该也能痊愈的，我刚才帮忙疗伤时，察觉到他的伤口已然在缓慢地愈合了。”看到萧玥柔迟迟不敢动手，赵凯在一旁轻声劝说道。

　　萧玥柔闻言瞪了赵凯一眼，然后脸上神色变得坚定起来。

　　深深地吸了一口气后，萧玥柔的一双柔夷轻轻地贴到了慕闲的丹田上，一点点地将灵力渗入了进去。

　　仅仅片刻的功夫，萧玥柔挺翘的鼻梁上面便布满了细密的汗珠，而此时萧玥柔的灵力还没有触摸到慕闲的丹田所在。

　　下一刻，萧玥柔的小嘴微微张开，一双美眸也是猛然间瞪圆。

　　因为当萧玥柔的灵力触摸到慕闲那已然寸寸皲裂的丹田时，她惊骇地发现慕闲的丹田居然一分为二。

　　刚开始的时候，萧玥柔还以为这是慕闲灵武双修的缘故。

　　慢慢地，萧玥柔便意识到了不对劲，萧玥柔能够清楚地感觉到，慕闲丹田内的其中一股力量是真元力，但是另外一股力量绝对不是灵力，反而像是妖元力。

　　萧玥柔的灵力刚刚跟那疑似妖元力的力量碰触时，慕闲的丹田内便翻江倒海一般开始沸腾，以至于萧玥柔的行为非但没能够让慕闲的伤势好转，反而让慕闲直接吐出一口鲜血。

　　“萧师姐，怎么了，老大的丹田伤势很严重么？”清楚地将萧玥柔的反应看在眼中，赵凯心中咯噔一声，忐忑地问道。

　　萧玥柔强行忍住了将慕闲丹田中秘密说出来的冲动，开始继续帮忙慕闲疗伤。

　　这一次，萧玥柔再也不敢碰触慕闲丹田内那疑似妖元力的力量了，她只敢修复慕闲的另外半边丹田。

　　在修复慕闲体内丹田的时候，萧玥柔心中却是疑惑不已，慕闲不是灵武双修么，怎么他体内的力量不是真元力跟灵力，反而是真元力跟另外一种力量，他体内的灵力又储存在什么地方呢？

　　“咦，这是什么？”当萧玥柔的灵力无意中碰触到神血玉髓所化作的那条红线时，她顿时一愣，因为在碰触到红线的瞬间，萧玥柔便感觉到体内的灵力有如潮水般朝慕闲体内倾泻而去。

　　萧玥柔大惊之下，便想抽回手掌，停止灵力输送。

　　因为萧玥柔非常了解慕闲此时丹田的状况，即便慕闲身体完好无缺的时候，慕闲的丹田也无法承受自己体内灵力的全力冲击，更别说慕闲此时身受重伤，丹田更是处于随时可能被废的状态。

　　只是萧玥柔惊骇欲绝地发现，慕闲的丹田处仿佛有着一股神奇的粘劲一般，她使出了浑身力气也没有办法将自己的手掌给抽回来。

　　更要命的是，萧玥柔发现自己挣扎得越激烈，自己体内的灵力便流逝得越快，而慕闲脸上的肌肉也直抽搐。

　　相反地是，萧玥柔不动的情况下，她体内的灵力反而流逝得最慢，而且很是匀称。

　　没有办法的情况下，萧玥柔只有一动不动地注视着慕闲，任由自己体内的灵力流向慕闲的丹田。

　　因为身着幻梦霓裳的原因，萧玥柔吸收天地灵力的速度非常快，所以她体内灵力涌向慕闲的同时，她又很快能够得到补充。

　　饶是如此，一个时辰过去，萧玥柔还是有点撑不住了。

　　在慕闲丹田贪婪地、无止境的吸取下，萧玥柔体内的灵力很快便被消耗一空，幻梦霓裳补充灵力的速度远远没有慕闲丹田吸取灵力的速度快。

　　好在慕闲的丹田在吸取了大量的灵力后，他的丹田非但没有被撑爆，反而在一点点地被修复。

　　当萧玥柔的身体不支倒下时，慕闲的丹田也已然全部修复完毕，仿佛从来没有受伤过一般。

　　也不知道是因为体内毒素被赵凯给清除掉的缘故，还是因为大量外来灵力的补充和刺激，此时此刻，慕闲体内的灵力已然开始自动运转了。

　　在这股变异灵力的疯狂冲刷下，慕闲体内的伤势正在飞速地愈合着。

　　可惜的是，萧玥柔并不知道这一状况，她还在拼命地服食培元药剂以恢复体内的灵力。

　　一直用真元力保护慕闲心脉跟五脏六腑的赵凯却是清楚地感觉到了慕闲体内的变化，赵凯惊骇欲绝地发现，原本气血处于极度亏损状态的慕闲居然盏茶功夫不到便得到了补充，完全不像是一个身受重伤失血过多的人。

　　慢慢地，慕闲原本那已经乱成一团糟的经脉也一点点地被梳理和修复。

　　猝不及防之下，赵凯护住慕闲心脉的真元力便被弹开，震得赵凯脸色一空，差点直接喷出一口热血。

　　原来慕闲体内的那股灵力在梳理完所有经脉后，已然开始修复心脉。

　　赵凯的真元力则被这股变异灵力给判断成了外敌，所以直接被震散了。

　　在赵凯的神念注视下，慕闲的心脉很快便被修复完毕，然后那股灵力开始重塑和修补慕闲的五脏六腑。

　　可怜赵凯已然完全被慕闲体内的状况给弄懵了，他并没有意识到自己此时的真元力几乎全部集中在慕闲的五脏六腑上面，帮忙维持慕闲五脏六腑的运转。

　　下一瞬间，慕闲体内的灵力重重地轰向了赵凯的真元力。

　　这一次，赵凯直接嘴巴一张，一口鲜血从喉咙处涌了出来，他的身子也有如喝醉了酒一般歪倒在了地上。

　　身体不支倒地后，赵凯看向慕闲的目光满是幽怨。

　　瞬间的功夫，慕闲体内的五脏六腑便完成了重组。

　　在体内五脏六腑完全完成重组的同时，所有的灵力全部回到了慕闲的丹田，而慕闲也适时地睁开了眼睛。

　　当慕闲再次睁开眼睛时，一股强大的气息波动从慕闲的身上散发出来，而慕闲整个人也被一股乳白色的雾霭所包裹，他绝美的面庞在雾霭中若隐若现，有如仙女下凡，让人如痴如醉。


第431章 天大地大无处可去

　　伪元丹虽然可以改变体形、容貌及其气息，但是伪元丹也有一个致命的缺点，那便是改变后的状态需要用真元力或者灵力维持。

　　在不用真元力或者灵力刻意维持的情况下，一枚伪元丹最多只能维持三个时辰的变身状态。

　　慕闲回到曙光商会早就超过了三个时辰，他服用的那一枚伪元丹已然失效，此时的他自然恢复了本体状态。

　　伪元丹的突兀失效，让房屋中的四个人亲眼目睹了慕闲的容貌从极丑状态变成极美状态的一幕，这种震撼让房屋中的几个人一齐失声。

　　萧玥柔跟姜雨馨固然是看得霞飞双颊，美眸放光，便是赵凯跟姜雨鸿也是看得一阵失神，自惭形秽。

　　“玥柔、赵凯，对不起，让你们受苦了。”慕闲睁开眼后，他检查了一边自己的身体状况，又看到体内灵力处于枯竭状态的萧玥柔，还有受伤倒地的赵凯，他满脸歉然地说道。

　　虽然慕闲身受重伤不能说话，可是他的神台中始终保持着一点清明，这让他即便在自己昏迷的状态下也能知道外界发生了什么事情。

　　“老大，你的伤好了？”听到慕闲的话，刚才眼睛一眨不眨地盯着慕闲脸庞看的赵凯眼中闪过一抹不自然的神色，随即满脸惊喜的问道。

　　“嗯，应该是痊愈了，还得感谢你的麒麟火焰，要不是你将我体内的毒素给清除干净的话，估计我便是有一百条命也捡不回来了，天鹰十三卫的毒掌实在太厉害……”慕闲说到这里，突然间发现自己说漏嘴了，他顿时停了下来。

　　“说啊，你怎么不继续说了？是不是天鹰十三卫很厉害，然后你更厉害，以命相搏，将他们给全部斩杀了？”见慕闲扫了自己一眼后，然后便突兀地停止了说话，萧玥柔的脸上不由闪过一抹似笑非笑的神色，帮忙慕闲补充完了后半句话。

　　“我哪能打得过天鹰十三卫，他们当中任何一个人都是可以轻易捏死我的存在，十三个人联手的情况下，我更是只有被他们给碾压成渣的份，关键时刻是我的师尊及时出现将我救了下来。”慕闲并不知道姜雨鸿、姜雨馨兄妹已然将自己给出卖，他绞尽脑汁地编织谎言道。

　　可怜的慕闲说话时一直心虚地看着萧玥柔，他并没有看到姜雨鸿、姜雨馨兄妹正在满脸焦急地跟他使眼色，同样没有看到赵凯正一脸同情地看着他。

　　“慕闲，外界传闻您的师尊是玄境大能呢，玄境大能可是能够逆生死的存在，既然你师尊将你从天鹰十三卫的手中救了出来，他怎么不顺手将你身上的伤势给治疗了呢，不要告诉我你师父拥有秒杀天鹰十三卫的实力，却对天鹰十三卫的毒掌无可奈何啊。”萧玥柔也不揭穿慕闲的谎言，而是继续笑吟吟地询问道。

　　只是萧玥柔虽然满脸的微笑，慕闲却从萧玥柔的微笑中感觉到了一股刺骨的寒意。

　　慕闲下意识地躲开了萧玥柔的逼视，然后终于看到了正在一个劲朝他眨眼间的姜雨鸿、姜雨馨兄妹，还有满脸幸灾乐祸的赵凯。

　　慕闲愣了片刻，立即反应过来是怎么回事了，感情自己被姜雨鸿跟姜雨馨兄妹给出卖了啊。

　　想起自己化身为唐修去城主府上做客时，自己不仅仅厉声呵斥萧玥柔为黄毛丫头，更是坦然接受了萧天寒跟萧玥柔父女俩的跪拜，慕闲的头皮便一阵发麻。

　　要是萧玥柔一直不知道自己的身份也就罢了，如今被萧玥柔得知了所谓的唐大师自己自己冒充的，慕闲有种如临大敌的感觉。

　　“玥柔，你听我解释……”狠狠地瞪了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩一眼，慕闲便苦着一张脸想恳求萧玥柔的原谅。

　　“唐前辈，您是高高在上的灵药师，我不过一个什么都不懂的黄毛丫头，您千万别跟我解释，我担当不起。”慕闲的话才开了一个头便被萧玥柔给打断了。

　　萧玥柔说这番话时满腹委屈，眼圈也不知不觉间变红，眼泪不受控制地涌出眼眶。

　　因为指腹为婚的缘故，萧玥柔一直对慕闲有着一种特殊的感觉。

　　即便慕闲是天生绝脉无法修炼的情况下，萧玥柔也没有想过要悔婚，只是对于自己未来的婚姻生活没有太大的向往而已。

　　当后来慕闲突然间崛起时，萧玥柔由衷地为慕闲感到开心，她的一颗芳心也渐渐地全部放到了慕闲的身上。

　　让萧玥柔没有想到的是，原本对她痴迷不已的慕闲却突然间对她变得冷淡起来。

　　萧玥柔只道慕闲将所有的心思都放在了修炼和炼药上面，也没有往深处多想，依然对慕闲青睐有加。

　　直到今天无意中得知慕闲居然假扮过唐修，而且父亲跟自己居然还在这个唐修面前下跪过，自己也被唐修给严厉地呵斥过好几次，萧玥柔顿时崩溃了。

　　慕闲还想解释，萧玥柔却已经夺门而出了。

　　临出门前，慕闲清晰地看到萧玥柔白皙的脸蛋上面挂满了晶莹的泪水。

　　想起萧玥柔为自己所做的一切，自己却将对方伤得如此之深，慕闲的心隐隐一阵刺痛。

　　“公子，对不起，之前一直联系不上你，我们还以为你发生了什么意外，一时没忍不住就将你的身份说了出来。”看到萧玥柔跟慕闲反目成仇，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩满脸的愧疚，他们知道，要不是自己多嘴的话，绝对不会发生这种事情。

　　“没事，我想安静一会，你们可以出去么？”慕闲并没有责怪姜雨鸿跟姜雨馨兄妹，而是声音低沉地说道。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹还想道歉，却被赵凯给挥手拦住了。

　　“老大，我看得出来萧师姐依然是喜欢你的。她在来曙光商会之前便知道了你的真实身份，可是她依然赶了过来，并且不遗余力地帮你疗伤，而且得知你出事的这两天，她可是茶饭不思，整日以泪洗面啊。她现在生气，仅仅是因为你对她的隐瞒和欺骗而已，只要你肯好好地哄一下她，她马上便会原谅您的。”

　　赵凯拍了拍慕闲的肩膀，语重心长地说道。

　　扔下这么一番话后，赵凯便跟姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩一起离开了密室，留下了慕闲一个人在密室中。

　　原本萧玥柔的离去让慕闲感觉到心中空荡荡的异常难受，从来没有谈过恋爱的他有种束手无策的感觉。

　　赵凯的一席话却有如一盏明灯，瞬间照亮了他的心房，让他看到了希望所在。

　　仅仅愣了片刻，慕闲拔腿就跑出了密室，朝萧玥柔离开的方向追了下去。

　　于是站在密室外面负责给慕闲等人护法放风的彭晓芙等人便目睹了惊奇的一幕。

　　先是萧玥柔泪流满襟地跑出了密室，紧接着是赵凯、姜雨鸿跟姜雨馨兄妹神色各异地走出密室，最后连慕闲这个重伤昏迷的人也夺门而出跑出了密室。

　　“发生了什么事情？慕闲不是重伤昏迷了么，怎么他现在的动作这么快？”

　　“是谁欺负玥柔了？”

　　“慕公子这样跑出去不会有事吧？”

　　看到有如旋风一般冲下商会二楼的萧玥柔跟慕闲，密室外面的几个人面面相觑，随即他们抓住了从密室中出来的赵凯，满脸好奇地询问道。

　　当赵凯将事情的原委解释给了彭晓芙等人听时，彭晓芙等人脸上先是露出了古怪的神色，紧接着都忍不住哈哈大笑起来。

　　众人怎么也没有想到，一向温柔似水、百依百顺的萧玥柔居然也有脾气火爆的一面，而且生气起来是这样的可怕。

　　不过众人并不担心慕闲跟萧玥柔的感情会因此而产生隔阂，所谓当局者迷旁观者清，彭晓芙等人都看得出来，萧玥柔这是心中受了委屈，在耍小女生脾气，只要慕闲将她给哄舒服了，两个人的感情只会更上一层楼。

　　“伪元丹，注意服用伪元丹！”生怕萧玥柔在气头上直接以本来面目冲出曙光商会，从而让有心人发现自己跟曙光商会的关系，跟在萧玥柔身后的慕闲压低声音在萧玥柔的耳边喊道。

　　“要你管！”萧玥柔嘟囔了一句，不过她还是素手一挥，一枚伪元丹被她给吞进了肚中，然后摇身一变，成为了黑夜闪电雇佣小队的一名成员，妖冶的面庞上有着一条夺目的剑痕，模样说不出的骇人。

　　慕闲见状心中暗道有戏，他脸上露出了满意的笑容，也往嘴中塞了一枚伪元丹，然后化身为了穆岺君的样子，继续朝萧玥柔的身后追了下去。

　　萧玥柔走出曙光商会大门后，她眼中闪过一阵迷惘，心中竟是生出一种天大地大无处可去的感觉，一时间心中恨极了慕闲，她狠狠地瞪了慕闲一眼，然后随便挑了一个方向直奔而去。

　　慕闲正在酝酿如何哄好萧玥柔，取得萧玥柔的原谅呢，突然间被萧玥柔给狠狠地瞪了一眼，目光无意中扫到萧玥柔的双眼直发红，他心中又是一阵刺痛。

　　虽然不知道萧玥柔为何好好地突然间瞪自己一眼，慕闲还是毫不犹豫地跟在了萧玥柔的身后。


第432章 你若不离不弃我必生死相依

　　盛周王朝此时正处于极盛而衰的时代，上京城又是整个王朝的政治中心和经济中心，自然也是整个王朝最为繁华的城市。

　　街道两旁店肆林立，薄暮的夕阳余晖淡淡地普洒在红砖绿瓦或者那眼色鲜艳的楼阁飞檐之上，给眼前这一片繁盛的上京城晚景增添了几分朦胧和诗意。

　　大街上人头攒动，杂乱无章，大桥两侧全部是摊贩和行人。

　　有卖刀、剪、杂货的，有卖茶水的，有看相算命的。熙熙攘攘的人流中有坐轿的，有骑马的，有挑担的，有赶毛驴运货的，有推独轮车的……

　　萧玥柔本来就是在没有目标地乱走，被人群给阻住去路后，她的脚步很快便慢了下来，然后被慕闲轻而易举地追上。

　　发现慕闲一直嬉皮笑脸地跟在自己身后，萧玥柔冷哼一声，不再搭理慕闲，而是开始东张西望，享受着上京城的繁华。

　　进入上京城以来，除了刚开始的三天时间，萧玥柔一直生活在厮杀跟算计之中，整天疲于奔命，根本就没有闲情逸致关注上京城的风景。

　　突然间压力尽去，能够无忧无虑地跟普通人一样随便在大街上行走，享受着上京城内的风土人情时，萧玥柔发现自己的心情瞬间变得开阔起来。

　　只是后面跟着一个尾巴让萧玥柔非常不爽，她时不时地冷哼一声，朝身后的尾巴翻翻白眼，然后便继续游览风景。

　　有时萧玥柔会驻足在一个地摊面前，跟摊贩讨价还价半天，又是慕闲会站在护城河的柳树下，盯着河水发呆，有时她会钻进一家店铺，翻看自己喜欢的衣服。

　　无论萧玥柔干什么，慕闲都会默默地跟在萧玥柔的身边，静静地凝视着萧玥柔。

　　凡是萧玥柔看中的东西，慕闲都会第一时间内抢着付钱，帮忙萧玥柔买下，而且主动帮忙萧玥柔拿着。

　　刚开始的时候，萧玥柔还拒绝慕闲帮忙自己付钱。

　　不过当萧玥柔发现自己的拒绝只会引来旁人的侧目和议论时，她便沉默了。

　　也是这个时候，萧玥柔才意识到自己并不是本来面目，而是黑夜闪电的成员刀凤凰。

　　而刀凤凰不仅仅是一个三十几岁的中年妇女，身材也极为彪悍，跟男人有得一拼，脸上更是有着一条恐怖的长疤。

　　慕闲此时的模样就更加不堪入目了，穆岺君已然五十余岁近六十岁，脸上容貌基本上被毁，便是背也是佝偻着的。

　　这样两个人走在大街上即便一声不吭也会成为众人瞩目的焦点，更别说他们还发生争吵了。

　　当萧玥柔发现慕闲在故意讨好自己后，她眼珠一转，然后故意不断地往小摊前凑，往店铺中钻，于是慕闲手中的东西也越来越多，最后慕闲手上全部抱满了东西，以至于那些东西都挡住了他的视线，让他走路都变得艰难起来。

　　事实上慕闲完全可以将这些东西扔进储物戒指的，不过为了用苦肉计博取萧玥柔的同情，慕闲并没有这样做，他甚至自始至终都没有动用真元力或者灵力。

　　折磨了慕闲大半天后，看到慕闲始终甘之若饴地跟在自己身后，萧玥柔心中的气早就烟消云散了。

　　而且跟慕闲逛了大半天，萧玥柔的心中竟然涌起一种甜美的感觉。

　　毕竟这还是两个人第一次单独逛街，周围并没有任何认识的人，这让萧玥柔很是享受和痴迷。

　　其实萧玥柔此时也想通了，当时有那么多人光临孤云城，其中不乏天位境修士跟地皇境修士，要是“唐修”在自己父女面前暴露真正身份的话，极有可能导致唐修的身份曝光，所以慕闲当时也有着迫不得已的苦衷。

　　事实上唐修当时对自己父亲的态度极为友好，对自己也很是亲切，更是免费赠送了父亲一枚元神丹，帮忙父亲突破了修为的桎梏，让父亲成功地踏入了地皇境修为。

　　自己当时虽然有点生气“唐修”对自己的呵斥，不过内心对唐药师却是极为感激和尊敬的。

　　当萧玥柔的心结解开后，她顿时就原谅了慕闲的行为。

　　“真是丑人多作怪，人长得丑也就算了，心肠也那么狠，自己的男人都老成那个样子了，又是一个驼背，还是普通人，她居然一点都不懂得疼惜自己的男人。”

　　“谁说不是呢，你也不看看她这一趟下来买了多少东西，她男人手中那些东西加起来恐怕得上万两银子吧，即便家财万惯也经不起她这样折腾啊！”

　　“我估计她男人的年龄应该跟她差不多大，只是被生活的重担给折磨得变老了，而且她是修士，她男人却是普通人，普通人本来就比修士要老得快。”

　　“……”

　　就在萧玥柔准备结束对慕闲的“惩罚”，跟慕闲重修于好时，一道刺耳的声音传进了她的耳畔，让她的脸色顿时变得难看之极。

　　听到周围的议论声跟指责声，萧玥柔气得浑身发抖，自己有那么可恶和不堪么？

　　萧玥柔很想大吼一声事情不是大家想象那样的，可是看到四周对自己指指点点的都是普通人，她心中顿时涌起一阵无力感。

　　萧玥柔心性善良，她自然不可能出手对付普通人，何况这件事情还是她自己的原因而引起的。

　　慕闲显然也没有想到会发生这种变故，看到萧玥柔原本已经逐渐露出笑容的面庞慢慢地晴转过云，他心中顿时咯噔一声，暗呼不妙。

　　眼珠转了一圈后，慕闲脑海中灵光一闪，心中顿时有了主意。

　　慕闲将手中的东西全部放到地上，清了清嗓子，大声喊道：“各位街坊邻居，各位父老乡亲，还请大家嘴下留情，不要说我媳妇坏话，其实大家都误会我媳妇了。我媳妇让我买这么多东西，是想免费送给各位街坊邻居和父老乡亲的。”

　　慕闲的声音非常地宏亮，他一嗓子便将四周乱糟糟的声音给全部掩盖住了。

　　不仅仅是四周的摊贩、行人跟游客被慕闲的话给震住，便是萧玥柔也被慕闲的话给震住了。

　　随着慕闲的一声大吼，慕闲的四周陷入了死一般的激情，大部分人都双眼放光地盯着慕闲脚边的那一堆东西，并且在心中默默地挑选着，仿佛认定了那些东西已经属于自己一般。

　　还有一些人则是用询问的眼神看着慕闲，因为这些人相对理智，他们相信不会有天上掉馅饼的事情发生，所以想知道慕闲还有什么后招。

　　“我跟媳妇这些年来做生意赚了点小钱，所以想跟大家分享我们的快乐，这些礼物呢，也不是让大家真正白拿，凡是想要礼物的，必须说几句恭贺我们的好话，话越中听，那么他拿的礼物价值也就越高……”

　　听到慕闲的话，人群中又是一阵哗然。

　　这一次，再也没有人怀疑慕闲话语中的真实性了。

　　下一刻，几乎所有的人都蜂拥到了慕闲跟萧玥柔的身边，各种恭贺的话语有若滔滔江水连绵不绝，又有如洪水泛滥一发而不可收拾，瞬间便将慕闲跟萧玥柔给湮没。

　　慕闲还是第一次玩这种游戏，而且是一时心血来潮头脑发热的主意，他完全低估了那近万两白银货物对普通百姓的诱惑力，同样低估了围观人群的热情和口齿。

　　半个时辰之后，当慕闲牵着萧玥柔从人群中逃出来时，两个人已然汗流浃背，气喘吁吁。

　　“谁是你媳妇啊，居然想出这样的馊主意，真是活该你受罪。”萧玥柔轻轻地挣扎了一下，想要将自己的小手从慕闲的手中抽出来，不过发现慕闲完全没有松手的意思后，她也就不再挣扎了，而是美眸一瞪，没好气地说道。

　　“你不是我媳妇么，那刚才那么多人恭贺我们百年好合白头偕老之类的话，你怎么非但不反对，反而笑靥如花啊？”慕闲满脸促狭地问道。

　　虽然慕闲刚才临时兴起而玩的游戏很累，却让慕闲跟萧玥柔感受到了一种异样的甜蜜，两个人都是乐在其中，非但没有嫌苦嫌累，而是非常“尽职”地将整出戏给演完了才离开。

　　慕闲一句话羞得萧玥柔满脸通红，看着慕闲得意的笑容，萧玥柔眼中闪过一抹狡黠，然后狠狠地一脚踩在了慕闲的脚背上。

　　可怜慕闲正含情脉脉地凝视着萧玥柔的面庞呢，根本就没想到萧玥柔突然间会放绝招，一时间他痛得呲牙咧嘴，在地上一个劲地乱跳。

　　“乖媳妇，你想谋杀亲夫啊？”慕闲牵着萧玥柔的手突然间发力，将萧玥柔的身子给拉到了自己面前，恶狠狠地质问道。

　　“我才不是你媳妇呢。”陡然间被慕闲给脸贴着脸，能够清晰地感觉到慕闲鼻子中呼出的热气，萧玥柔心中一阵慌乱，连忙转过头，有若蚊鸣般说道。

　　“慕闲，要是我真的是现在这幅模样，你也会喜欢我，并且娶我为妻么？”沉默了一会，萧玥柔突然间轻声问道。

　　慕闲闻言并没有立即回答，而是围着萧玥柔转了一圈，又认真地打量了萧玥柔两遍。

　　迟迟没有听到慕闲的答案，萧玥柔的一颗心不由慢慢地往下沉，眼中也闪过一抹失望。

　　就在萧玥柔的心情突然间变得异常糟糕时，慕闲突然间将她给拦腰抱了起来，“你若不离不弃我必生死相依，跟容貌无关、跟修为无关，只跟心与心的距离有关。”

　　萧玥柔被慕闲突然间的强行搂抱动作给吓了一大跳，她身子一僵，正打算奋力挣扎呢，慕闲的一句话突然间让她是身子软了下来。


第433章 滔天杀机

　　慕闲轻轻的一句话，完全将萧玥柔的心给融化。

　　有了慕闲的这句话，萧玥柔觉得自己为慕闲所做的一切都是值得的，便是将性命托付于慕闲也完全没有问题。

　　接下来的时间中，两个人的手一直十指交叉地紧紧握在一起。

　　两个人的目光时不时地会在空中相碰撞，然后不约而同地露出会心的笑容。

　　两个人偶尔会互相碰碰头，偶尔回相互依偎在一块。

　　在时间的慢慢流逝中，两个人的感情迅速地升温。

　　短短半天的时间，两个人所说的话比过去所说的话总和还要多。

　　虽然两个人此时都不是原本的容貌，可是他们的眼神却没有经过任何的伪装，他们完全无视了彼此丑陋的外表，而是进行心灵跟心灵的交流和碰撞。

　　为了避开四周行人诧异的目光，两个人尽量往人少的地方钻。

　　两个人没有注意到的是，他们已然不知不觉间进入了上京城的贫民街。

　　两个人更没有注意到的是，有一双眼睛已然不知不觉间盯上了他们，并且尾随了他们很长一段距离。

　　“刀凤凰啊刀凤凰，你还真是命大，那种情况下你都能够捡回一条性命。不过你既然捡回一条性命，为何不离开上京城去乡下找个地方好好地过日子，反而要在大街上招摇过市呢，为了保住天灵山的秘密，你只有给我去死了。”

　　慕闲跟萧玥柔的身后，一个满脸阴鸷的大汉确认慕闲跟萧玥柔仅仅只有两个人，他们的身后并没有其他人后，他狞笑一声，将帽檐往下一拉，然后便踉跄着朝萧玥柔撞了过去。

　　此时萧玥柔完全沉浸在了跟慕闲相处的那种甜蜜氛围之中，根本就没有想到会有人突然间出手对付自己。

　　慕闲的眼中同样只有萧玥柔的存在，也没有发现斗篷男的到来。

　　直到斗篷男的身子快要撞上萧玥柔时，斗篷男袖袍中的匕首在烈日的照耀下一阵反光，那夺目的光芒刺得慕闲眼睛隐隐生痛，慕闲才反应过来发生了什么事情。

　　大惊之下，慕闲扫了一眼斗篷男，然后发现斗篷男正一脸狞笑地看着萧玥柔，仿佛萧玥柔在他的眼中已然成了死物。

　　就在斗篷男手中的匕首已然距离萧玥柔的身子不到一公分，眼看便要没入萧玥柔的身子时，萧玥柔的身子突然间凭空消失不见，斗篷男的匕首直接落空。

　　斗篷男疑惑地抬头看去，发现慕闲正一脸愤怒地看着他。

　　刚才的关键时刻，却是慕闲毫不犹豫地拉了萧玥柔一把，将萧玥柔的身子拉开了，这才让萧玥柔躲过斗篷男的偷袭。

　　“丑八怪，敢坏我好事，你是在找死！”斗篷男显然没有料到一个毫无修为的普通人会从中作梗，他心中大怒，直接将萧玥柔给扔到了一边，手中的匕首闪电般刺向慕闲的胸口。

　　下一刻，斗篷男头皮一阵发麻，他毫不犹豫地身子爆退，再也顾不得击杀慕闲。

　　斗篷男的身子刚刚推开，一把长刀有如闪电般砍向了刚才斗篷男站立的位置，直接在地上留下一条深不见底的裂缝。

　　却是萧玥柔已然反应过来发生了什么事情，她担心慕闲伤势还没有痊愈的情况下会被斗篷男给偷袭成功，毫不犹豫地朝斗篷男挥出了一刀。

　　看了一眼地上的裂缝，又看了一眼萧玥柔，斗篷男的脸色变得凝重起来。

　　“刀凤凰，没想到你从天灵山捡回一条性命后，实力居然增加了不少，你之后是不是碰到了大机缘？”沉默了一会，斗篷男故意试探道。

　　萧玥柔本来想质问一声对方是谁，为何要出手偷袭自己，不过见对方能够认出自己的化身，而且言语中也透露出非常熟悉的意思，她便不再吭声了。

　　“刀凤凰，你不要以为自己实力提升了，便可以不将我们烽火佣兵团放在眼中，我们烽火佣兵团的人数可是你们黑夜闪电的十几倍，根本就不是你们黑夜闪电小队所能想象的，而且经历了天灵山的事情，你们黑夜闪电估计只剩下你一个人了吧？”看到萧玥柔沉默，斗篷男冷笑一声，继续用言语试探道。

　　萧玥柔很想从斗篷男嘴中问出一些有关黑夜闪电的秘密，以免回头碰到别的佣兵团队或者小队时露馅。

　　不过萧玥柔却不知道刀凤凰的声音，她害怕自己一张嘴便会被对方识破身份，所以她根本就不敢说话，而是在犹豫着将眼前这个斗篷男给抓起来刑讯逼供还是杀掉了事。

　　清楚地将萧玥柔的反应看在眼中，慕闲仅仅愣了一下，便明白萧玥柔的心思了。

　　“媳妇，这家伙打扰了我们的亲热，待为夫帮你擒下他。”慕闲阴阳怪气地大叫一声，然后便一把粉末朝斗篷男身上撒了过去。

　　因为慕闲身上只有普通人的气息，以至于斗篷男的注意力基本上集中在萧玥柔身上，而没有将慕闲放在眼中。

　　看到慕闲打架的手段居然像市井无赖一般撒“石灰粉”，他不屑地冷笑一声，手掌一扬便想用劲风将石灰粉给扇开。

　　下一刻，斗篷男脸上的笑容凝滞住了，因为他轻轻地一掌对于那撒向他的“石灰粉”竟是没有任何效果，最终“石灰粉”还是落到了他的身上。

　　慕闲撒出去的自然不是“石灰粉”，而是珍贵之极的迷魂蓝。

　　因为慕闲此时已然发现这里是春晖街，是整个上京城最为混乱的地方，他害怕自己闹出的动静太大会吸引太多的人过来看热闹，所以一出手便是迷魂蓝。

　　迷魂蓝可是堪比幻阵一样的存在，而且还是顶级幻阵的级别，它不仅仅对于天位境以下的修士非常有效，对于天位境及其以上修为的修士同样有效。

　　而斗篷男明显只有地皇境中阶的修为，即便不动用迷魂蓝，慕闲直接用迷幻神通都可以将对方给制住，只是慕闲害怕暗处还有斗篷男的同伴在监控，所以他不想暴露出穆岺君这个身份太多的底牌。

　　迷魂蓝飘到斗篷男身上后，斗篷男顿时眼神变得呆滞，整个人仿佛进入了梦靥状态一般站在那里一动不动，慕闲见状毫不犹豫地欺身而上，三两下便卸掉了斗篷男的四肢，并且直接废了对方的丹田，让对方成为了一个普通人。

　　“想知道什么你现在尽管问，保证他不敢说半句谎言。”慕闲在斗篷男身上戳了几下后，便将斗篷男扔给了萧玥柔，嬉皮笑脸地说道。

　　萧玥柔疑惑地看了慕闲一眼，心中却是疑惑不已，佣兵都是从尸山血海中爬出来的，基本上没有软骨头，慕闲怎么会信心十足地说斗篷男会跟自己说出一切呢？

　　当萧玥柔的目光落到斗篷男的身上时，她顿时便明白怎么回事了。

　　因为斗篷男此时面部肌肉不断地抽搐，牙齿也是咬的咯吱直响，仿佛正在承受极大的痛楚，他看向慕闲的目光直喷火。

　　“我觉得你最好是老实地将天灵山上的事情说出来，而不是我们问一句你说一句，早说早解脱，不然的话，你便是想自尽都做不到。”见斗篷男双眼喷火地看着自己，一直咬牙不肯求饶，慕闲笑吟吟地也不着急，而是好意地提醒道。

　　慕闲的一句话直接让斗篷男崩溃了。

　　因为慕闲不仅仅废了斗篷男的修为和四肢，更是对斗篷男施展了截脉的手法，让斗篷男体内的血液倒流，就跟当初在孤云城分院对胡永武施展的惩罚手段一般。

　　只是慕闲恼怒斗篷男刺杀萧玥柔的行为，慕闲对斗篷男的手段更加残忍更加狠辣而已。

　　“我……我说……天灵山另外一边的悬崖下有一个深渊，深渊中有很多妖果，只要采撷到足够多的妖果，便可以从万兽宗那里换取一头战斗妖宠，或者成为万兽宗的外门弟子。”

　　“我们烽火佣兵团早在三个月前便发现了这个秘密，但是因为妖果没有成熟的原因，所以一直没有动手采撷，没想到黑夜闪电小队也无意中闯入了那个深渊……”

　　在剧痛的折磨下，根本不用萧玥柔出声询问，仅仅慕闲提醒了一声，斗篷男便倒豆子一般，将烽火佣兵团跟黑夜闪电小队的恩怨全部说了出来。

　　很显然，黑夜闪电小队的全军覆没只是一个意外，而不是预谋，这让慕闲跟萧玥柔都下意识地松了一口气。

　　慕闲等人之所以决定选择以黑夜闪电佣兵小队的身份在暗处活动，便是看中了这个佣兵小队跟外界没有什么纠纷，要是黑夜闪电小队被众多大型佣兵团对针对的话，慕闲一行人就不得不考虑舍弃黑夜闪电小队的身份了。

　　“求求你，给我一个干脆的死法，求求你。”断断续续地将天灵山上的事情全部说了一遍后，斗篷男忍不住大声哀求慕闲道。

　　此时此刻，斗篷男看向慕闲的目光已然没有半点仇恨，只有畏惧和惊恐，还有期待。

　　“你确认自己将所有事情都说完了，比如你们烽火佣兵团针对黑夜闪电是否还有后续手段，你们烽火佣兵团在天灵山上是否有什么布置，可以完全杜绝外人误闯深渊……”慕闲并没有立即答应斗篷男的请求，而是满脸微笑地询问道。

　　只是慕闲的话还没有落音，一道尖锐的破空声便从慕闲的背后传来，与此同时，凌厉的杀气铺天盖地地席卷而来，将慕闲、萧玥柔跟斗篷男全部笼罩其中。

　　面对滔天杀机，斗篷男的眼中竟然露出了解脱的神色。


第434章 试探和忌惮

　　“刀凤凰，你居然敢对我们我们烽火佣兵团的人动手，谁给你的胆量！”

　　“之前在京华街看到你在逛街购物时，我还以为是自己眼花，没想到你这个贱人果然还活着。”

　　“刀凤凰，你还真够厉害的，黑夜刚刚死掉，你便给他戴绿帽子，而且找的还是一个又老又丑的普通人，要是黑夜闪电的其他人知道了，不知道他们是否还会恭敬地喊你一声大嫂。”

　　伴随着滔天杀机的，是几道极其刺耳的呵斥声跟嘲讽声。

　　那一道尖锐的破空声却是一把匕首，匕首的目标是斗篷男。

　　无论萧玥柔还是慕闲都没有出手阻扰那一把匕首，因为他们知道此时斗篷男生不如死，估计出手的人也看出了这一点，所以才会毫不犹豫地朝斗篷男出手。

　　当然，这其中也不是没有杀人灭口的可能，毕竟慕闲刚刚问到关键地方，对方便出手了。

　　匕首准确地命中了斗篷男的喉咙，夺走了他的性命，斗篷男临死前脸上没有半点痛苦的神色，有的只是无尽的解脱。

　　斗篷男死后，萧玥柔跟慕闲不再关注对方，而是转过身子打量来人。

　　来人一共有三个，两男一女。

　　其中一个是络腮胡，身后背着一把长戟，身高也足有九尺有余，一看便是那种气力非常大的人，擅长大开大合的套路。

　　另外一个男的却是长着一对三角眼，手中拿着一柄折扇，脸上神色一片阴鸷，他的目光有如毒蛇一般在慕闲跟萧玥柔的身上来回扫视，让人极为不舒服。

　　女的大概三十余岁，属于那种风味犹存的少妇，她身材火爆，打扮也极为妖冶，一双桃花眼让人惊心动魄，总是不经意间媚意外露，勾人心魂。

　　三个人当中，络腮胡修为最高，达到了天位境中阶修为，然后是三角眼，只有天位境初阶修为，而风韵少妇则只有地皇境大圆满修为。

　　三个人仅仅扫了慕闲一眼，便直接无视了慕闲，而是将注意力全部集中在了萧玥柔的身上。

　　因为刚才在三个人的气势压迫下，慕闲明显后退了几步，最后还是萧玥柔跨前一步挡在了慕闲的面前，才让慕闲没有当场出丑。

　　“刀凤凰，你看人的目光一向不错，之前你看中的男人黑夜凭着一己之力，愣是让黑夜闪电佣兵小队坚挺了十几年，而且收益堪比很多大型佣兵团，不知道你这一次看中的这个男人有什么本事，可以跟芳姐说说么？”风韵少妇跨前一步，魅声轻语道。

　　“老朽……老朽乃是百草宗出身，你们听说过老朽的师弟钱君耀吧，老朽在灵药方面的造诣可丝毫不比我师弟差，要是你敢动俺媳妇一根汗毛，我会让你们佣兵团鸡犬不留。”慕闲见对方没有立即动手的意思，他胸脯一挺，又站到了萧玥柔的前面。

　　慕闲躲闪的目光以及他脸上胆怯的神色却让烽火佣兵团的几个人很是不屑。

　　就在三角眼忍不住出声呵斥慕闲时，慕闲的话却让他脸色涨得通红。

　　便是络腮胡跟风韵少妇看向慕闲的目光也是惊疑不定。

　　不是他们被慕闲身上的气势给震住了，而是慕闲的话将他们给震住了。

　　无论百草门还是钱君耀都是烽火佣兵团招惹不起的存在。

　　要知道百草门可是宗门势力，而且还是一流宗门，里面至少有三个以上的阴阳天河境修士坐镇，甚至还有可能存在玄境大能。

　　更重要的是，百草门身为炼药的宗门，几乎是所有宗门和势力讨好的对象，一旦得罪了百草门，都不用百草门自己出手，便有很多人排队抢着帮忙百草门解决问题。

　　要是百草门距离烽火佣兵团还远的话，那么钱君耀却是真真切切地就在自己身边了。

　　身为骄阳商会的首席灵药师，钱君耀可是一直被骄阳商会当菩萨供着的，虽然几天之前钱君耀被奸人所害，但是当消元药剂配方的事情真相大白后，骄阳商会却是立即恢复了钱君耀首席灵药师的身份，并且对外宣称要对钱君耀进行厚葬。

　　要是眼前这个长相丑陋的驼背真是钱君耀的师兄，无论他在灵药方面的造诣是否有他自己所说的那么厉害，烽火佣兵团都不能随便招惹。

　　“刚才黑炭之所以变成那副人不人鬼不鬼的样子，是阁下出的手？”沉默了半晌后，风韵少妇面色凝重地问道，此时此刻，她的眼中一片清明，没有半点媚意。

　　“你是说这个见不得人的家伙么？他居然试图偷袭我的女人，自然应该受到惩罚。要是你们不信的话，你们大可以试试我的手段。”慕闲斜睨了躺在地上的斗篷男一眼，颐指气使地说道。

　　看到三个人忌惮自己的身份，慕闲也“得寸进尺”，突然间变得胆气十足，完全没有了之前那种唯唯诺诺胆小怕事的样子。

　　慕闲越是嚣张，烽火佣兵团的三个人反而越是不敢轻举妄动。

　　三个人的目光在萧玥柔跟慕闲身上来回扫荡了两遍，想起刀凤凰眼光的毒辣以及无利不起早的性格，他们已经隐隐相信了慕闲的话。

　　“既然前辈是钱大师的师兄，骄阳商会将在明天为钱大师举行一次隆重的葬礼，前辈会去参加么？”三个人心中生出退意后，风韵少妇讨好一般地询问道。

　　“猫哭耗子假慈悲，人都是被他们害死的，居然这个时候还想着举行葬礼，真是虚伪！”慕闲此时还不知道文卓被杀的消息，听闻骄阳商会要给钱君耀举行葬礼，他愣了一下，随即便冷哼出声。

　　慕闲说话的时候，烽火佣兵团的三个人一直瞪着慕闲的眼睛在观察。

　　当这三个人发现慕闲听闻钱君耀的事情时一脸的悲伤，情绪也突然间变得低落时，三个人就对慕闲的身份信了八分，待听到慕闲义愤填膺地指责骄阳商会，压根没有将骄阳商会放在眼中时，三个人心中最后一丝疑惑也消失无踪。

　　虽然慕闲嘴中也没有回答风韵少妇的问题是否去参加钱君耀的葬礼，但是那已经不重要了，事实上风韵少妇问慕闲这个问题，也仅仅是想确认一下慕闲的身份，不想被慕闲三言两语给欺骗了而已。

　　“我们刚才不知道前辈身份，所以多有冒犯，还请前辈海涵。其实我跟凤凰妹妹一直都是好姐妹，并没有什么深仇大恨，刚才的一切都是误会，我们还有事情，就不继续打扰前辈了。”忌惮地看了慕闲一眼，风韵少妇朝慕闲抱了抱拳头，便要转身离去。

　　慕闲跟萧玥柔自然也不想在大街上跟烽火佣兵团的几个人发生冲突，所以并没有出手挽留。

　　“慕闲，我感觉烽火佣兵团三个人有点古怪。”目送风韵少妇三个人的身影消失无踪后，萧玥柔突兀地出声道。

　　“我也察觉到了古怪，他们的眼睛一直盯着你看，仿佛你不应该出现在这里一般。”慕闲点了点头，说出了自己心中的疑惑。

　　两个人想了半天，也没有想明白到底哪里不对劲，然后索性不再思考这个问题，而是继续在春晖路闲逛。

　　发生了烽火佣兵团的事情，接下来的时间中两个人再也不敢像之前那样旁若无人地逛街了，愉快的心情自然也是大打折扣。

　　慕闲跟萧玥柔不知道的是，他们在享受着二人世界时，烽火佣兵团的人却一个个急得像热锅上的蚂蚁，全部都在发愁如何对付突然间冒出来的“黑夜闪电小队成员”。

　　虽然黑夜闪电小队成员在佣兵工会中名气不显，也没有几个朋友，同时也没有什么敌人，偏偏烽火佣兵团是例外。

　　原因很简单，天灵山深渊的妖果其实是黑夜闪电小队最先发生的，可是黑夜闪电的人没有能力采撷那些妖果，然后将这个消息高价卖给了烽火佣兵团。

　　烽火佣兵团确认了消息的真假后，的确付给了黑夜闪电足够多的灵晶石。

　　但是黑夜闪电的人刚刚转身，便被烽火佣兵团的人给虐杀了。

　　尽管黑夜闪电的人早就预防到了烽火佣兵团可能会出尔反尔，但是在实力悬殊的情况下，最后黑夜闪电的人还是全军覆没了，而烽火佣兵团也是折损了近一半的力量，可以说是损伤惨重。

　　别人不知道黑夜闪电佣兵小队的人到底是外出任务未归，还是已然陨落在外面，烽火佣兵团的人却是再也清楚不过。

　　可是就在烽火佣兵团的人以为灭掉黑夜闪电的人之后，便再也没有人知道天灵山的秘密时，他们听说黑夜闪电的人居然又在上京城出现了，而且非常嚣张地在春晖路及其京华街活跃，仿佛忘记了跟烽火佣兵团之间的仇恨。

　　烽火佣兵团的人刚开始还以为自己听到的消息是假的，然后忍不住亲自从天灵山赶了回来。

　　花了整整一天的时间，烽火佣兵团的人终于确认了一件事情，新出来的那些黑夜闪电佣兵小队成员完全是冒充的，尽管不知道这些人冒充黑夜闪电小队成员的真正目的，烽火佣兵团成员却有种如芒在背的感觉。

　　因为烽火佣兵团的人无法确认假冒黑夜闪电小队成员的人跟黑夜小队成员有着什么样的关系，更不知道这些假冒者是否知道天灵山的秘密。


第435章 惨无人道

　　春晖路，佣兵工会旁边的一处幽静宅院中，烽火佣兵团幸存的三十几个人围坐在桌子旁边已然半天时间，他们针对萧玥柔等人的身份也讨论了半天。

　　“团长，既然我们已经确认上京城出现的那几个黑夜闪电的人是假的，我们为何不直接杀了他们了事呢？要是让他们将天灵山的秘密说了出去，无论是万兽宗弟子名额还是妖兽战宠都没有我们的份了啊。”坐在络腮胡对面位置的一个瘦削个子满脸疑惑地问道。

　　络腮胡瞟了一眼瘦削个子，并没有说话。

　　络腮胡下手位置的风韵少妇却是美眸一转，笑吟吟地问道：“不要动不动就喊打喊杀的，你知道那些假冒者的真正身份么？你弄清楚他们假冒黑夜闪电的原因了么？你打得过他们么？”

　　风韵少妇的一番话问得瘦削个子满脸通红，他嘴巴张开半天，才憋出一句话，“反正他们杀了黑炭就是不对，我们佣兵团有责任替黑炭报仇雪恨，讨回公道。”

　　“我今天跟团长和军师去春晖街，便是想杀掉假冒刀凤凰的那个女人的，只是刀凤凰的身边却多了一个人，那个人自称是百草门的人，还是钱君耀的师尊，要是那一群假冒者有百草门的人庇护，你确认我们佣兵团还要替黑炭讨回公道？”三角眼撇了撇嘴，不屑地说道。

　　三角眼的一句话顿时让瘦削个彻底没有了声音，为黑炭讨回公道固然重要，可是为此而让公会陷入绝境就得不偿失了。

　　就在房屋中的三十几个人还是焦灼不安地无法做出决定时，络腮胡的身份玉简突然间亮了起来。

　　络腮胡神色一动，连忙查看了身份玉简的信息。

　　下一刻，络腮胡狠狠地一巴掌拍在了茶几之上，直接将奢华之极的茶几给拍得粉碎。

　　“关于刀凤凰身边的那个驼背身份已然被查出来了，他名叫穆岺君，的确是钱君耀的师兄，也是百草门的人，不过这个穆岺君完全就是一个废物，他早年只是百草门的一个外门弟子，最后因为犯了大错被撵出了门派，钱君耀也是受到他的牵连而退出百草门的……”

　　在大家询问的目光中，络腮胡将穆岺君的生平详细地叙说了一遍。

　　络腮胡说话的时候，他的心在滴血。

　　为了获得穆岺君的资料，慕闲向修士塔整整付出了五万贡献点，这五万贡献点可是他辛辛苦苦三个月才赚取到的，结果却花在了这样一个微不足道的小人物身上。

　　看到络腮胡满脸肉痛的样子，一旁的风韵少妇不由笑得花枝招展，胸前的两团也是随着她的大笑而波涛起伏，将房屋中一大半人的目光都吸引了过去。

　　“程团长也不用为那五万贡献点而心疼了，小心驶得万年船，只要确认了穆岺君的身份，我们便可以肆无忌惮地下手了，妖兽战宠对我们烽火佣兵团来说实在太过重要，容不得有半点闪失，既然那群假冒者非要这个时候撞到我们的枪口上来，他们只有自认倒霉了。”笑了半天后，风韵少妇才媚眼一番，脆声说道。

　　“芳军师说得对，我们现在就兵分两路，其中一路直接去曙光商会，将曙光商会中那几个假冒者全部杀死，要是曙光商会的人敢阻拦的话，杀无赦，江家不过一个中型家族，还不值得让我们忌惮。另外一路则去对付刀凤凰。”络腮胡被人看破心思，他老脸一红，随即厉声命令道。

　　随着络腮胡的一声命令，烽火佣兵团的人脸上都露出了兴奋而残忍的神色。

　　房屋中的人并不是烽火佣兵团的全部，佣兵团有一部分人在天灵山守着，有两个人在曙光商会外面守着，还有两个人则是远远地在监控着刀凤凰跟穆岺君的行踪。

　　烽火佣兵团摸清楚“穆岺君”的底细，准备将所有黑夜闪电小队的假冒者给斩杀以绝后患时，慕闲跟萧玥柔两个人已然离开了春晖路，抵达了城郊的一个村庄。

　　当慕闲跟萧玥柔看着村庄中尸横遍野，有若修罗地狱一般的惨状时，他们的身子因为气愤而轻轻地颤抖了起来，脸上的肌肉也是不断地抽搐。

　　“凤凰姑姑，您一定要替爷爷奶奶爸爸妈妈们报仇，那些人都是魔鬼，他们进村就杀，无论村子中的爷爷奶奶跟哥哥姐姐们如何求饶，他们都毫不心软地将他们给砍了头……”两个人的身后，一个大约七八岁的脏兮兮的小女孩声音嘶哑地哀求道。

　　“小沫，你放心，凤凰姑姑一定会替大家报仇的。”萧玥柔怜爱地摸了摸小女孩的脑袋，柔声说道。

　　半个时辰之前，慕闲跟萧玥柔在春晖路逛街时，突然间一个小女孩从一个垃圾堆中钻了出来直扑萧玥柔。

　　当时慕闲跟萧玥柔还以为遇到了刺客，他们下意识地便要出手攻击。

　　直到发现扑向自己的是一个毫无修为的小女孩，而且小女孩嘴中也一个劲地高喊着“凤凰姑姑”时，慕闲跟萧玥柔才及时地收手，不然的话估计他们直接一巴掌将小女孩给拍死了。

　　小女孩扑到萧玥柔怀中后，便直接晕厥了过去。

　　慕闲检查了一下小女孩的身体，发现小女孩虽然全身脏得要命，但是并没有什么伤痕，她之所以会晕厥过去，完全是被饿晕过去的。

　　将小女孩弄醒后，慕闲跟萧玥柔便给小女孩弄了一点吃的，小女孩见到吃的后，便双眼直冒绿光，三两下便将满满的一碗稀饭给解决了。

　　萧玥柔还想带小女孩去洗澡换衣服时，小女孩却是说什么也不愿意了，然后哇地一声哭了起来。

　　小女孩这一哭便没完没了，差点让慕闲跟萧玥柔失去耐心。

　　要不是小女孩对萧玥柔表现得极为依赖，让慕闲跟萧玥柔隐隐猜到了小女孩的身份，两个人肯定直接转身离去了。

　　足足哭了盏茶功夫，小女孩才停止哭泣，然后跟慕闲和萧玥柔叙说了一起惨剧。

　　原来小女孩是黑夜闪电佣兵小队的家属，准确地说，这个叫如小沫的小女孩是刀凤凰哥哥的女儿。

　　黑夜闪电小队已然成立了十几年，而且所有的成员都是出自同一个村子——梧桐村，因为这个原因，黑夜闪电小队的成员不仅仅彼此之间非常熟悉，也很是团结。

　　黑夜闪电小队可以说是梧桐村的保护神，也是梧桐村的骄傲。

　　只要村子里的人有修炼资质，都会受到黑夜闪电小队的照顾，黑夜闪电小队无论是修炼资源还是修炼功法都会帮忙准备齐全。

　　而梧桐村的人修炼有成后，也无一例外地加入了黑夜闪电小队。

　　可是三天前一场噩梦却发生在了梧桐村。

　　十几个凶神恶煞的人突兀地闯进梧桐村，他们见人就杀，毫不手软，将梧桐村上下一口杀了个精光。

　　小沫当时因为正在跟别的小朋友在玩捉迷藏的游戏，这才有幸躲过一劫。

　　害怕凶手去而复返，小沫愣是在一口漆黑的枯井中呆了整整两天的时间，直到自己实在饿得受不了了，她这才爬出枯井，然后又偷偷地潜入了上京城。

　　进了上京城后，小沫不敢随便乱问，甚至不敢开口说话，她一直靠啃食垃圾填充肚皮，并且根据自己无意中听到的消息找到了佣兵工会所在的地方，之后便一直眼巴巴地等待着自己那非常厉害的姑姑的出现。

　　可怜此时的小沫还不知道自己的姑姑已经死掉，梧桐村的灾难便是因为她姑姑等人的大意而引起的。

　　然后便发生了小沫扑向萧玥柔，抱着萧玥柔伤心痛哭的一幕。

　　“慕闲，这一切应该都是烽火佣兵团做的，我想替村里的百姓报仇雪恨。”抚慰了小沫一声后，萧玥柔一脸坚定地跟慕闲说道。

　　“这也正是我想说的话。你之前不是老觉得烽火佣兵团的三个人脸上神色有点不对劲么，我现在终于想明白是哪里不对劲了，应该是他们确认你已经死了，绝对没有活过来的可能，可是你却偏偏活蹦乱跳地出现了。”

　　“而且那个风韵少妇一再用言语试探我们，便是想知道我们的真正身份，假如我猜得没错的话，他们应该可以完全确认你是假冒的，而我的身份此时也已经被他们给调查得差不多了，即便你不朝他们出手，他们也会出手对付我们的。”

　　萧玥柔跟如小沫说话的时候，慕闲一直沉默着没有说话，而是脑海中反复闪过烽火佣兵团的三个成员跟自己交谈的画面。

　　直到此刻萧玥柔说要灭掉烽火佣兵团，慕闲心中的疑惑终于全部解开。

　　“啊，既然烽火佣兵团早就知道了我们是假冒的，我们这几天却完全没有想过隐蔽行踪，这岂不是意味着吴庸、文彬跟妙竹他们很危险？”萧玥柔闻言惊呼一声，脸上也露出了焦灼的神色。

　　“要是烽火佣兵团昨天便注意到了你们存在的话，现在的确有可能发现吴庸他们的落脚地，便是曙光商会也有可能被监控，这一下，我们更加有不得不灭掉烽火佣兵团的理由了。”慕闲也意识到了事情的紧迫性，他笑了笑，便朝一个方向扔出了一团火焰。

　　在萧玥柔疑惑的目光中，一道人影从半空中浮现出来，他一边手忙脚乱地拍打着自己身上的紫色火焰，一边用不解的目光看着慕闲。

　　也是这个时候，萧玥柔才知道自己也被跟踪了。


第436章 实力暴增

　　被慕闲一团火球给砸出来的是一个黑衣人，黑衣人被迫现身后，他并没有搭理慕闲跟萧玥柔，而是想弄灭自己身上的紫色火焰。

　　“你……你是如何发现我行踪的？”黑衣人拍打半天后，也没能将身上的紫色火焰给拍灭，他不得不将目光投向慕闲，主动跟慕闲说话。

　　“不过是云草粉的效果而已，你还真当自己拥有隐身的天赋传承，所有的人都识破不了你的行踪？”慕闲斜睨了黑衣人一眼，随即眼睛扫向地面，轻声道“我不得不承认，你在敛气术的造诣很深，完全让人察觉不到你的气息，不过你忽略了现在是白天，而我们现在却是身处旷野之中。”

　　慕闲虽然没有将话说透，可是黑衣人却已然明白了是怎么回事，他的脸上不由露出了颓然的神色，有些事情即便他再努力也是避免不了的，除非他能够真正地隐身。

　　“你们烽火佣兵团除了云草这种珍稀药草外，还有别的好东西么？”看到黑衣人沉默，慕闲继续出声询问道。

　　黑衣人闻言一愣，随即满脸冷笑，“怎么，你们还真的想灭掉我们烽火佣兵团不成？不是我小看你们，就凭你们几个冒牌货，实力还不一定有黑夜闪电小队的那十几个人强，只要我们团长一声令下，灭掉你们只是眨眼间的事情。”

　　“对了，我忘记告诉你们一件事情了，就在刚才，我们团长已然下达了对付你们几个冒牌货的命令，估计曙光商会中的那几个人再也没有办法踏出曙光商会的大门了，而春晖路的那三个人也只有躺尸的份……”

　　似乎被慕闲给识破了自己的隐身让黑衣人有点恼羞成怒，他故意用言语刺激慕闲道。

　　“你不觉得自己的话有点太多了么？”听到黑衣人的话，慕闲的脸上果然露出了焦急的神色，不过意识到黑衣人的用心后，他冷笑一声，然后又是几团火焰飞向黑衣人。

　　使尽浑身解数都没能弄灭身上的火焰，这让黑衣人已然对慕闲的火焰很是忌惮了，看到慕闲还想用火焰攻击自己，他顿时一个激灵，然后便想瞬移躲开。

　　只是很快黑衣人便瞪圆了眼睛，他发现那些火焰在离开慕闲的手掌后，居然是受慕闲意念操控的，自己的动作即便再快，也不可能快过慕闲的意念。

　　然后很不幸的，黑衣人身上有多了几团火焰。

　　“等等，这些火焰可以用意念操控，那岂不是火焰的强度也可以用意念操控？”黑衣人的脑海中突然间闪过一丝不安的感觉。

　　下一刻，黑衣人便感觉到原本基本上对自己身体没有什么伤害的紫色火焰突然间散发出炙热的高温。

　　可怜黑衣人连求饶声都没有来得及发出一声，便直接被紫色火焰给烧成了灰烬。

　　“慕闲，你的灵力秘技好像威力更强了？”看到黑衣人被烧成灰烬的一幕，萧玥柔眼中没有任何的怜悯和同情，而是满脸好奇地询问道。

　　慕闲点了点头，轻声道：“没错，这一次我被天鹰十三卫重伤，体内的五脏六腑、四肢百骸、血肉筋脉全部被破坏重组，结果我因祸得福，实力又提升了一大截，虽然还是五阶大圆满境界，可是真实的战斗力应该跟天位境中阶相当了，底牌尽出的情况下，从天位境大圆满修士手中逃生应该不是问题。”

　　听说慕闲实力提升，萧玥柔不由一脸的高兴，不过当她听说慕闲底牌尽出的情况下仅仅能从天位境大圆满修士手中逃生时，她顿时翻了一个白眼，撇嘴道：“照你这么说，你的实力应该是退步了才对啊，你之前便拥有了秒杀天鹰十三卫的实力，如今反而只能在天位境大圆满修士手中逃生。”

　　慕闲闻言不由苦笑，看样子自己在萧玥柔眼中完全没有信誉可言了。

　　虽然禁元石炸弹的威力很强，强大到可以威胁到阴阳天河境修士性命的地步，但是慕闲却不敢随便动用。

　　一旦被人发现自己拥有禁元石炸弹这样强大的“法宝”，自己绝对会成为众矢之的，最后不仅保不住禁元石炸弹，甚至连性命都保不住。

　　更关键的是，一旦有强者知道慕闲拥有禁元石炸弹，对慕闲有了提防之心的话，慕闲根本就别想有机会使用禁元石炸弹。

　　所以慕闲每次使用禁元石炸弹的时候，都是确保没有人发现的情况下。

　　唯有这样，禁元石炸弹才能成为慕闲真正的杀器。

　　“你不是凤凰姑姑，那你又是谁，你为什么要冒充凤凰姑姑？”就在慕闲犹豫着要不要将禁元石炸弹的事情告诉萧玥柔时，小沫的声音突然间在两人的耳边响起。

　　小沫说话的同时，她的身子也在一边后退，满脸警惕地看着萧玥柔和慕闲，眼中全是害怕的神色。

　　原来小沫刚才将慕闲跟黑衣人的对话都听在了耳中，得知了萧玥柔是假冒的刀凤凰，所以对萧玥柔生出了警惕之心。

　　小沫的一句话顿时将萧玥柔给吸引了过去，萧玥柔犹豫了一下，忍不住将自己知道的和推测到的真相告诉了小沫。

　　当小沫听说黑夜闪电小队的人可能全军覆没时，她眼中的泪水突然间便涌了出来，眼神也是变得黯淡无光。

　　“小沫乖，小沫不哭，虽然你的凤凰姑姑不在了，可是我会帮你的村人报仇的，我也会好好照顾你的。”萧玥柔适时地将如小沫抱在了怀中，轻声安慰道。

　　“吴庸、文彬跟谭妙竹他们实力相对较弱，而且他们那里还安顿了近三百名孩子，我先赶过去支援他们了，你们在后面慢慢赶过来。”看到萧玥柔跟如小沫磨磨蹭蹭没完没了，慕闲也不好意思阻扰，他扔下一句话后，然后便瞬移离开了。

　　也是这个时候，萧玥柔才意识到自己光顾着照顾如小沫的感受了，却忘记了自己几个同伴的安全。

　　萧玥柔很快便掏出骄阳商会的贵宾卡，分别给赵凯、吴庸等人发了一条信息，告诉了他们烽火佣兵团要对付他们的事情，然后她思索了片刻，便朝春晖路的方向追去。

　　只是萧玥柔刚刚动身，她便不得不再次止住身子。

　　因为之前才跟他谋面过的络腮胡、风韵少妇跟三角眼再次出现在了她的面前，正一脸冷笑地注视着她，身上也散发出冷冽的杀气。

　　“刀凤凰，你恐怕没有想到我们又见面了吧？”络腮胡扫了一眼萧玥柔身边的小女孩，沉声道：“这个小女孩应该是村子中的幸存者吧，你带着她离去，莫非还打算收养她不成？”

　　萧玥柔冷冷地扫了一眼对方三人，捏着如小沫的手掌心直冒汗，不过她却抿着嘴巴没有说话。

　　“刀凤凰，穆岺君那个废物呢？刚才倒是将我们给吓的不轻，又是百草门弟子又是钱大师的师兄，吓得我们都没敢对你出手，以至于浪费了我们程团长整整五万修士塔的贡献点，你告诉我那个废物在哪里，我替程团长好好地收拾一下他。”

　　风韵少妇东张西望半天也没有发现慕闲的踪迹，她不由一脸的疑惑，她实在弄不明白，刚才穆岺君明显表现得跟“刀凤凰”一往情深的样子，怎么穆岺君现在会不在“刀凤凰”的身边呢？

　　三角眼没有说话，不过他的一双眼睛却一直盯着萧玥柔看，直看得萧玥柔心中发毛。

　　“我们不妨明确地告诉你，刀凤凰十天前便被我们给杀掉了，而且是我亲自动手割下她脑袋的，所以她断无幸存的可能。你要是说出你们冒充黑夜闪电的真正目的，还有你们的真实身份，我们也不是不可以考虑放过你们，否则的话，你们只有跟真正的黑夜闪电小队成员一样命赴黄泉了。”

　　盯着萧玥柔看了半天后，三角眼这才一字一顿地沉声道。

　　在络腮胡、风韵少妇跟三角眼的杀气肆掠之下，如小沫早就面色惨白，身子也是瑟瑟发抖，要不是萧玥柔一直在用灵力保护着她，估计她早就被杀气给直接压迫而死了。

　　尽管如小沫心中害怕，可是她却咬紧牙关没有说一句话，她只是瞪圆了眼睛看着络腮胡三个人，仿佛要将络腮胡三个人的相貌印刻在心中。

　　络腮胡三个人轮番说话后，萧玥柔都沉默着没有吱声。

　　见萧玥柔始终不搭理自己，原本就恼羞成怒的络腮胡三个人不由更加愤怒。

　　“既然你不愿意说话，你就永远不用说话了。至于你的身份，我想我们应该能够从你施展的功夫上面看出来，我就不信你能够在我们三个人的围攻下不拿出真正的本事。”络腮胡冷哼一声，便将背上的长戟握到了手中，与此同时，他身上的气势也是节节攀升，很快便上升到了最顶点，给人一种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　“团长，我修为低微，便不参与你们打打杀杀的事情了，我负责照顾刀凤凰身边的那个小孩怎么样，你们待会拼斗的时候小心点啊，可千万不要一不小心将那个小女孩给杀掉了。”就在萧玥柔疯狂地运转体内灵力，打算先全力击杀络腮胡三个人当中的其中一个时，风韵少妇的一句话让她胸口一堵，脸色也变得极为难看。


第437章 底牌尽出

　　萧玥柔自然不相信风韵少妇会帮忙照顾小孩的话，对方只是用言语分自己的心，让自己没有办法全力应战罢了。

　　“刀凤凰，看样子你对身边的这个孤儿很在意啊，这样你在我们面前就更加没有逃生的可能了。”轻轻一句话试出了如小沫在萧玥柔心中的地位，风韵少妇脸上露出了得意的笑容。

　　下一刻，风韵少妇的长袍一挥，一片蓝色的海洋从半空中涌现，直接将萧玥柔给覆盖。

　　萧玥柔见状瞳孔一缩，然后脸色也变得难看之极。

　　因为那一片蓝色的海洋并非真正的海洋，而是密密麻麻地数不清的淬了毒的银针，银针被淬毒后，这才全身变得蓝汪汪的，数量众多的情况下，很容易便让人误会为蓝色的海洋。

　　就在风韵少妇以为自己的这一招足以让眼前的这个假冒刀凤凰手忙脚乱、疲于应付时，萧玥柔冷哼一声，随手一挥，一块坚冰挡在了她的面前，将她跟如小沫给完美地遮挡住。

　　只听得“叮叮”一阵脆响，所有的毒针全部掉落地面，没有一枚能够穿透坚冰的防护。

　　萧玥柔抵挡住毒针的攻击后，她并没有就此收手，而是再次挥手，将地上所有的毒针给吸到了半空中，紧接着一座巨大的冰山从天而降，直接将所有的毒针给封印其中。

　　“灵师，你是灵师，而且是夜游境大圆满灵师！”看到萧玥柔突然间施展出来的灵力秘技，络腮胡、三角眼跟风韵少妇脸上都露出了凝重的神色。

　　尤其是风韵少妇，萧玥柔一出手便将她吃饭的家伙给封印了，这让她仿佛被拔光了牙齿的老虎，再也没有办法偷袭萧玥柔跟如小沫了。

　　“假如我猜得没错的话，你施展的应该是逆天宗的水涧云梦功法，莫非你是逆天宗弟子？”沉默了半晌，络腮胡面色难看地问道。

　　要是萧玥柔是逆天宗弟子的话，那么事情就变得大条了。

　　逆天宗身为曾经的一流宗门，其身价底蕴可不是烽火佣兵团能够抗衡的，即便是现在的逆天宗，其实力也完全可以碾压烽火佣兵团。

　　就在萧玥柔以为络腮胡会因为自己逆天宗门人的身份而惊退时，络腮胡手中的长戟突然间狠狠地朝萧玥柔的头上砸了过去。

　　与此同时，十几枚银色的匕首也是破空而至，直取萧玥柔周身要穴。

　　萧玥柔显然没有料到络腮胡在用表情麻痹自己的同时，会跟同伴毫不犹豫地联手攻击自己，猝不及防之下，她只来得及祭出一座冰山将自己和如小沫给保护起来。

　　只是萧玥柔所祭出的冰山防护力显然不够强，或者说络腮胡跟三角眼的攻击力实在太强大了。

　　十几枚匕首的攻击落在冰山上后，直接将冰山给洞穿了十几个小孔，差一点点便穿透了冰山击中萧玥柔的身子。

　　而络腮胡的长戟攻击落到冰山上后，冰山更是发出了咔嚓一声脆响，然后整座冰山直接一分为二。

　　身处冰山中间的萧玥柔只觉得整个人如遭雷殛，耳朵一阵失聪。

　　萧玥柔尚且如此，她旁边的如小沫更是不堪，在络腮胡的凌厉攻击下，如小沫的身子直接软绵绵地倒了下去，她的耳朵、眼睛、嘴巴全部都渗出了血渍。

　　“抱歉，既然我得罪了你们逆天宗弟子，便意味着我没有了退路，我唯有杀人灭口，才有可能为自己赢得一线生机。”在萧玥柔目龇欲裂的注视下，络腮胡歉然说道。

　　“你……”听到络腮胡的解释，萧玥柔瞬间明白了对方的苦衷。

　　面对战斗力和战斗经验都远远强于自己的络腮胡，萧玥柔心中没有愤怒，只是升起一种无力感。

　　“既然你身边的那个女孩已经差不多死了，你就不要再为她而分心了，拿出你的全部实力吧，看在你是宗门弟子的份上，我让你死个痛快！”络腮胡默默地注视了萧玥柔一会，随即沉声命令道。

　　萧玥柔闻言一愣，下意识地看向了身边的如小沫，发现如小沫果然脸上血色全无，身上的生命气息也是越来越弱。

　　就在萧玥柔忍不住想给如小沫喂食圣元药剂时，尖锐的破空声再次传入她的耳帘，与此同时，长戟的阴影也落到了她的头顶，让萧玥柔惊骇欲绝。

　　“你们卑鄙无耻！”发现自己再次被络腮胡的言语分神，而络腮胡跟三角眼也是毫不犹豫地联手偷袭自己时，萧玥柔忍不住放声大骂，完全没有了半点淑女风范。

　　可惜的是，萧玥柔的谩骂并没有让络腮胡和三角眼停止攻击，反而让他们的嘴角微微上翘，脸上露出了嘲讽的神色。

　　一旁的风韵少妇则是看得心花怒放，兴奋不已。

　　面对络腮胡跟三角眼的攻击，萧玥柔仿佛被吓傻了一般，她并没有躲避，而是任由两个人的攻击落向自己，她则自顾自地在疯狂地酝酿一个灵力秘技。

　　就在络腮胡跟三角眼以为这一次萧玥柔肯定要死于自己的联手之下时，一道天蓝色的光芒诡异地在萧玥柔的身上闪了一下，然后络腮胡跟三角眼引以为豪的攻击便全部消散无踪。

　　下一刻，无数的雪花跟冰凌从萧玥柔的手中激射而出，铺天盖地的朝络腮胡三个人汹涌而去，完全将三个人的视线给遮挡住。

　　就在三个人视线受阻的刹那，三角眼发出了一道撕心裂肺的惨叫声。

　　等到漫天冰雪消散时，络腮胡跟风韵少妇目龇欲裂地发现，三角眼已然变成了一滩肉泥躺在地上，整个人已经死得不能再死了。

　　“假如我猜得没错的话，你刚才施展的这一招应该是冰焰枪雨，冰焰枪雨是水涧云梦功法中威力最强的一招，也是消耗灵力最多的一招，夜游境大圆满修士的灵力最多也就能够支撑施展两次冰焰枪雨。你之前跟我们战斗时已然消耗了那么多的灵力，你现在还有办法第二次施展冰焰枪雨么？”

　　络腮胡紧紧地盯着萧玥柔看了一会，满脸讥讽地问道。

　　络腮胡的一句话让刚刚松了一口气的萧玥柔如坠冰窖，身子也是一阵发软。

　　萧玥柔原以为自己施展冰焰枪雨后，足以吓退络腮胡跟风韵少妇，没想到的是，络腮胡居然对水涧云梦功法了解如此之深，这让她想上演空城计的计划直接落空。

　　“要是你们烽火佣兵团的人都有你这么厉害的话，今天我只有认栽了。要是烽火佣兵团中你最厉害的话，那么今天便是你们烽火佣兵团的末日。”想到赵凯、彭晓芙丝毫不逊色于自己的战斗力，还有慕闲那超级变态的实力，萧玥柔的脸上突然间露出了得意的笑容。

　　“你……”听到萧玥柔的话，络腮胡原本还想说萧玥柔的言语攻击对自己没用，可是看到萧玥柔脸上的笑容，他的心中顿时生出一种不安的感觉。

　　强忍住跟另外两路人马联系的冲动，络腮胡狞笑一声，便将手中长戟再次抡向萧玥柔。

　　“烽火佣兵团中最厉害的可不是我，所以你今天注定要失望了。”络腮胡攻击萧玥柔的时候，忍不住微笑着解释了一声，“杀了你，我再去曙光商会跟团队的人汇合也是一样的，我就不信我的那些属下连半个时辰都支撑不住。”

　　面对络腮胡的全力攻击，萧玥柔除了苦笑外还是苦笑，这一次她是真的没有任何抵抗之力了，珈蓝柱刚才已经用了，而且在配合冰焰枪雨的情况下还出其不意地杀掉了对方一个天位境修士，如今萧玥柔却是没有了任何底牌。

　　萧玥柔唯一能做的，便是运转体内灵力，勉强在体表附了一层灵力护罩。

　　下一瞬间，络腮胡的长戟已然落到了萧玥柔的后背上。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，萧玥柔身上的灵力护罩便宣告破碎，下一刻，长戟毫无阻碍地落在了萧玥柔的背上，直接将萧玥柔给砸飞。

　　风韵少妇看到络腮胡丝毫没有怜香惜玉的心思，直接一戟将萧玥柔给砸飞时，她忍不住直翻白眼，就在风韵少妇以为萧玥柔已经被络腮胡砸成了肉泥，忍不住出声调侃络腮胡几声时，她却听到络腮胡发出了一道惊呼声。

　　下意识地顺着络腮胡的目光看去，风韵少妇惊讶地发现萧玥柔居然又一步步地走了回来，然后站在了小女孩的身边，她除了嘴角渗出一丝血渍外，整个人仿佛没有受伤一般。

　　“这怎么可能！”非常清楚络腮胡攻击力道的风韵少妇下意识摇了摇头，嘴中也是忍不住惊呼出声。

　　“看样子你身上穿着一件护体法宝，这件法宝不仅仅可以帮你抵御伤害，还能够帮你吸收天地灵力，对么？”相对于风韵少妇的大呼小叫，络腮胡却在第一时间内想到了原因。

　　萧玥柔瞪了络腮胡一眼，并没有搭理对方，而是迅速地往自己嘴中倒了两瓶培元药剂跟圣元药剂，然后又扶起躺在地上的如小沫，往如小沫嘴中喂食圣元药剂。

　　“你现在是泥菩萨过江，都自身难保了还想着救人，真是愚蠢之极，你还是不要做无用功了，给我去死吧，我也不想继续在这里耽搁时间了。”清楚地将萧玥柔救人的动作看在眼中，络腮胡眼中闪过一丝不耐。

　　络腮胡手中的长戟第三次挥起，这一次，他攻击的目标是萧玥柔的脑袋。

　　让络腮胡感觉怪异的是，面对自己的攻击，萧玥柔居然一脸的平静，仿佛视死如归一般。

　　既然她都不怕死了，为何她还要服食灵药疗伤？络腮胡的心中闪过一个奇怪的念头。

　　络腮胡没有注意到的是，一只金光闪闪的全身冒着火焰的大雕已然无声无息地站到了他的身后，正用一种漠然的目光看着他。

　　关键时刻，被慕闲给扔在上京城外放养的金翅焰雕及时地赶了过来。


第438章 不够偿命

　　慕闲原本是想将金翅焰雕给收进演武堂随时带在身边的。

　　不过金翅焰雕在演武堂中逛了一圈后觉得里面太闷，说什么也不愿意一直呆在演武堂里面。

　　另一方面，金翅焰雕知道上京城中的禁制对妖兽的实力压制和削弱得非常厉害，得知慕闲要在上京城呆很长一段时间，金翅焰雕就更加不愿意跟慕闲一起进入上京城了。

　　慕闲知道金翅焰雕习惯了自由飞翔，不像嗜血龙蟒那样动不动就能躺上一两个月，所以也没有勉强金翅焰雕，直接给它留下一些极品妖元丹就进城了。

　　慕闲当时心中还有着另外的打算，将金翅焰雕放在郊外，一旦自己在上京城遇险，只要自己能够逃到城外，便立即多了一个强劲的帮手；要是在上京城外遇到伏击的话，有金翅焰雕在，伏击自己的人也将无所遁形。

　　慕闲没有想到的是，自己还没用上金翅焰雕，萧玥柔先用上了。

　　刚才被络腮胡给一戟给砸飞后，萧玥柔的确绝望了。

　　萧玥柔知道，即便幻梦霓裳的防御再厉害，但是光挨打而无力还击或者不能逃遁的话，迟早只有被活活打死的份。

　　关键时刻，萧玥柔想起了慕闲曾经对自己所说的话，她悄悄地拿出自己一直藏在袖袍中的一根金色羽毛，并且用神念跟其沟通，然后很快便得到了金翅焰雕的回应。

　　以金翅焰雕的速度，只需一个念头的功夫便赶到了萧玥柔所在的地方。

　　看到络腮胡居然敢欺负自己的女主人，金翅焰雕爪子一挥，便将络腮胡的长戟给抓在了手中。

　　虽然络腮胡跟金翅焰雕一样是六阶大圆满修为，而且络腮胡可以越阶挑战。

　　可是妖兽的力量天生就比人类的力量要大，而络腮胡压根就没有想到自己的身后会突然间冒出来一头妖兽，猝不及防之下，络腮胡手中的长戟不费吹灰之力便被金翅焰雕给夺走了。

　　本命法宝被夺，络腮胡不由亡魂大冒，他头也不回，然后便对身后的敌人进行了最为凌厉的攻击。

　　可惜的是，络腮胡的“假想敌”是人类，他最凌厉的攻击手段也是针对人类的身体而设计的，结果所有的攻击都落在了金翅焰雕硬若金刚的羽毛上。

　　络腮胡出手之后，他的神念才发现抢夺自己本命法宝的是一头妖兽，而且是六阶妖兽中最擅长战斗的金翅焰雕，他顿时脸色大变。

　　尽管络腮胡及时地收回了一些力量，不过他的攻击还是落到了金翅焰雕的身上。

　　结果金翅焰雕没受半点伤，络腮胡反而被震得身子后退了十几步，嘴中也溢出了鲜红的血液。

　　要不是络腮胡最后时刻收回一点力量的话，他身上的伤势只会更加严重。

　　金翅焰雕显然也不是好好先生，见自己还没有来得及教训眼前这个欺负自己女主人的蝼蚁，便被蝼蚁给挑衅了之后，它翅膀一扇，重重地拍在了络腮胡的身上。

　　可怜络腮胡此时还沉浸在金翅焰雕突然间出现的巨大震撼之中，关键时刻，他仅仅运转体内的真元力给自己加护了一层真元力护罩，然后便被金翅焰雕给一翅膀给拍飞。

　　至于修为最弱的风韵少妇，她还没有反应过来是怎么回事，便被金翅焰雕的另外一只翅膀给拍飞。

　　将两只蝼蚁给收拾后，金翅焰雕才讨好一般地站到了萧玥柔的身边。

　　从嗜血龙蟒的嘴中，金翅焰雕已然知道慕闲是一个灵药师，而且是一个非常厉害的灵药师，极品妖元丹更是让金翅焰雕食髓知味，不能经常陪伴在慕闲身边的情况下，金翅焰雕自然要珍惜每一次巴结慕闲的机会。

　　在金翅焰雕看来，萧玥柔就是慕闲的女人，讨好萧玥柔跟讨好慕闲的效果是一样的。

　　“驭兽师……你是驯兽师？”络腮胡被金翅焰雕给扇飞后，他正准备落荒而逃，无意中看到金翅焰雕讨好萧玥柔的一幕，他的眼睛都瞪圆了。

　　络腮胡原以为金翅焰雕攻击自己只是偶然，在意识到自己不是金翅焰雕的对手后，他第一时间想到的便是逃跑。

　　如今看到金翅焰雕仅仅攻击自己跟风韵少妇，却对萧玥柔打躬作揖，他才明白金翅焰雕攻击自己的真正原因。

　　要是金翅焰雕是萧玥柔的妖宠，络腮胡便是想逃都逃不掉了，他可不认为自己的速度能够快过金翅焰雕。

　　金翅焰雕出现后，萧玥柔下意识地松了口气，然后她便全力抢救身边的如小沫去了，根本就懒得再多看络腮胡一眼。

　　萧玥柔曾经目睹过金翅焰雕的惊人战斗力，也跟金翅焰雕交手过，她知道有金翅焰雕在，自己不可能再有性命之虞。

　　“您……您是万兽宗的前辈么，前辈，我们真的无意冒犯您啊，还请前辈法外开恩。”

　　“我们愿意做出赔偿，我们烽火佣兵团这些年来积累了不少财富的，要是前辈能够饶我性命，我愿意将烽火佣兵团的全部家当双手奉上。”

　　“前辈，你也从黑炭嘴中得知了天魔渊的秘密，我们愿意守口如瓶，让天魔渊的秘密全部归于前辈一人。”

　　“……”

　　可怜络腮胡在金翅焰雕出现之后，便不敢有任何异动。

　　尽管萧玥柔一直忙着救治如小沫，自始至终都没有抬头看他一眼，可是络腮胡却不敢趁机逃跑，甚至连大气都不敢喘一声。

　　萧玥柔是没有瞪着他，金翅焰雕那铜铃般的大眼可是一直盯着他看呢。

　　没有萧玥柔的允许，络腮胡是说什么也不敢逃跑的。

　　为了活命，络腮胡站在原地心惊胆颤哀求了半天。

　　看到萧玥柔一直对自己的哀求置若罔闻，也不知道是真没有听到还是装作没有听到，络腮胡的一颗心也是渐渐地沉入了深渊。

　　“你们烽火佣兵团一共有多少人？”就在络腮胡已然心如死灰时，萧玥柔突兀地出声问道。

　　“……”

　　听到萧玥柔冷若冰霜的语气，络腮胡犹豫了一下，愣是没敢回答。

　　络腮胡刚才将萧玥柔得罪得太狠了，他心中有一种不好的预感，这种预感让他害怕回答萧玥柔的这个问题。

　　“金子，我不想听到这个人一直在耳边聒噪，麻烦你了。”络腮胡不说话，萧玥柔也不勉强，她转头对金翅焰雕说道。

　　金翅焰雕虽然不能口吐人言，但是它听懂人言是完全没有问题的。

　　萧玥柔的话刚落音，金翅焰雕嘴中便吐出一团火焰，直接击向络腮胡。

　　好在络腮胡在萧玥柔说话的时候，他心中便咯噔一声有了防备，这才险之又险地逃过金翅焰雕的攻击。

　　可是络腮胡的身子刚刚站稳，第二团火焰已然到了他的面前，这一次，他便是想躲也是有心无力了，直接被火团给砸飞。

　　仅仅瞬间的功夫，络腮胡的头发跟胡须便化为了灰烬，身上衣服也全部被烧坏。

　　“前辈，饶命，我说……我说……我们烽火佣兵团一共有五十几个正式成员，另外还有一百余名外围成员。”领教了金翅焰雕的恐怖攻击力后，络腮胡再也顾不得佣兵团的安全了，他慌忙不迭地大吼道。

　　“黑夜闪电一共有十七人被杀，梧桐村有三百余人被杀，看来即便烽火佣兵团的正式成员跟外围成员全部死了也不够偿命的啊，你们烽火佣兵团的成员有家眷么？”在络腮胡满脸期待的目光中，萧玥柔漠然出声道。

　　络腮胡闻言脸色变得惨白，尽管他心中早就料到萧玥柔问自己烽火佣兵团人数的目的了，从萧玥柔的嘴中得到确认后，他的心中还是忍不住涌起一股绝望的情绪。

　　萧玥柔一句话说完之后，她的注意力又放到了如小沫的身上，金翅焰雕发现萧玥柔并没有饶恕络腮胡的心思，它直接一团火球扔在了失魂落魄的络腮胡身上，结束了络腮胡的性命。

　　一旁的风韵少妇还想逃跑，结果她才迈动脚步，便被一团火球给化为了灰烬。

　　金翅焰雕解决掉络腮胡跟风韵少妇后，便展翅一飞，直接隐没在了半空中，不过它鹰隼般的目光却一直落在萧玥柔身上，暗中保护着萧玥柔的安全。

　　几乎在络腮胡、风韵少妇跟三角眼联手对付萧玥柔的同时，曙光商会跟黑夜闪电新的驻地也遭受到了烽火佣兵团的猛烈冲击。

　　尤其是曙光商会这边，烽火佣兵团更是用上了绝对主力。

　　烽火佣兵团综合多方打听的消息，得知这一次假扮黑夜闪电队伍的人一共有八个，其中有四个人正在曙光商会之中，黑夜闪电的驻地三个，在春晖路瞎逛的有一个。

　　对于这八个人的实力，烽火佣兵团的人也有大致的了解。

　　实力“最强”的无疑是曙光商会中的四个人，然后便在春晖路逛街的“刀凤凰”及其身边的驼背灵药师，最后才是黑夜闪电驻地中的三个人。

　　为了将假扮黑夜闪电的八个人给一网打尽，烽火佣兵团前往曙光商会的人数是最多的，也是实力较强的。

　　刀凤凰由团长络腮胡跟他的左膀右臂一起出手。

　　黑夜闪电驻地则是让烽火佣兵团的其他人先拖着，等到刀凤凰被解决后，络腮胡及其左膀右臂再赶过去支援。

　　要是没有金翅焰雕跟慕闲的话，烽火佣兵团的计划还真有可能成功。

　　可惜的是，因为金翅焰雕跟慕闲的存在，烽火佣兵团的计划不仅没有成功，反而失败了，而且一败涂地。


第439章 开弓没有回头箭

　　烽火佣兵团的人抵达曙光商会之后，他们根本就没有耐心在商会外面等待，而是直接闯进了商会的大厅，然后肆无忌惮地朝商会的二楼而去。

　　要是曙光商会的主人是京城豪门或者世家，烽火佣兵团肯定不敢如此。

　　可惜的是，曙光商会的主人是江家，江家顶多只能称得上望族，跟豪门还有一定的距离，距离世家就更远了，烽火佣兵团自然不会有任何的忌讳。

　　江不离、江禹平父子第一时间发现了冲进商会大厅的烽火佣兵团，他们立即发出了防御和警戒的命令，然后才通知赵凯一行人，询问赵凯一行人烽火佣兵团的来意。

　　赵凯等人只是假扮的黑夜闪电成员，并不是真正的黑夜闪电成员，他们自然不知道烽火佣兵团是奔他们而来。

　　不过这并不妨碍赵凯等人感觉出烽火佣兵团一行人的冷冽杀意。

　　赵凯等人正准备出手帮忙江不离、江禹平父子将烽火佣兵团的二十几个人解决，却被江不离、江禹平父子给拦住了。

　　然后十几个体修从商会的隐蔽处冲了出来，直接用弓箭对准了烽火佣兵团的人。

　　看到江不离、江禹平父子用肉身境修为的体修去对付烽火佣兵团的一行人，赵凯等人不由目瞪口呆，因为烽火佣兵团等人身上的气息表明他们无一不是人王境以上的修为，江家父子这是自取其辱么？

　　赵凯等人尚且觉得眼前一幕充满了滑稽，烽火佣兵团的一行人就更别说了。

　　“之前看到江家能够拿下佣兵工会两成的股份，我们还以为江家已然拥有了豪门的实力，只是一直以来都在隐藏实力，感情江家完全是凭运气拿到的两成股份啊。”

　　“没有相应的实力就摆正自己的位置，将态度放低点啊，居然让一群肉身境修为的人来对付我们烽火佣兵团的人，我真替你们父子俩的脑袋被门板给夹了。”

　　“我说你们父子要是不行的话，还是赶紧将曙光商会和佣兵工会的股份还给慕闲吧，人家慕闲的师尊可是玄境大能，有玄境大能在背后坐镇，没有人再敢找慕闲麻烦了。”

　　“……”

　　烽火佣兵团的人看到一群肉身境修士拿弓箭指着自己，他们愣了一下，随即一个个忍不住放声大笑起来，嘴中也对江不离、江禹平父子讥讽不已。

　　这些烽火佣兵团的人根本就没有将一群肉身境修士放在眼中，他们相信自己即便站着不动，对方的弓箭也没有办法攻破自己的防御。

　　无论是江不离、江禹平父子，还是一群肉身境修士都被烽火佣兵团的人给气得满脸通红。

　　“擅闯商会者，杀无赦！”在烽火佣兵团一众人嘲讽的目光中，江不离咬牙切地地下令道。

　　听到江不离的命令，烽火佣兵团的人笑得更加开心了，他们下意识地便要出声嘲讽。

　　只是这些人的嘴巴张开还没来得及发出声音，他们便听到了一道道尖锐的破空声。

　　直觉告诉他们这些弓箭是特制的，可能比一般弓箭的威力要强上很多，他们下意识地便想运转体内真元力，给自己体表加护一层真元力护罩。

　　下一瞬间，这群烽火佣兵团的人傻眼了，因为他们发现自己体内的真元力竟然被禁锢住了，完全不能运转。

　　没有真元力的情况下，这群长期依靠真元力战斗的烽火佣兵团成员的战斗力连肉身境修士都不如。

　　“不，不要，有话好好说。”

　　“江家主饶命，刚才是我们放肆了，我们这就离开商会。”

　　“……”

　　这一刻，烽火佣兵团的人终于知道为何江家父子会让一群肉身境修士对付自己了，在曙光商会中，一群肉身境修士对付自己足够了。

　　可惜的是，开弓没有回头箭。

　　曙光商会的肉身境修士被烽火佣兵团的一群人给冷嘲热讽半天，他们早就憋了一肚子气，一个个只想着将心中的怒气发泄出去，所以每个人都是竭尽全力，没有一个手下留情的。

　　仅仅一轮攻击，烽火佣兵团的人便倒下了一大半，而且全部是被贯穿喉咙，一箭秒杀。

　　随着这一轮攻击，所有的威胁声跟求饶声戛然而止，烽火佣兵团的幸存者看到江家父子丝毫没有饶恕自己的意思，他们慌忙开始朝楼下撤离。

　　只是这些人在失去真元力的情况下，他们的身子再快也没有弓箭快。

　　几个呼吸的时间过去，冲入曙光商会大厅的二十几个烽火佣兵团成员无一例外地全部死亡。

　　“将这些人的尸体全部挂到外面去，同时声明曙光商会的规矩，凡是敢擅闯商会，或者在商会内发生冲突，烽火佣兵团的人便是最好的榜样。”杀掉烽火佣兵团的二十几个人后，江不离并没有任何的不适，而是厉声命令道。

　　江不离知道，烽火佣兵团这一次对曙光商会的冲撞和冒犯，表面上仅仅烽火佣兵团寻仇，事实上这里面蕴含着更深层次的东西。

　　曙光商会不被人放在眼中，或者说曙光商会背后的江家不被人放在眼中。

　　连烽火佣兵团这样的中型佣兵团都不将曙光商会和江家放在眼中，可想而知那些大型佣兵团对曙光商会和江家的态度会如何了。

　　上京城大小势力无数，比佣兵工会的势力数不胜数，他们对曙光商会和江家的态度又能好到哪里去？

　　江不离、江禹平父子清楚，烽火佣兵团的人在冲击曙光商会的时候，明里暗里不知道有多少人站在那里看热闹，看笑话。

　　江不离跟江禹平父子同时清楚，如果自己今天没有办法应付烽火佣兵团的人，那么曙光商会很快就会成为上京城的一个笑话，被所有人看不起，而曙光商会再也别想在上京城火红起来。

　　所以面对烽火佣兵团的挑衅，父子俩采取了最为凌厉的还击手段。

　　面对烽火佣兵团的求饶，父子俩根本就不予理睬。

　　烽火佣兵团冲撞和冒犯曙光商会是对曙光商会的最大挑衅，又何尝不是曙光商会立威的大好时机。

　　听到江不离、江禹平父子要将烽火佣兵团人的尸体挂在商会外面的大街上示众，赵凯等人的嘴角不由抽搐了一下，随后他们便意识到了父子俩这样做的用意和好处。

　　“烽火佣兵团的人为何要冲撞曙光商会？”

　　“我怎么感觉他们刚才的杀气是冲我们而来的，并不是冲曙光商会而去的？”

　　冷静下来后，赵凯跟彭晓芙同时意识到了这个问题，便是姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩也意识到了不妥。

　　几乎在两个人想到这个问题的同时，他们收到了慕闲通过身份玉简发过来的消息。

　　得知烽火佣兵团真的是冲自己而来的，赵凯跟彭晓芙不由面面相觑，随即将这件事情告知了江不离、江禹平父子。

　　父子俩原本还担心烽火佣兵团的背后有人在指使，紧接着可能还有一系列的后招在等着他们。

　　知道事情的真相后，父子俩都松了一口气。

　　赵凯一行人担心吴庸等人危险，他们跟江不离父子招呼了一声后，便迅速地离开了曙光商会，赶往黑夜闪电新的驻地。

　　黑夜闪电新的驻地是萧玥柔、彭晓芙、谭妙竹三个人精心挑选的一处地方，这地方原本是陈家的产业，不过因为靠山王迁怒的原因，包括陈家在内的五十几个家族全部被灭，所以这五十几个家族的产业也全部被没收。

　　靠山王自然不可能将这些产业收为己有，那样只会招致百姓的不满和谩骂。

　　事实上坐拥半壁江山的靠山王也看不上这些产业，所以五十几个家族的产业全部被朝廷以公开拍卖的形式处置了，靠山王的这一举动让上京城内很多势力趁机扩张了不少实力。

　　萧玥柔等人所化妆的黑夜闪电成员也趁机竞拍了几处产业。

　　其中几处产业是在郊外，萧玥柔等人打算暂时将其闲置，另外一处产业却是在上京城最为繁华的地方，正是当初陈家为了让吴庸兄弟三个人对付慕闲而赠送的那一处护城河边的房产。

　　烽火佣兵团的人兵分三处，虽然前往黑夜闪电新驻地的人最少，实力也最弱，可是他们的实力还是比吴庸跟文彬两个人要强，至于谭妙竹，她根本就帮不上忙。

　　好在烽火佣兵团的人并不清楚吴庸跟文彬两个人的功法特征和战斗方式，然后在吴庸的挑衅下，七个人围攻吴庸一个人。

　　修为相当的情况下，这七个地皇境初阶修士原以为自己很容易就能够拿下吴庸，然后再将剩余的一男一女给搞定。

　　结果在吴庸的斗转乾坤绝技之下，这七个人跟吴庸斗了半晌，也愣是没能奈何吴庸分毫。

　　慢慢地，这几个人终于发现了不对劲，怎么自己人的攻击全部落到自己人身上来了，而对面的白袍少年却没有真正出手一次？

　　这几个人互相交换了一下眼神后，他们便放慢了攻击节奏，也减轻了攻击力量，结果发现战局还是跟之前一样处于胶着状态，这让烽火佣兵团的几个人不由惊喜若狂，心中也萌生出了别的想法。

　　抱着试试看的心理，其中两个人脱离战团，转身去对付文彬跟谭妙竹去了。

　　当这两个烽火佣兵团的人脱离战团后，吴庸、文彬跟谭妙竹三个人立即陷入了危险之中。

　　吴庸能够轻松抵御另外五个人的进攻，却很难将着几个人置于死地，而文彬的战斗力比吴庸差多了，被其中一个人给缠得死死的，所以吴庸跟文彬三个人只能眼睁睁地看着谭妙竹落入烽火佣兵团的手中。

　　“住手，全部给我住手，要是你们敢再动弹分毫，我便让这个女人香消玉殒！”制住谭妙竹的人满脸狰狞地扫了一眼吴庸跟文彬，恶狠狠地呵斥道。


第440章 捡到宝了

　　随着谭妙竹的被制，驻地这边的战斗迅速结束。

　　事实上谭妙竹被制服的瞬间，文彬便因为心慌意乱而受了重伤，这个时候吴庸体内的真元力也已然被耗尽，完全是凭着一股意志力在坚持。

　　所以即便烽火佣兵团的人不拿谭妙竹的性命威胁吴庸跟文彬，这场战斗也差不多进入了尾声。

　　“小子，你刚才挺厉害的啊，一个人跟我们七个人拼斗还丝毫不落下风，你现在怎么厉害不起来了？”

　　“刚才的确被这小子给吓住了，要不是看到他的同伴迟迟不上来帮忙，我都差点落荒而逃了。”

　　“谁说不是呢，这小子的战技有点特殊，适合群战，好在他修为一般，要是他的修为强于我们的话，估计我们几个人的性命今天都要交代在这里。”

　　“……”

　　成功制住吴庸后，烽火佣兵团的人看向吴庸的目光有点恼羞成怒，一个个忍不住出声谩骂吴庸，有的更是忍不住对吴庸拳打脚踢。

　　“好了，大家玩得差不多就行了，不要忘记了我们这一次行动的目的，团队的那些家伙不是一直看不起我们么，我们就杀掉这几个人，拿着他们的脑袋回驻地好了，让团队的那些家伙知道我们的厉害。”对着吴庸一阵发泄后，为首的大个子闷声闷气地说道。

　　其他人闻言一愣，随即一个个脸上露出了兴奋的神色。

　　按照原本的行动计划，自己几个人只需要拖住这边的三个人，不让这三个人逃跑即可，现在自己几个人不但成功完成了原本的计划，更是将这边的三个人给制住。

　　想到自己七个人仅仅花了半柱香的时间便解决了问题，另外两支队伍可能还在激战之中，他们自然激动不已。

　　就在这些人互相交换了一下眼色准备解决掉吴庸等人的性命时，文彬突然间发力，他冒着可能被颈上利剑给割掉脑袋的危险，身子诡异地扭曲了一下，一柄匕首便狠狠地捅入了身后那个制住他的烽火佣兵团成员的胸膛。

　　确认自己得手后，文彬手中匕首一飞，直取挟持谭妙竹的那个人脑门。

　　这一切都发生在电光火石间，也是烽火佣兵团的几个人胜利之后最为兴奋，最为放松的时候，所以文彬的突然间偷袭获得了奇效。

　　眼看匕首便要刺入挟持谭妙竹的那个人脑门时，其他烽火佣兵团的人终于反应了过来，他们其中一个人怒骂一声，直接一剑砍向吴庸的脑袋，另外两个人则是一齐朝文彬冲了过去。

　　关键时刻，挟持谭妙竹的那个人也终于反应了过来，他眼中闪过一抹狰狞，然后毫不犹豫地将谭妙竹给拎起来挡在了自己的身前。

　　“不！”

　　看到自己的匕首直奔谭妙竹的额头而去，文彬目龇欲裂，喉咙中也发出了歇斯底里的呼喊声。

　　另外一边，吴庸一直认真地盯着文彬的一举一动，当他收到文彬的眼神示意时，他毫不犹豫地身子一个俯冲，与此同时，手中利剑也是往后一撩。

　　吴庸身子一动，看向吴庸脑袋的利剑自然也落了空，砍向吴庸的人愣了一下，然后便怒不可遏地继续攻击吴庸，只是紧接着他便不得不撤回攻击，转而保护自己的下体。

　　很快，吴庸跟烽火佣兵团另外三个人缠斗在了一块。

　　看到文彬非但没能救下谭妙竹，反而让谭妙竹陷入了更加危险的境地，吴庸的心不由一沉，手中的动作也慢了几分。

　　吴庸动作变慢的瞬间，烽火佣兵团三个人的攻击便落到了他的身上。

　　眼看谭妙竹就要死于文彬的匕首攻击之下，而吴庸也要葬身于烽火佣兵团三个人的围攻之中，文彬同样要被烽火佣兵团的另外两个人给杀死时，一道身影突兀地出现在了吴庸的身前，将所有的攻击全部轻描淡写地挡住。

　　与此同时，原本飞向谭妙竹脑门的匕首诡异地在空中拐了一个弯，顺利地没入了挟持谭妙竹那个人的后颈，直接将对方的脖颈给洞穿。

　　那个人显然没有料到会突然间发生这种变故，以至于完全没有防备的情况下便被匕首给洞穿了脖颈。

　　慕闲解救谭妙竹后，他手中碧龙剑一扔，直接朝围攻文彬的两个人电射而去。

　　因为慕闲出现得太过突然，修为又远远地高于围攻文彬的两个人，所以仅仅一招，那两个人便被秒杀。

　　看到慕闲刚一出面，便一声不吭地斩杀了自己这一方三个人，更是将形势逆转，烽火佣兵团幸存的三个人全部傻眼了。

　　三个人扫了一眼慕闲，又相互交换了一下眼神，下一刻，他们毫不犹豫地逃跑了。

　　这几个人对自己的实力非常清楚，来人能够举手投足间杀掉自己的三个同伴，意味着来人同样能够轻而易举地杀掉自己。

　　这种情况下，即便自己几个人拼命也没用，留在这里只是自寻死路，还不如逃跑。

　　“想跑，你们跑得了么？”想起烽火佣兵团在梧桐村所犯下的滔天罪行，慕闲冷笑一声，手中的碧龙剑冲天而起，将这三个人的脑袋给直接削掉了。

　　从慕闲出现到慕闲杀掉烽火佣兵团的人不过是电光火石间的事情，以至于慕闲将人给杀完了，吴庸、文彬跟谭妙竹还没有反应过来。

　　“谢谢前辈救命之恩。”从鬼门关前逛了一圈，文彬浑身汗出如浆，意识到自己被人救回一条性命后，他慌忙下跪。

　　谭妙竹也是有样学样，跟在文彬的身后便要下跪。

　　吴庸疑惑地打量了慕闲一眼，嘴中慌忙不迭地道歉，也有下跪的迹象。

　　慕闲见状连忙身子一闪，大笑道：“我可不是什么前辈，也不是存心要占你们便宜，感激的话语我收下了，下跪的事情还是免了吧。”

　　慕闲说话的同时，他直接变回了自己本来的模样。

　　看清楚慕闲救了自己后，吴庸、文彬跟谭妙竹脸上露出了复杂的神色，有震惊、有尴尬、有难堪、有惭愧。

　　当然，更多的还是感激。

　　吴庸之前听到慕闲出声时便猜测驼背老头可能是慕闲化妆而成，此时猜测得到确认，吴庸不由苦笑一声，“慕闲，我们又欠了你一条性命，看来我们兄弟便是做牛做马都没有办法还清你对我们的恩惠了。”

　　清楚地将吴庸跟文彬的神色变化看在眼中，慕闲心中也是极为不好受，他轻轻地拍了拍吴庸的肩膀道：“不要忘了我们歃血为盟的事情，兄弟之间不存在什么亏欠不亏欠的。”

　　说这句话的时候，慕闲已然暗暗下定决心，回头一定想办法将吴庸跟文彬弄进妖域试练，然后帮忙两个人提升实力。

　　当初慕闲跟吴庸、文彬、莫颜结拜为兄弟，慕闲当时心情激荡，有种士为知己者死的冲动，可是当吴庸、文彬跟莫颜三个人选择离开孤云城来到上京城后，慕闲心中的那种冲动便慢慢地消退，而后慕闲的实力迅速超过吴庸、文彬跟莫颜三个人时，他的心态更是发生了微妙的变化。

　　慕闲跟吴庸三个人之间的关系，明显没有吴庸、莫颜跟文彬三个人之间关系亲密，这种情况不仅仅慕闲能够清楚地感觉到，吴庸、莫颜跟文彬三个人同样能够感觉得到。

　　听到慕闲提起歃血为盟的事情，吴庸跟文彬下意识地想起了莫颜，两个人脸色又是一黯。

　　“慕闲，如今我们修为和战斗力远远落后于你，只会成为你的拖累，你还愿意将我们当成你真正的兄弟么？”沉默了一会，文彬突兀地出声问道。

　　看到文彬的脸色突然间变得肃穆之极，语气也是前所未有的认真，慕闲犹豫了一下，然后神色坚定地点了点头。

　　慕闲之所以点头，一方面是他感觉到文彬有极为重要的事情要跟自己说，另一方面却是吴庸三个人自始至终都没有做过对不起自己的事情，反而在得知他有危险的情况下总是毫不犹豫地挺身而出。

　　或许吴庸三个人跟自己之间的关系没有他们兄弟三个人那么亲密，吴庸三个人应该是将自己当成了结拜兄弟的。

　　“慕闲，对不起，一直以来我们都对你隐瞒了一些事情，这些事情除了吴庸、莫颜跟我自己之外，没有第四个人知道，既然你并不害怕吴庸跟我拖你的后腿，愿意将我们当成生死患难的兄弟，这个秘密我也没有必要继续瞒着你。”

　　“你还记得魔灵洞外，我曾经警告过你，说任由嗜血龙蟒独自留在魔灵洞中的话会遭遇数千人围攻的事情么？我当时并非信口开河，也不是得到了什么消息，而是因为我能够隐约看到未来的事情。”

　　“我的这种能力大概三年前才产生的，也正是因为这种能力，我们兄弟三个人每次进入神断山脉中都不会有性命之虞，反而收获颇丰，要不是因为我们兄弟三个人修炼的天赋不够，我们的实力绝对不止于现在这种样子的。”

　　“……”

　　在慕闲震惊的目光中，文彬娓娓而谈，将他拥有特殊能力的事情说了一遍。

　　听完文彬的叙说，慕闲心中狂喜，他知道自己捡到宝了。

　　要知道整个盛周王朝也就两个半人能够预知未来，他们三个人无一不是通过后天的学习，将玄学研究得出神入化之后才拥有那种窥阴阳之玄奥、通天地之变化、识人世之经纶的能耐。

　　可是文彬这种能力居然是先天便拥有的，而不是通过任何后天的学习获得，这意味着文彬肯定获得了类似的天赋传承，要是他也跟殷季山、蔡天成和乾天王一样钻研易学的话，效果肯定会事半功倍，文彬在易学方面的成就也会成为盛周王朝第一人。

　　看来修为和战斗力并不是衡量一个人能力的唯一标准，文彬的这种预测能力要是运用得当，作用绝对不会弱于任何一个修为和战斗力强于他数十倍甚至百倍千倍的人。

　　自己捡到宝了，惊喜过后，慕闲的心中突然间不可抑制地冒出了这么一个念头。


第441章 大机缘

　　一个易学大师在团队中的作用是不可估量的。

　　盛周王朝之所以长盛不衰，便是历朝历代的易学大师趋吉避凶、逆天改命的结果。

　　乾天王领之所以会异军突起，成为让整个王朝都忌惮的存在，一方面固然是因为乾天王的身份，更多的却是因为乾天王领中有着殷季山这一个易学造诣丝毫不弱于蔡天成的军师，而且乾天王更是不遗余力地相信他、支持他。

　　或许易学大师在团队中不是修为最高的人，也不是战斗力最厉害的人，但是他在团队中绝对拥有至高无上的地位。

　　易学大师对于团队发展有着不可估量的作用，也是很多团队求之而不得的人才。

　　不过易学大师因为逆天改命的缘故，以至于会沾上种种孽缘，以至于成长的过程中会遭遇很多变故和是非，最后惨死横祸，很少有易学大师能够成长起来，这是造成易学大师稀缺的最主要原因。

　　慕闲怎么也没有想到，自己的身边会隐藏着一个易学大师，而且还跟自己有着很深的交集。

　　想起文彬成长过程中的种种遭遇，慕闲对于文彬的话深信不疑，他心中的种种疑团顿解，心情也变得豁然开朗。

　　虽然培养一个易学大师有可能会给团队带来种种种种不测，不过相对于易学大师给团队带来的巨大收获，一切都是值得的，自己说什么也不能错过这么一个易学大师。

　　明白了文彬的特殊能力后，文彬在慕闲的心中突然间变成了香饽饽。

　　慕闲知道，文彬的能力绝非是三年前苏醒的，而他的遭遇也不是三年前开始的，只是因为他之前并没有意识到自己的特殊能力，一些遭遇也被他给无意识地逃避了而已。

　　慕闲甚至怀疑文彬的家族之所以遭遇灭顶之灾，同样跟文彬的天赋传承有关，不过这种时候慕闲自然不会提这种令人扫兴的话题。

　　“文彬，你有想过增强自己的特殊能力么？”文彬将自己的能力叙说完毕之后，慕闲适时地出声询问道。

　　文彬闻言陷入了沉默，半晌后，这才轻声道：“好像我的能力跟修为有关，我只有肉身境修为时，仅仅只能凭着本能的反应趋吉避凶，这才让我能够在家族遭遇灭顶之灾时幸存下来……”

　　说到这里，文彬的话语顿了一下，脸色也变得异常地难看，很显然，他自己似乎也猜到了什么。

　　不过文彬很快便调整了心情，继续叙说着自己特殊能力的特征。

　　“……一直到我成为真元境修士时，我才能主动地去感知未来一天时间内发生的事情是好是坏，不过我这种能力不能经常使用，也无法清晰地预知详细情况；我成为地皇境修士之后，还是只能感知未来一天时间内发生的事情，不过已然可以模糊地预知详细情况。”

　　“我觉得这种能力应该跟我的修为境界有关，我的修为境界越高，我的预知能力也会越强，所以我一直在很努力地修炼。”

　　文彬对于自己的特殊能力并没有少研究，而且也尝试过去主动提升，奈何所有的努力都失败了，而提升修为显然不是那么容易的事情。

　　陷入瓶颈的情况下，文彬只有两个选择，要么加入家族或者宗门势力，凭着家族或者宗门的势力继续提升修为；要么依然慢慢地修炼，承受着日夜煎熬的痛苦。

　　一番话说完后，文彬心情忐忑地看着慕闲，生怕自己的特殊能力限制太多，得不到慕闲的重视。

　　“文彬，其实一直以来你的努力方向都错了，你的特殊能力固然跟你的修为境界有关，但是更多的却是跟你在易学方面的造诣有关，要是你对易学有所涉猎的话，你会发现即便是普通人经过卦算后能够拥有跟你一样的能力。”清楚地将文彬忐忑的反应看在眼中，慕闲微笑着说道。

　　“易学？”文彬闻言不由一愣，疑惑着重复了一遍，这才轻声说道，“我也曾经考虑过研究易学，只是易学在这个世界上的资料少之又少，大部分都掌握在皇室手中，我便是想接触易学方面的知识都办不到，所以最后却是不得不放弃这个想法。”

　　“慕闲，研究易学真的能够增强我的能力么，你怎么知道？你能够搞到易学资料么？或者说你之前接触过跟我一样能力的人？”文彬说着说着，他突然间眼睛一亮，激动地询问慕闲道。

　　文彬越说越激动，他最后竟是直接拉住了慕闲的衣袖，看向慕闲的眼中全是期盼的神色。

　　想起认识慕闲以来，慕闲所表现出来的种种神奇，以及慕闲刚才说那番话时肯定的语气，文彬心如鹿撞，白皙的面庞也变得红润之极。

　　听到文彬的话，慕闲这才恍然。

　　此时易学的发展还处于一种起始阶段，易学根本就没有被整理成集，易学资料更是少得可怜，散落在民间的资料几乎没有。

　　一旦有易学资料在民间出现，都会第一时间内报知官府，然后被送往上京城，由朝廷专门派人加以登记、收藏和管理。

　　所以这个时候的易学资料除了皇室成员有机会接触和浏览，外人却是根本没有资格碰触。

　　而两万年之后的易学已然进入了鼎盛阶段，被乾天王给推演到了极致的《九龙天易传》更是在民间广为流传，几乎成为了所有易学爱好者人手一册的读物，乾天王也因此而被后世称为易圣。

　　慕闲喜好易学，自然不可能错过《九龙天易传》，从而将《九龙天易传》给背得滚瓜烂熟，甚至能够简单地推演凶吉。

　　“我的确碰到过跟你拥有同样能力的人，而且我有幸从他的手中借阅了一本有关易学的书，我这就将那本易学资料上面的内容全部默写出来，希望能够对你有所帮助。”慕闲沉吟了一会，便顺着文彬的话说了出去，同时掏出纸笔，准备将《九龙天易传》传给文彬。

　　文彬显然没有料到惊喜会来得如此突然，尽管他也很想从慕闲的嘴中得到肯定的答案，如今慕闲的答案显然超乎了他的意料之外。

　　半个时辰之后，厚厚的一本《九龙天易传》在慕闲的笔下流淌出来。

　　看着眼前这本《九龙天易传》，慕闲心中一阵恍惚，有种穿越时空的错位感。

　　《九龙天易传》是乾天王的毕生精血，自己却将它给据为己有，这样会不会对乾天王很不公平？

　　《九龙天易传》是两万多年之后才出现的易学圣典，自己让它提前这么长时间面世真的好么？

　　慕闲几乎可以想象，《九龙天易传》提前两万多年出世所带来的巨大影响。

　　慕闲突然间停笔，并且脸上神色变幻不定，半晌没有说话，一旁的文彬、吴庸跟谭妙竹三个人同样不敢说话，甚至不敢弄出半点声音。

　　文彬等人知道慕闲是在默写易学资料，他们害怕自己弄出响动会打扰到慕闲，从而让这份易学资料没有办法被慕闲给完整地默写出来。

　　文彬、吴庸跟谭妙竹此时看向慕闲的目光充满了佩服，因为他们亲眼目睹了一个个晦涩难懂的字眼从慕闲的笔端流荡出来，有如行云流水一般，整个过程没有半点的凝滞和停顿。

　　要知道《九龙天易传》有足足三万多字，换了常人的话，估计能够默写出其中几百字就已经很了不起了，可是慕闲愣是一口气全部写了出来，而且字迹还是那么的飘逸漂亮。

　　文彬等人甚至怀疑，慕闲不是借阅了一遍这本易学资料，而是拿着这本易学资料背了数月甚至数年之久。

　　“文彬，这一份资料我可以给你，但是你要跟我保证，除了你自己外，你不能将之泄露给任何人知道，更不能随意传授给任何人。”半晌后，慕闲才将毛笔放到了笔架上，又面色凝重地检查了一遍《九龙天易传》，这才慎重地将《九龙天易传》递到文彬手中。

　　见慕闲神色认真，文彬也意识到了这一份资料的重要性，他重重地点了点头，然后对慕闲发了心誓。

　　便是一旁的吴庸跟谭妙竹闻言后纷纷出声保证，他们坚决不会透露出有关《九龙天易传》的任何内容。

　　文彬接过《九龙天易传》后，便迫不及待地观看起来。

　　刚开始的时候，文彬还皱着眉头，似乎被《九龙天易传》中晦涩难懂的句子给难住了，慢慢地，他脸色的神色便舒展开，眼中也露出了兴奋之极的神色，便是他的双手双脚也不由自主地动了起来。

　　看到文彬兴奋得手舞足蹈的样子，一旁的吴庸跟谭妙竹不由相视而笑，他们知道，文彬是拿到真正的宝贝了，不然的话不至于仅仅看了一眼便陷了进去，然后这样旁若无人地观看起来。

　　吴庸跟谭妙竹原本还想询问文彬一声慕闲默写的易学资料对提升文彬的特殊能力是否真的有效，看到文彬此时的模样，他们知道自己的担心是完全多余的了。

　　吴庸跟谭妙竹盯着文彬看了整整一个时辰之后，这才反应过来慕闲还在自己的房屋中，他们下意识地便要出声感激慕闲。

　　只是两个人还没有出声，一股强大的气息便从房屋中冲天而起，直接将两个人的注意力给吸引了过去。

　　疑惑地打量了一遍房屋，两人惊讶地发现这股气息竟然是从文彬的身上散发出来的，此时的文彬双手捏着一个奇怪的法印，双腿也不知不觉间盘在了一块，不过他的身子却已然离地半尺，身体四周更是云雾缭绕，仿佛神仙下凡。

　　“这……这……这是怎么回事？”感觉到文彬身上的气息越来越强大，而文彬整个人也有白日飞升的迹象，吴庸跟谭妙竹完全傻眼了，他们下意识地呢喃出声道。


第442章 天赋觉醒

　　吴庸跟文彬疑惑地看向慕闲，想从慕闲的嘴中得知发生了什么事情。

　　两个人还没有来得及开口，天空中便雷声大作，刚才还晴朗的天空突然阴云密布，黑压压的乌云突涌而至。

　　闪电刺破乌云直插大地，轰鸣声把房屋中的两个人吓了一跳。

　　“轰”

　　一道闪电直接劈向了众人所在的房屋，直接将房屋给劈得坍塌。

　　“轰”

　　又是一道闪电劈向众人所在的房屋，没有了房屋的阻碍，这一次的雷电竟然直接击向文彬的头顶。

　　慕闲正准备出声帮忙文彬抵御雷电，不过想起传说中的一些事情，他又停止了手中的动作，而是身子一个瞬移消失不见，直接将院子中的孤儿给全部收进了演武堂。

　　吴庸跟谭妙竹看到文彬被雷劈，他们不由目龇欲裂，两个人下意识地便要扑到文彬身上，替文彬阻挡闪电。

　　只是两个人刚刚有所动作，两道更加强大的闪电便劈向了他们，与此同时，劈向文彬的那道闪电也强大了四倍有余。

　　“吴庸、妙竹姐，你们赶紧跑，跑得越远越好，这是我的劫数，只能由我自己应付，别人帮忙的话，只会增强劫数的威力，帮忙的人数越多，劫数威力越大。”就在吴庸跟谭妙竹还是准备咬牙跟文彬一同抵御闪电时，文彬的眼睛突然间睁开，用一种焦急的不容置疑的语气请求道。

　　两人闻言一愣，这才发现慕闲已然跑得没影了，他们下意识相信了文彬的话，然后迅速地退出了房屋。

　　当两个人退出房屋时，他们才发现购置不久的宅院居然变成了一座废墟，不仅仅如此，四周跟宅院毗邻的宅院全部变成了废墟。

　　“糟糕，小虎他们刚才在后院中干活，宅院变成了废墟，他们不会被砸死了吧？”谭妙竹仅仅发怔了片刻，嘴中便发出失声惊呼。

　　谭妙竹收养的两百多名孤儿，大部分被她给分派了任务，他们混迹于上京城的茶馆、酒肆跟赌坊之中，也有一部分修炼资质极好的人一直呆在慕闲的演武堂中修炼，还有一部分人在留在谭妙竹身边帮忙打理院子。

　　之前因为太过关心文彬的安危，以至于忽略了院子中十几个小孩，如今发现院子变成了废墟，谭妙竹顿时着急了。

　　“有我在呢，小虎他们怎么可能出事。”谭妙竹的话刚落音，一道清脆的声音便在她的身后响起。

　　听到是慕闲的声音，谭妙竹悬着的心顿时落到了实地，看向慕闲的一双美眸也充满了感激。

　　“慕闲，文彬的身上到底发生了什么事情，他会有性命危险么？”心有余悸地朝慕闲吐了吐舌头，谭妙竹这才关心地询问道。

　　看到谭妙竹俏皮的动作，慕闲眼中闪过一抹惊艳。

　　谭妙竹能够爬到阳越州燕春楼头牌的位置，不仅仅是依靠她惊艳绝伦的才艺，也不完全是她冰雪聪明的智慧，最主要的原因是她有着妖冶如火的容貌。

　　谭妙竹有着一双似蹙非蹙的丹凤眼，眼中蕴藏着一汪深不见底的深潭，白皙而精致的五官上，印着一张挺翘的鼻梁跟小巧而微薄的嘴唇，一张一翕间给人无穷的诱惑。

　　鲜红的旗袍下面，傲人的双峰直插云霄，挺翘而浑圆的臀部更是被那紧身的旗袍给包裹得紧紧的，将她完美的身材给展露无遗。

　　谭妙竹原本一个很清纯的动作，在她妖冶容貌的反衬下，却对男人形成了致命的杀伤力。

　　好在慕闲本来就对谭妙竹没有任何的念想，他仅仅失神了片刻便清醒了过来。

　　“假如我猜得没错的话，文彬应该是传说中的厄运之体，他的身上承载了太多太多的天机，以至于他一生中会厄运不断。”慕闲看了一眼双目紧闭，身子悬空的文彬一眼，面色复杂地说道。

　　慕闲说话的同时，他的神念将方圆十里范围全部笼罩，同时不断地在文彬四周游走，将禁元石布置在了房屋废墟之上，杜绝了文彬身上气息外泄的可能性，以免引来上京城中强者和大能的关注。

　　听到慕闲的话，谭妙竹脸色瞬间变得惨白，眼中泛起一阵水雾，与此同时，她的脚下也是一个趔趄，差点直接摔倒在地。

　　吴庸脸上也露出了焦灼的神色。

　　“文彬的厄运之体影响的不仅仅是他自己的命运，还会影响到身边的亲人和朋友。”清楚地将吴庸跟谭妙竹的反应看在眼中，慕闲微笑着继续说道。

　　慕闲说这句话的同时，三道闪电同时落到文彬的身上，将文彬给打得皮开肉绽，鲜血直流，一身衣服也在雷劫下化为了粉碎，露出了他焦黑的身体。

　　一时间，文彬气若游丝，体内的生机也虚弱到了极点。

　　吴庸跟谭妙竹见状，他们也顾不得继续询问慕闲，下意识地便要冲向文彬。

　　只是两个人刚刚有所动作，便被慕闲给伸手抓住了胳膊。

　　“你们忘记文彬刚才所说的话么？你们现在过去非但帮不上文彬，反而会让文彬陷入更加危险的境地。”在吴庸跟谭妙竹询问的目光中，慕闲指了指头顶已然变得漆黑的天空，沉声说道。

　　顺着慕闲手指的方向，吴庸跟谭妙竹抬头一看，脸上不由露出了惊骇的神色。

　　原来文彬的雷劫并没有就此结束，此时的天空上正在酝酿着一道巨大的闪电。

　　这一道闪电迥异于之前的白色闪电，而是变成了金色的闪电，闪电不再细若银丝，而是有成年人胳膊般粗大。

　　随着这一道闪电的形成，一股毁灭的气息从天而降，将整个上京城笼罩其中，空中的太阳更是被劫云给完全掩盖，以至于整个上京城突然间从白天进入了黑夜。

　　“慕闲，文彬已然身受重伤，这道雷劫的威力又比之前的两次雷劫强了无数倍，他肯定没有办法熬过这次雷劫，你有办法帮忙么？”看了一眼气若游丝的文彬，又看到半空中那胳膊般粗大的金色闪电，吴庸一脸的焦灼。

　　谭妙竹闻言也是心儿一颤，她仿佛抓到了救命稻草一般，一双柔夷紧紧地抓住慕闲的胳膊，大声泣求道：“慕闲，求你救救文彬，你一定有办法营救文彬的，你一定有办法的！”

　　“你们俩尽管放心，我可以跟你们保证，文彬这一次不会有任何性命危险的。”

　　慕闲之前也担心文彬会有性命危险，不过他大概推算了一下后，脸上却露出了古怪的神色，因为他算出这一次文彬非但没有任何凶兆，反而是大吉大利之象。

　　吴庸跟谭妙竹并不知道慕闲也会卜卦，他们只当慕闲会在关键时刻出手救助文彬，所以听到慕闲的话后，他们下意识地松了口气，看向慕闲的眼神全是感激。

　　下一刻，两个人却是脸色大变，因为他们说话的当儿，金色的闪电已然从天而降，直接落到了文彬的头上。

　　面对这道金色闪电，文彬非但没有躲闪，而是直接纵身一跳，主动迎向金色闪电。

　　在慕闲、吴庸跟谭妙竹紧张的注视下，文彬眼中绽放出一抹奇异的光芒，紧接着他的身子有若游蛇一般扭动起来，做出了几个诡异的动作。

　　清楚地将文彬所做出的动作看在眼中，慕闲、吴庸跟谭妙竹感觉心中堵得慌，说不出的难受。

　　这种难受并非是害怕文彬受伤或者陨落，纯粹是因为文彬的动作。

　　在文彬这个动作的牵引下，所有的金色闪电无一例外地落到了文彬的身体上面。

　　诡异的动作让文彬此时看起来像一头嗷嗷待哺的怪兽，金色闪电则恰好落在怪兽的“嘴中”。

　　当金色闪电全部落进“怪兽”腹中后，“怪兽”仰天发出一声悲鸣，然后身子也是一阵抽搐，文彬再也无法维持诡异的动作，直接无力地瘫软倒地。

　　在这股金色闪电的冲击之下，文彬体表一阵阵金光闪烁，甚至可以清晰地看到文彬体表皮肤的翻白。

　　森森白骨从文彬的体内露了出来，然后又迅速地被新的肌肉所覆盖。

　　文彬的生命气息一度降低到了极点，让吴庸跟谭妙竹一阵揪心，不过紧接着文彬身上生命气息暴涨，又旺盛到了极点，是他度过雷劫之前的十倍有余。

　　吴庸跟谭妙竹原本想责怪慕闲一声，问他刚才关键时刻为何不出手相救文彬，不过感觉到文彬身上强大的气息之后，他们又似乎隐隐明白了什么，只是双眼紧紧地盯着文彬，不敢说一句话。

　　足足过了半盏茶的功夫，文彬才突兀地睁开了眼睛。

　　文彬目光所及之处雷光闪动，在文彬的目光扫射之下，吴庸跟谭妙竹只觉得双眼隐隐生痛，不由自主地将头偏向了一边，不敢跟文彬直视。

　　当文彬的目光扫到慕闲时，他眼中的雷光已然消失不见。

　　就在吴庸跟谭妙竹准备跟文彬嘘寒问暖时，文彬却是朝慕闲毕恭毕敬地做了一个长揖，恭声道：“《九龙天易传》乃绝世神学，主公能够倾囊相授，对文彬来说恩同再造，以后文彬必然追随主公左右，为主公鞠躬尽瘁死而后已！”

　　文彬诡异的举动和莫名的话语让慕闲心神一震，半晌说不出话来，一旁的吴庸跟谭妙竹也是云里雾里，他们的目光在文彬跟慕闲脸上来回扫视，想明白到底发生了什么事情。


第443章 凌厉反击

　　察觉到吴庸跟谭妙竹神色的异常，文彬这才意识到自己刚才的反应有点异常，他的脸上不由露出了尴尬的神色。

　　不过文彬扫了一眼慕闲之后，他的眼中却是难以掩饰地露出了震惊和狂热神色。

　　原因很简单，文彬在无意中初窥《九龙天易传》门径后，他竟然惊鸿一瞥地看到了慕闲五十年后叱咤风云的一幕场景。

　　那时的慕闲身着金色铠甲，端坐于云端之上，慕闲的身后，整齐地站立着自己和吴庸等人，众人的脚底，却是神族跟魔族对峙的大军。

　　云雾缭绕中，仙气氤氲、妖气翻腾，天地几乎处于凝滞状态。

　　慕闲仅仅一个手指头，便将底下数百万的神族跟魔族大军给全部定住，让一切消弭于无形。

　　“文彬，我们是结拜兄弟，你不用跟我这么客气，你拥有天机之体，这就证明你跟《九龙天易传》有缘，你能够从《九龙天易传》中获得机缘是你自己的本事，我只不过从中穿针引线而已。”慕闲不知道文彬感知到了什么，此时此刻的他却不想让自己跟吴庸、文彬之间的那份感情变味。

　　听到慕闲的话，文彬仅仅愣了一下，便明白过来是怎么回事。

　　歉然地看了一眼慕闲，文彬这才跟吴庸、谭妙竹说道：“慕闲刚才给我的《九龙天易传》并非普通的易学典籍，而是一部非常高深的易学秘笈，我仅仅初窥门径，便让我的修为提升了三个小境界，而且我的卜算能力跟感知能力也有了飞跃式的进展……”

　　“有那么一刹那，我看到了五十年之后的我们，那时的慕闲不再是孤家寡人，而是有着庞大的势力，而我们则是跟随在慕闲身边，伴随着慕闲南征北战……”

　　文彬的解释让慕闲、吴庸跟谭妙竹瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　“我只是跟你们开一个玩笑而已，你们不会真的相信了吧？我拿到《九龙天易传》才一小会时间，怎么可能清楚地看到五十年后的场景呢？不过我非常清楚一件事情，假如我们不立即离开这里的话，我们很快便会麻烦缠身。”

　　看到慕闲几个人完全沉浸在了自己描绘的世界中，文彬突然间大笑出声，他扔下一番话后，拉着谭妙竹就跑。

　　慕闲跟吴庸愣了一下，然后两个人脸上都露出了哭笑不得的神色，也跟在文彬的身后迅速地离去。

　　直觉告诉慕闲，文彬刚才所说的全是真的，不过文彬因为种种忌讳而故意掩饰了。

　　吴庸跟谭妙竹却是下意识地相信了文彬后面的一番话，而将文彬之前的话语当成了一种玩笑。

　　几乎在慕闲一行人刚刚离开废墟的瞬间，数道人影便从天而降，落到了大宅院变成的废墟之上。

　　察觉到雷劫留下的气息，这些人脸上都露出了极度惊恐的神色，匆匆查看了一眼后，他们便悄然离去。

　　因为这些人察觉到空中的雷劫气息实在太厉害了，这并非天位境修士晋升为阴阳天河境修士而闹出来的动静，反而像是阴阳天河境修士晋升为玄境修士而闹出来的天地异象。

　　玄境大能在盛周王朝几乎是无敌的存在，他们可不会在乎任何世俗中的权威和力量，这从之前“玄境大能”唐修大力屠杀官方力量以及秒杀天鹰十三卫的事情便可以看出来。

　　上京城的这些大佬们可不想因为自己的好奇心而惹恼了另外一位玄境大能，从而丢掉性命。

　　上京城的大佬们做梦也想不到的是，大宅院中雷劫气息并非玄境大能突破瓶颈落下的，而是一个地皇境修士参阴阳配造化而引发的天地奇象。

　　要是上京城的大佬们知道在他们的身边还隐藏着一个拥有天机之体，并且领悟了《九龙天易传》这种易学秘技的人，他们肯定会不惜一切代价招揽为己所用，或者彻底将其抹杀。

　　“慕闲，你之前不是说文彬是厄运之体么，怎么后来又说文彬拥有天机之体，我怎么感觉自己越听越糊涂啊？”逃到一个相对安全的地方后，吴庸忍不住好奇地询问道。

　　谭妙竹的心中同样记挂着这个问题，见吴庸出声询问，她也是一脸疑惑地看向慕闲。

　　“是我没有将事情说清楚。”在吴庸、文彬跟谭妙竹询问的目光中，慕闲沉吟了片刻，耐心地解释道：“其实厄运之体跟天机之体是同一个意思，天机之体意味着泄露天机、知天改命。”

　　“事实上每个人的命理、命运都是注定的，一旦通过风水或者其它手段强行改变，必然会影响到施法者的命理和命运，从而导致厄运的降临跟伴随。”

　　慕闲的话让吴庸三个人都陷入了沉默。

　　尤其是文彬，更是仿佛被人从头浇了一桶冷水一般，整个人瞬间便冷静了下来。

　　表面上看，文彬的修为提升了，他的特殊能力也提升了，这是好事情。

　　事实上随着文彬特殊能力的提升，他必然会面临更多的玄机术数，奇门遁甲，知天改命等事情，而不像之前那种，完全是懵懂的、被动的去感知未来的凶吉。

　　逆天改命的事情做得多了，必然会沾惹上各种因缘，从而让自身的命运受到牵连，所以慕闲之前有关文彬命运的两种说法并无冲突之处。

　　“文彬，你也不用太过担心自己的厄运之体会牵连到亲人和朋友，只要你在易学方面的造诣不断加深，自然可以趋吉避凶，给亲人和朋友带来好运，其实这种好处是利大于弊的，只是你在不是很必要的情况下尽量少动用自己的铁口神断本领便是了。”看到文彬因为自己的一番话而变得诚惶诚恐，慕闲忍不住在一旁劝慰道。

　　听到慕闲的话，文彬很快便释然了，紧接着又变得兴奋起来。

　　毕竟一直以来文彬都在追求修为的提升，可是这半年来，他的修炼潜力似乎被耗尽，修为也陷入了瓶颈，尽管他付出了千百倍于常人的努力，他的修为还是处于停滞状态。

　　不仅仅文彬是如此，吴庸跟莫颜同样是如此，这种状况让文彬异常的痛苦。

　　如今自己不但修为提升了三个小境界，自己的特殊能力更是变被动为主动，有了突飞猛进的发展。

　　修为的提升，意味着自己有了足够的自保能力。

　　而特殊能力的提升，则意味着自己可以找到更多的机缘跟修炼资源，从而让自己身边的亲人和朋友也跟着一起变得强大起来，文彬没有办法不兴奋。

　　没有了心理负担，文彬立即变得全身轻松，吴庸跟谭妙竹同样满脸笑容，几个人完全忘记了新驻地被毁的事情，而是兴致勃勃地聊着文彬的新能力。

　　慕闲等人聊得正起劲时，萧玥柔一行五个人也找了过来。

　　看到文彬短短的几个时辰内便麻雀变凤凰，由一个地皇境初阶修士变成了地皇境大圆满修士，萧玥柔一行五个人不由目瞪口呆，随即纷纷出声恭贺。

　　一番寒暄后，众人终于谈到了驻地被毁的事情。

　　“既然烽火佣兵团将我们黑夜闪电小队结下了不死不休的仇恨，我们也没有必要跟烽火佣兵团客气，趁着烽火佣兵团核心成员被我们击杀这股劲，我们不如一鼓作气，将烽火佣兵团给连根拔起？”仅仅沉吟了片刻，吴庸的心中便有了主意。

　　吴庸一句话说出口后，他才意识到自己并不是团队的核心，这个团队还轮不到他来发号施令，他不由将尴尬的目光投向了慕闲。

　　以前吴庸、文彬跟莫颜三个人一个团队时，文彬跟莫颜都不喜欢说话，更不喜欢动脑筋，几乎所有的事情都是吴庸拿主意，久而久之的，吴庸也习惯了自己在团队中的核心地位，如今吴庸跟文彬一起融入了慕闲的团队，吴庸的核心位置自然被慕闲给取代了。

　　“吴庸所言极是，烽火佣兵团的核心力量几乎被我们给消灭，他们驻守在天灵山的只是一小部分核心成员，还有大部分外围成员，根本不足为虑，我们有金翅焰雕跟嗜血龙蟒帮忙，那些人一个也跑不掉。”

　　“烽火佣兵团既然招惹了我们，他们自然应该付出相应的代价，听说他们在上京城有不少的产业，烽火佣兵团的驻地更是毗邻佣兵工会组织，我们就帮忙他们全盘接收了吧。”

　　慕闲并没有责怪吴庸喧宾夺主的行为，而是微笑着点了点头，顺着吴庸的话说了下去。

　　慕闲这个队伍成员年龄普遍偏小，都是血气方刚的年轻人，他们不主动去找别人麻烦已经不错了，怎么可能容忍别人踩到他们头上来。

　　莫名其妙地遭遇了烽火佣兵团的伏击跟围杀，慕闲等人一个个心中都憋着一把火，想要找回场子。

　　如今吴庸跟慕闲一开口，大家自然纷纷附和。

　　一番合计后，慕闲一行人立即兵分两路。

　　其中一路以慕闲为首，萧玥柔、姜雨鸿、姜雨馨兄妹为辅，直奔天灵山解决烽火佣兵团的余孽。

　　另外一路却是以吴庸为辅，文彬、赵凯、彭晓芙、谭妙竹为辅，清除烽火佣兵团隐藏在上京城内的暗线，盘点并且接收烽火佣兵团在上京城内的产业。

　　赵凯跟彭晓芙本来也想跟着慕闲去天灵山的，却被慕闲给强行留在了上京城，毕竟上京城内不能动用妖兽，而吴庸、文彬跟谭妙竹的战斗力有限，要是让他们三个人在上京城的话，非但无法顺利盘点和接收烽火佣兵团的产业，反而可能陷入性命危险。

　　赵凯跟彭晓芙并不是不知轻重的人，权衡利弊之后，他们便老实地留了下来，听从吴庸的发号施令。


第444章 天降馅饼

　　烽火佣兵团的人加起来共有一百五十余人，其中核心成员五十余人，外围成员一百余人。

　　烽火佣兵团在曙光商会中折损了二十余人，又先后被慕闲跟萧玥柔干掉了好几个成员，之后袭击黑夜闪电新驻地的七个人也被慕闲给秒杀，以至于烽火佣兵团的核心成员只剩下了十几个人。

　　这十几个人中，只有少数几个人依然呆在上京城内看管团队的产业，大部分人却是集中在了天灵山，以防有人无意中发现天魔渊的秘密。

　　有金翅焰雕跟嗜血龙蟒的配合，烽火佣兵团在天灵山上的人完全无所遁形，几乎不用慕闲、萧玥柔、姜雨鸿跟姜雨馨兄妹动手，烽火佣兵团的残余核心成员及其外围成员便成为了两头妖兽的腹中之物。

　　将天灵山上烽火佣兵团的人全部解决后，嗜血龙蟒跟金翅焰雕没有丝毫的停歇，它们直接一个俯冲进入了天魔渊。

　　慕闲并没有制止嗜血龙蟒跟金翅焰雕的行为，从烽火佣兵团的嘴中，他已然知道了天魔渊的秘密。

　　烽火佣兵团之所以对黑夜闪电小队赶尽杀绝，并且将天灵山化为禁地，不让其他人随意靠近天魔渊，便是不想让人发现天魔渊中的大量妖果。

　　嗜血龙蟒跟金翅焰雕身为妖兽，它们自然经不住妖果的诱惑。

　　等到慕闲一行人慢慢地御空飞行降落到天魔渊中时，嗜血龙蟒跟金翅焰雕已然吃得肚子鼓囊囊的，躺在太阳底下歇息了。

　　慕闲一行人靠近嗜血龙蟒跟金翅焰雕身边时，它们仅仅出声招呼了一声，却是连身子也懒得动弹分毫。

　　看到嗜血龙蟒跟金翅焰雕的身子都大了一圈，仿佛十月怀胎一般，慕闲一行人面面相觑，最后都忍不住哈哈大笑起来。

　　天魔渊的面积出乎意料的大，尽管嗜血龙蟒跟金翅焰雕肚子都吃圆了，可是它们也仅仅吃了天魔渊中妖果的十分之一不到。

　　慕闲扫了一眼天魔渊中的众多妖果树后，他的心情便不可抑制地变得激动起来。

　　因为此时正值深秋季节，是众多妖果丰收的时候，整个天魔渊中果香飘溢，琳琅满目，一眼望去全是数不清的妖果。

　　慕闲意念一动，便将众多妖果全部收进了演武堂。

　　慕闲原本想将天魔渊中的众多妖果树也全部收进演武堂的，他犹豫了一会后，并没有这么做，而是将天魔渊中几株极为珍贵的妖果树给收进了演武堂，其余的妖果树依然听之任之。

　　妖果树必须在妖气非常浓郁的地方才能存活，在人族的地盘上，妖果树很难存活。

　　当然，一些大型宗派特地制造出来的妖果树生长环境不算，所以慕闲即便将那些妖果树全部收进演武堂，也没有把握让它们存活，除非他能够进入妖域试练，并且成功拿到妖血令。

　　“天魔渊乃人族地盘，而且距离皇城上京城也不远，这里怎么能够自然生长出妖果树呢？”突兀地，一个疑惑钻入了慕闲的脑海中，让慕闲脸上神色一滞。

　　“天魔渊这个名字本身也有问题，人族的地盘怎么会以魔字命名呢，也不知道天魔渊这个名字存在历史有多久了。”

　　慕闲几乎可以确认，自己在后世的典籍中并没有看到天魔渊这个名字。

　　事实上慕闲不仅仅没有看到天魔渊这个名字，便是连天灵山都没有听说过。

　　拥有两万多年的知识和积累，虽然可以让慕闲少走很多弯路，甚至有种掌控一切的感觉。

　　可是这种掌控跟领先并不是万能的，两万多年的动乱和发展，足以让很多事情发生改变，也可以让很多东西消失无踪。

　　尤其很多典籍都是历朝历代的官府整理和汇编而成，其中的真实性到底有几分也有待商榷，是否收集完整同样是一个大问题。

　　正是因为这种种不确定因素，让慕闲在作出一些决定时不得不仔细甄别脑海中那些知识的真实性和可靠性。

　　慕闲将心中的疑惑跟萧玥柔等人说了出来，萧玥柔等人也是一脸的迷惘，然后几个人分头行动，在天魔渊中开始了地毯式的搜寻，想看天魔渊中到底隐藏着什么秘密。

　　反正有嗜血龙蟒跟金翅焰雕在身边，众人也不用担心遇到性命危险。

　　很快，慕闲便知道自己错了，而且错得非常离谱。

　　慕闲一行人是分为三组的，其中慕闲跟萧玥柔单独成组，而姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩因为实力有限的缘故，他们两个人合为一组。

　　慕闲跟萧玥柔、姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩分开不到盏茶功夫，他便听到了姜雨馨传来的惨叫声。

　　等到慕闲跟萧玥柔赶到姜雨馨、姜雨馨兄妹的身边时，他们发现姜雨鸿已然变成了一个形若槁木的老头，不仅仅头发变得雪白，脸上布满皱纹，便是整个身形也瘦削了好几圈，好像皮肤直接贴在了骨头之上，完全看不出有任何血肉的存在。

　　更加可怕的是，姜雨鸿身上的生机正在迅速地流逝，随时都可能随风而逝。

　　看到慕闲跟萧玥柔到来，姜雨馨松开了拥抱兄长的双臂，直接跪在了慕闲的身前，大声泣求慕闲救助兄长。

　　慕闲扫了一眼姜雨鸿跟姜雨馨兄妹，然后神念便有如潮水般铺开，搜索兄妹四周的异常。

　　不是慕闲不想询问姜雨馨发生了什么事情，而是他发现姜雨馨此时已然慌了神，根本就没有办法跟自己正常交流，而且慕闲并不认为姜雨馨知道发生了什么事情。

　　几个呼吸的时间过去，慕闲的目光落在了距离自己近百米远的一块黑色石头上面。

　　一方面是因为那块石头黝黑发亮，在枯草丛中异常地醒目；另一方面却是因为那块石头仿佛拥有生命一般，慕闲能够感觉到它身上传来的旺盛生机。

　　更重要的是，慕闲感觉到姜雨鸿跟那块石头之间仿佛存在着一根若隐若无的丝线，这根丝线源源不断地将姜雨鸿体内的生机抽送到了黝黑色的石头体内。

　　“天妖石……这里居然会有天妖石？”仔细地盯着黝黑色的石头看了一会后，慕闲嘴中忍不住发出了不可置信的惊呼声。

　　天妖石并非真正的石头，而是九阶妖兽渡劫失败之后，体内妖晶演化而成的一种物体，因为这种物体像极了毫无生命力的石头，从而被人族认为是石头。

　　但是，一旦有人族靠近天妖石，那么他体内的精血便会被迅速抽取，直到变成一具枯骨为止。

　　因为天妖石是九阶妖兽体内妖晶演化而成的物体，而九阶妖兽实力远超人类玄境大能修士，在妖族中极为罕见，所以天妖石也极为罕见。

　　便是在妖族也很少有人认识天妖石，更别说人族。

　　五千年之后，人族、妖族大战之时，妖族曾经将几枚天妖石给扔在了人族阵营之中，结果造成人族伤亡无数，直接导致了人族在跟妖族第一回合的大战中惨败而归。

　　直到人族大能研究出天妖石的特性，这才转祸为福，利用天妖石提升人族实力，不过那已经是大战之后数十年的事情了。

　　“天魔渊……天魔渊，难道天魔渊便是因为天妖石而得名？”看到天妖石后，慕闲脑海中的疑惑迎刃而解。

　　天妖石的秘密是在数千年后才被人类研究出来的，此时显然还不为人族所知，而天妖石的邪门却是出了名的。

　　凡是靠近天妖石方圆百米范围内，无论你是妖族还是人族，只要你的实力没有达到九阶，你体内的精血和生机便会被迅速地吸取，直至死亡。

　　实力不够的情况下，天妖石根本就无法被破坏，而且天妖石也无法放进空间储物装备，更是无法用意念挪动。

　　想要挪动天妖石只有一个办法，那就是用精血和性命去填。

　　当时妖族为了将天妖石给扔进人族的阵营，他们可是沿途牺牲了无数六阶妖兽，更是损耗了上百个七阶和八阶体内的精血，这才勉强将天妖石给搬运到人族领地。

　　天极石在疯狂地吸收一切靠近它身边动植物精血的同时，也会不断地散发出精纯而浓郁的妖气。

　　慕闲知道，天魔渊中的众多妖果树绝对是因为天妖石而存活的。

　　“或许别人拿你没有办法，可是我却有的是办法收拾你。”想到后世研究出来的种种收取和利用天妖石的方法，慕闲的脸上露出了兴奋的神色。

　　在慕闲的眼中，天妖石的价值丝毫不逊于妖血令。

　　妖血令可以寄存妖兽宠物，能够对妖兽形成震慑作用，可以急剧地提升妖兽宠物的实力，可是这一切都是一个前提，那便是有足够多的妖晶填充进去。

　　而天妖石除了无法寄存妖兽宠物外，妖血令的其它作用它全部都有，而且还不用消耗任何的妖晶。

　　更重要的是，慕闲只要将天妖石安放在自己的住处，还可以起到自动护主的作用，没有自己允许的情况下，便是玄境大能看到天妖石也只有落荒而逃的份。

　　“公子，求求你救救我哥哥吧，我哥哥快不行了，只要你保住我哥哥性命，我便是给你做牛做马都成。”慕闲还沉浸在收获天妖石的巨大惊喜中时，姜雨馨嘶哑的哭喊声在慕闲耳边响起，将慕闲给惊醒。


第445章 进阶机缘

　　姜雨馨生怕慕闲不答应自己，跪在慕闲面前的她竟然抱住了慕闲的大腿，一双柔夷更是不经意间碰触到了小慕闲。

　　致命处被姜雨馨给轻轻碰触了一下，慕闲如遭雷殛，身体也不由自主地颤抖了一下。

　　姜雨馨的容貌虽然赶不上萧玥柔这样倾国倾城，却是属于那种小家碧玉型的，该突的地方突，该凹的地方凹，身材玲珑有致，非常地有料。

　　尤其是梨花带雨的情况下，姜雨馨的身上更是流露出一番别样的韵味。

　　看着姜雨馨一副任君采撷的样子，重生以来还从来没有经历过男女之事的慕闲不由食指大动。

　　直到姜雨馨滚烫的泪水掉到他的手背上，才让他豁然惊醒。

　　“你哥哥刚才是不是已经靠近了那块石头五十米远的地方，发现情况不对劲才折返回来的？”慕闲清咳一声，平缓了自己激荡的心情，轻声询问道。

　　见慕闲有如亲眼目睹一般，一口道出了自己兄长的行迹，姜雨馨原本黯然的美眸顿时绽放出夺目的光泽，脸上也重新泛出兴奋的红润之色，此时的她激动得都说不出话来了，只知道一个劲地点头。

　　“公子，既然你知道我哥的病因，那你肯定能够保住我哥的性命，对么？”看到慕闲问了自己一句话便陷入了沉默，姜雨馨满脸希冀地问道。

　　“放心吧，你哥没事，经过我的治疗，只需要静养一个月时间便能够恢复原样。”当慕闲扫到天妖石另外一端的一丛黄色灌木丛时，他眼睛一亮，信心十足地说道。

　　慕闲说话的同时，他手掌一伸，一株黄色的植株从黄色灌木丛中激射而出，落到了慕闲的手掌之中。

　　下一刻，蛮荒鼎被慕闲从演武堂中拿了出来，跟蛮荒鼎同时被拿出来的，还有十几枚妖果。

　　这十几枚妖果并非同一品种，而是属于不同的品种。

　　在萧玥柔跟姜雨馨的注视下，慕闲的双手在空中划出一道道幻影，紫色的火焰从他掌心蜂拥而出，将蛮荒鼎给托在了半空中，而黄色植株跟那十几枚妖果则是一一落进蛮荒鼎之中。

　　知道慕闲是在为姜雨鸿炼制治病的丹药，萧玥柔凝气屏神，不敢有任何的异动。

　　姜雨馨更是生怕耽搁自己哥哥的治疗，连大气都不敢喘一声，眼睛一眨不眨地盯着慕闲手中的动作。

　　好在慕闲的动作很快，并没有让萧玥柔跟姜雨馨等待太长的时间。

　　半柱香时间过去，蛮荒鼎的顶盖突兀地跳动了一下，一股诱人的芬芳沿着鼎身跟顶盖的缝隙透露了出来，紧接着一枚黄橙橙的丹药便从蛮荒鼎中跳了出来。

　　慕闲接住丹药后，他将丹药往姜雨鸿的方向一弹，姜雨鸿便不由自主地张开了嘴巴，将丹药给吞了进去。

　　“你哥之所以突然间变得衰老，是因为被天妖石给吸取了体内的精血，接下来的一个月时间中，只要不断地补充精血，他慢慢会恢复如初的。你务必切记，这一个月内不能让他近女色，更不能透支潜力。”见姜雨馨满脸紧张地看着自己，慕闲忍不住又补充了一句。

　　对于慕闲的话，姜雨馨自然是奉若圣旨，点头不已。

　　姜雨馨满脸恭敬地看着慕闲，直到确认慕闲的话全部说完，她这才艰难地站直身子，然后开始小心翼翼地伺候兄长姜雨鸿。

　　看到姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩相濡以沫的样子，慕闲羡慕他们兄妹俩感情深厚的同时，也替他们暗自感到庆幸。

　　要知道一旦踏入天妖石四周一百米范围内便会有性命危险，越是靠近天妖石，体内的精血跟生机流逝得越快。

　　姜雨鸿之所以捡回一条性命，应该跟他的谨慎性格有关，要是姜雨鸿发现情况不对劲后，没有及时往回撤，而是继续往天妖石的方向靠近，估计此时姜雨鸿已然化为一具枯骨了。

　　“慕郎，你嘴中的天妖石便是那块黑得发亮的大石头么，我怎么感觉那块石头很邪门啊。”见慕闲的注意力大部分时间都集中在黑色的石头之上，一旁的萧玥柔忍不住询问了一声。

　　“没错，这块石头的确很邪门，它会吸取一切靠近它身体的人族或者妖族精血，从而延续自己的性命。即便是玄境大能不注意的情况下，也极有可能在它面前折戟沉舟，丢失性命。”慕闲轻声解释道。

　　听到慕闲的话，萧玥柔不由愕然瞪圆了眼睛，看向天妖石的目光也多了几分恐惧。

　　就在萧玥柔莲步轻移，准备远离天妖石这种不祥之物时，她却发现慕闲径直地走向了天妖石，萧玥柔的一颗芳心顿时紧张到了极点。

　　在萧玥柔担心的目光中，慕闲并没有直接伸手拿起天妖石，而是手中碧龙剑飞舞，挖了一个巨大的坑将天妖石给掩埋了起来。

　　慕闲“埋藏”天妖石之后，他跟萧玥柔等人招呼一声，又在天魔渊之中转了一圈。

　　盏茶功夫之后，慕闲拿了数十片巨大的清心三叶草过来，耐心地将清心三叶草在地上铺好，直到铺成厚厚的一层，再也看不到土壤了，慕闲这才双手发力，将天妖石从地底给“抱”了出来。

　　不过慕闲抱出来的不纯粹是天妖石，而是带着一层厚厚的泥土，那一层泥土将天妖石给完全包裹住，仿佛成了天妖石的外壳一般。

　　慕闲抱住天妖石的瞬间，他感觉到了体内精血的流逝。

　　心中暗叹天妖石恐怖的同时，他动作利索地将天妖石放到了摊开的清心三叶草之中，然后又用清心三叶草将天妖石给裹上了厚厚的几层，这才下意识地松了口气。

　　慕闲之前并没有直接用清心三叶草将天妖石给包裹起来，而是挖了一个洞穴将天妖石给掩埋起来之后再去采撷清心三叶草，他可不是在做无用功。

　　清心三叶草虽然可以完全隔绝天妖石的气息，可是它却不能跟天妖石直接接触，否则会被天妖石给化为灰烬。

　　想要完美地解决这个问题，就必须先用泥土将天妖石给包裹起来，而且还不能是一般的泥土，必须是妖泥，也就是富含妖气的泥土。

　　天妖石四周的泥土长期受到天妖石所散发妖气的滋润，妖气自然最为丰饶，用来包裹天妖石却是再也适合不过。

　　天妖石必须用妖泥包裹盏茶功夫后，才会进入休眠状态，唯有这个适合，才可以用清心三叶草将天妖石给包裹起来，从而成功地将天妖石给封印，让它无法继续吸收人族或者妖兽体内的精血。

　　几乎在慕闲将天妖石给包裹住的同时，金翅焰雕跟嗜血龙蟒便一个瞬移抵达了慕闲的身边，然后两头妖兽不约而同地攻击着之前放置天妖石的地方，眼中散发出炙热的光芒。

　　慕闲见状不由一怔，难道天妖石的下面还隐藏着什么秘密不成？

　　无论是金翅焰雕还是嗜血龙蟒都拥有巨大的破坏力，当两头妖兽联手攻击地面时，对地面所造成的毁坏可想而知。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，整个天魔渊剧烈地颤抖下来。

　　看到一条条触目惊心的裂痕从自己脚底蔓延开，慕闲脸色一变，就想出声招呼萧玥柔跟姜雨馨一声。

　　只是慕闲还没来得及出声，他便感觉到自己身子凌空，紧接着一股巨大的吸力从脚底传来。

　　与此同时，天魔渊中浓郁的妖气一洗而空，取而代之的是浓郁的天地灵气。

　　慕闲还在犹豫着是不是要提醒萧玥柔跟姜雨馨一声注意安全时，金翅焰雕跟嗜血龙蟒却迫不及待地跳进了巨大洞穴。

　　金翅焰雕跟嗜血龙蟒的动作让慕闲涌到嗓子眼的话又吞了回去。

　　用神念扫了一遍脚底的洞穴，没有察觉到任何危险，慕闲也任由自己的身体往下降落，直觉告诉慕闲，让金翅焰雕跟嗜血龙蟒如此热切激动的东西绝对是好东西。

　　萧玥柔跟姜雨馨骤然间发现脚下的地面塌陷时，她们不由一脸的惊慌，不过当两个人发现慕闲朝她们投以安慰的笑容时，她们悬着的一颗心顿时便安定下来。

　　十几个呼吸的时间过去，只听得叮咚一声脆响，两头妖兽跟四个人同时跌进了一个深潭。

　　姜雨馨是一只旱鸭子，刚刚跌进水中，她的眼中便露出了惊慌失措的神色，她甚至无意中将自己紧抱着的兄长姜雨鸿也给扔了出去。

　　关键时刻，慕闲跟萧玥柔及时地伸手托住了兄妹俩，这才避免了姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩被淹死的下场。

　　“慕郎，这水潭中装的似乎不是水，而是一种灵液。”萧玥柔打量了一眼水潭，她满脸惊喜地说道：“在这水潭中浸泡了一会，我感觉到自己的瓶颈开始松动，似乎有晋升为日游境灵师的迹象。”

　　慕闲此时却有点心不在焉，因为他的注意力完全被水潭中那一条条鲜红而硕大的鱼给吸引住了。

　　“魔血鱼，这里居然会有魔血鱼，难怪金翅焰雕跟嗜血龙蟒会这么兴奋！”盯着鲜红而硕大的鱼看了半晌后，慕闲这才忍不住失声惊呼道。

　　慕闲之所以高兴，是因为魔血鱼跟极品妖元丹一样，是妖兽进阶的圣物。

　　要是说极品妖元丹仅仅只能让妖兽进阶为六阶妖兽，对六阶妖兽以上的妖兽完全无效的话，魔血鱼却完全没有这个限制。

　　只要数量足够，妖兽可以不断地通过魔血鱼来进阶。

　　不过魔血鱼极为罕见，便是在妖族领地中也是有价无市的存在，更别说在人族领地之中了。

　　慕闲做梦也没有想到的是，天魔渊中居然会有魔血鱼的存在。


第446章 异变

　　慕闲还在盯着水潭中的魔血鱼发呆时，金翅焰雕跟嗜血龙蟒却是嘴巴一张，直接吞食了数十条魔血鱼。

　　看到金翅焰雕跟嗜血龙蟒抢夺魔血鱼时的激烈场面，慕闲忍不住眼皮直跳，吃那么多魔血鱼，你们消化得了么？

　　虽然魔血鱼可以无限地提升妖兽的实力，让妖兽进阶，可是魔血鱼体内蕴含的能量太过狂暴，根本就不是短时间内能够消化得了的。

　　也只有妖兽能够消化和吸收魔血鱼体内的能量，换了人族的话，估计身体会直接被魔血鱼体内狂暴的能量给挤爆。

　　“你们两个够了啊，刚才你们吸食的魔血鱼，足以让你们进阶为七阶妖兽了，你们还要继续抢夺，莫非你们想爆体而亡？”看到金翅焰雕跟嗜血龙蟒转眼间又吞食了数十条魔血鱼，慕闲的心在滴血，他忍不住用神念波动阻扰道。

　　就这么一小会儿的功夫，水潭中的魔血鱼已然被金翅焰雕跟嗜血龙蟒给吞吃了一大半，而金翅焰雕跟嗜血龙蟒依然没有罢手的迹象，仿佛不将水潭中的魔血鱼给吞吃干净不会罢休一般。

　　在慕闲的阻止下，金翅焰雕跟嗜血龙蟒终于停止了吞吃魔血鱼的动作。

　　也是这个时候，金翅焰雕跟嗜血龙蟒才意识到事情的危险性。

　　服食魔血鱼固然可以提升实力，让自己进阶，可是服食魔血鱼过量的话，却只有爆体而亡的下场。

　　换句话说就是，服食魔血鱼不能一蹴而就，而是必须一点点地服食，一点点地消化，这样才是最安全的。

　　金翅焰雕跟嗜血龙蟒讨好地朝慕闲笑了笑，然后安静地待到了一边，开始消化和吸收体内魔血鱼的能量。

　　慕闲却是意念一动，便将水潭内的魔血鱼给全部收进了演武堂。

　　魔血鱼固然对金翅焰雕跟嗜血龙蟒有效，它对慕闲同样有效，毕竟慕闲的体内也流淌着妖族的血液。

　　“自己是将这些魔血鱼留给母亲享用，还是直接自己服食呢？”确认水潭内再也没有魔血鱼后，慕闲的脑海中突然间闪过一个念头。

　　很快，慕闲的心中便有了决断。

　　魔血鱼的生长环境极为苛刻，而且不能随便移动，一旦脱离了它原本的生长环境，它很快便会死去，偏偏魔血鱼必须在鲜活的状态下服用最有效果，所以这些魔血鱼只能自己服用。

　　“玥柔、姜雨馨，这天魔潭中的液体全部是天地灵气凝结而成，不仅仅可以治愈身体内外的伤势，而且还能够淬炼筋肉骨骼、补充精血、提升修为，我们暂时便在这里修炼吧，等到身体无法吸收天魔潭内的天地灵液为止，我们再出去。”见萧玥柔跟姜雨馨的目光集中在自己身上，慕闲忍不住轻声招呼了一句。

　　慕闲一句话说完，便直接钻入了演武堂，留下了面面相觑的萧玥柔跟姜雨馨。

　　萧玥柔原本还想询问慕闲水中的这些鲜红硕大的鱼有什么用处，看到慕闲心不在焉地遁去，她不得不将这个疑问埋在心底，然后按照慕闲的叮嘱，寻找了一处舒适的地方，盘膝坐下，开始修炼。

　　姜雨馨听说水潭内的天地灵液可以补充精血时，她早就兴奋得不知所以，慌忙抱着自己的兄长到一旁修炼去了，连慕闲离开了都没有注意到。

　　不是慕闲不想跟萧玥柔解释魔血鱼，而是慕闲没有办法跟萧玥柔解释。

　　演武堂的秘密慕闲可以让萧玥柔知道，可是妖族的身份他却不敢随便让人知道，因为这不仅仅关系到他自己的性命安全，同样关系到家人的性命安全。

　　魔血鱼只有妖族才能服用，也只有对妖族提升实力有奇效，要是慕闲跟萧玥柔解释了魔血鱼的特性，然后又服用魔血鱼提升了实力，那么萧玥柔肯定很容易便联想到了自己妖族的身份。

　　为了保住自己妖族身份的秘密，慕闲却不得不将所有的魔血鱼给扔进演武堂，然后又第一时间进入演武堂服食魔血鱼。

　　进入演武堂后，慕闲嘴巴一张，演武堂中的魔血鱼便化为了一条红线，直接落入了慕闲的嘴中，从慕闲的喉咙滑入慕闲的肚腹之中。

　　仅仅几个呼吸的时间，慕闲便将上百条魔血鱼给全部吞食。

　　下一刻，慕闲的身形出现在了天魔潭内。

　　扫了一眼萧玥柔等人，发现他们已然进入了修炼状态，慕闲也默默地找了一个位置坐下来，慢慢地消化体内的魔血鱼。

　　慕闲仅仅静坐了一小会，他便面红如血，眼中也露出了惊慌的神色。

　　也是这个时候，慕闲才反应过来一件事情，自己刚才光顾着警告金翅焰雕跟嗜血龙蟒，让它们少服食一点魔血鱼了，结果自己服食的魔血鱼数量几乎是金翅焰雕跟嗜血龙蟒服食的魔血鱼数量之和，自然远远地超过了自己身体的承受能力。

　　几乎不受控制的，六条尾巴便从慕闲的屁股后面钻了出来，紧接着他的衣服也发出了一阵阵的撕裂声，干净而漂亮的毛发从慕闲的身上涌了出来。

　　慕闲心中暗骂了一声，不得不再次钻入演武堂。

　　身子被迫显出雪狐形态，慕闲可不想被萧玥柔和姜雨鸿、姜雨馨兄妹给看到。

　　慕闲刚刚进入演武堂，他的身子就突然间舒展开，变成了一只雪白的大狐狸，大狐狸的尾巴上面赫然挂着六条又长又大的尾巴。

　　除了六条大尾巴之外，第七条尾巴也冒出了半截，而且正在以肉眼可见的速度迅速地变长。

　　不过慕闲的眼中却满是痛楚的神色，他痛得在地上直打滚。

　　只听得轰隆隆一阵巨响从他体内传出，那一条条魔血鱼全部化为了最为精纯的妖元力，在慕闲的丹田内横冲直撞。

　　仅仅一会儿的功夫，狂暴的妖元力便将慕闲丹田内的平衡给打破，让慕闲的丹田像水泡一般化为了虚无。

　　紧接着这些妖元力便在慕闲的体内肆掠，让慕闲的嘴中不由自主地发出了一声声哀嚎。

　　一团团血雾不受控制地从慕闲的体表喷发出来，与那些血雾一齐冒出来的还有狂暴的妖元力。

　　慕闲此时很想到外面的水潭中去浸泡一会，让天魔潭中的灵液帮忙自己疗伤，可是想起天魔潭中除了金翅焰雕跟嗜血龙蟒外，还有萧玥柔等人的存在，他却不得不放弃这个美妙的想法。

　　“不行，要是继续这样下去，自己肯定会爆体而亡。”感觉到自己的神智越来越迷糊，体内也完全变成了一团糟，慕闲意识到自己继续强撑下去肯定只有丢掉性命的份。

　　下意识地，慕闲便将他从龙吟会那里抢夺到的离陨丹给拿了出来，然后保持灵台一点清明，做好了随时将离陨丹给扔进嘴中的准备。

　　离陨丹却可以让重伤的修士在短时间内伤势痊愈，这相当于让慕闲多了一条性命，慕闲自然心中大定。

　　要是在离陨丹的配合下自己还是没有办法将体内的魔血鱼给完全吸收的话，慕闲也只有认命了。

　　迷迷糊糊中，慕闲感觉到自己的第七条尾巴完全长了出来，变得跟另外六条尾巴一样强大，与此同时，一枚晶莹如玉的妖晶也在慕闲的体内缓慢地形成。

　　当那一枚妖晶形成的瞬间，演武堂的外面，被妖泥跟清心三叶草给重重包裹住的天妖石剧烈地颤抖了一下，然后包裹在天妖石体表的妖泥跟清心三叶草全部炸开，而天妖石竟然化为一道黑线，直接飞入了演武堂。

　　慕闲还没来得及反应过来是怎么回事，他便感觉到一个东西钻入了自己的肚腹之中。

　　剧痛之下，慕闲只来得及将自己手中的离陨丹扔进嘴中，然后便晕厥了过去。

　　“天妖石，是天妖石，这下自己死定了，贼老天是想玩死我啊！”晕厥之前，慕闲终于想起了没入自己腹中的是什么东西，他的脑海中也闪过最后一个念头。

　　根据典籍中的记载，只要靠近天妖石一百米范围内，地皇境修士便会有性命危险；要是靠近天妖石五十米之内，便是天位境修士也难逃一死；靠近天妖石十米之内，阴阳天河境修士性命难保；触摸天妖石的情况下，便是玄境大能也只有一命呜呼的份。

　　如今居然被天妖石钻入了自己的体内，慕闲可不认为一枚离陨丹能够保住自己的性命。

　　离陨丹再厉害，它也只能让重伤频死的修士伤势全部复原，它的作用是瞬间完成的，而不是持续性的。

　　而天妖石却会源源不断地吸取人体内的精血和生机，两相比较之下，天妖石自然完胜离陨丹。

　　天妖石没入慕闲的体内后，的确跟慕闲所预料的那般，开始迅速地吸取慕闲体内的精血。

　　不仅仅如此，天妖石还在疯狂地吸取着慕闲体内那狂暴的妖元力，以及慕闲体内刚刚形成的妖晶。

　　便是慕闲体表刚刚喷出去的血雾也同样被天妖石给一滴不剩地全部吸收。

　　一会儿的功夫，原本丰润如玉憨态可掬的白狐便被天妖石给吸尽了体内的精血，远远地看去，仿佛一具风干的尸体。


第447章 蝼蚁

　　眼看慕闲体内的精血就要被天妖石给吸收干净，而慕闲的生机也趋于湮灭时，慕闲体内的一丝红线突然间轻微地颤抖了一下。

　　紧接着一点点气血从红线处涌出，迅速地滋润着慕闲的心房，然后蔓延到慕闲的四肢百骸，最后覆盖了慕闲周身。

　　天妖石显然没有料到会发生这种异变，它原本都打算离开慕闲的身体，转而去寻找天魔潭中另外几个人的麻烦了。

　　看到慕闲体内居然还有精血可以吸收，它便继续滞留在了慕闲的体内，尽情地吞噬着慕闲体内的精血。

　　慢慢地，天妖石终于发现不对劲了。

　　因为慕闲体内的精血仿佛无穷无尽一般，它怎么也吸收不尽。

　　天妖石原本就发现慕闲体内的精血远比一般的地位境修士要强大，甚至可以媲美天位境修士。

　　可是在慕闲的身上吸收了半天后，天妖石惊骇地发现慕闲体内的精血比玄境大能还要多。

　　“本王已然数千年没有吸收过新鲜的精血了，既然你身上精血够多，那就让本王吸收个够吧，也免得本王到处奔波寻找新鲜精血了，要是将一些老怪物给引出来，本王现在可没有自保之力。”

　　天妖石仅仅愣了片刻，它的脸上便露出了狰狞的神色，然后不管不顾地吸收起来。

　　要是让慕闲听到天妖石能够口吐人言，更是能够幻化为人形，他肯定会被吓得直接晕厥过去。

　　因为典籍中记载的天妖石只是死物，它虽然能够吸收精血，也只是被动地吸收精血，没有任何的思想，更别说懂得趋吉避凶，而眼前这一块天妖石显然迥异于典籍中所记载的那些天妖石。

　　两个时辰之后，天妖石终于停止了吸收慕闲体内精血的动作，它的脸上也露出了极度惊恐的神色。

　　“这怎么可能，本王乃九阶大圆满妖兽，便是一百头八阶妖兽的精血也不够填满本王肚子的，怎么眼前这个人族的精血竟是让本王饥饿了数千年的肚子有了饱满的感觉？”

　　虽然天妖石还可以继续吸收精血，可是一种未知的恐慌让它不得不停止了自己吸取精血的行为，转而开始查看慕闲体内的状况，想看慕闲的身体到底有什么不同。

　　很快，天妖石便没有心思查看慕闲体内的异状了，它只想快点逃离慕闲的体内，远远地躲开慕闲。

　　因为天妖石惊骇欲绝地发现，当自己停止吸收慕闲体内的精血后，慕闲体内的精血依然源源不断地涌入自己的身体。

　　数千年来，天妖石还是第一次遇到这种情况，而这也是它完全不敢想象的事情。

　　天妖石心中产生逃离的想法后，它迅速地付诸了行动。

　　下一刻，天妖石如遭雷殛，一颗心也沉入了深渊。

　　天妖石绝望地发现，自己此时即便想逃也逃不了，不是自己失去了行动能力，而是仿佛自己成了慕闲身体的一部分，只能在慕闲的体内游窜，却无法逃到慕闲的体外，而那精纯又浓郁的精血依然在不停地往自己体内灌输。

　　“难道我要成为历史上第一个被精血给撑死的天妖石？”想起自己以前一直是发愁精血不够填饱肚子，今天却被精血给撑得发慌，天妖石心中不由涌起一股荒谬的感觉。

　　“我不是已经死过一次了么，我又怎么可能再死呢？”想起自己数千年前身为九阶妖兽渡劫身亡的一幕，天妖石的脸上又露出了迷惘的神色。

　　“既然我不会死亡，为何我会有害怕的情绪？”

　　“我到底是什么东西？我怎么会存在这个世界上？”

　　“该死的，我的记忆呢，为何我完全想不起来自己是谁了？”

　　一个个念头从天妖石的脑海中蹦了出来，而它的意识也逐渐趋于模糊。

　　“你只是一缕贪恋罢了，你向往飞升后的强大实力，又贪恋世俗的权力和繁华。这一缕贪恋导致了你渡劫失败，同样是这一缕贪恋让你拥有了数千年的意识。”就在天妖石以为自己心中的疑问永远都不可能得到答案时，一道天籁般的声音突然间在它耳中响起。

　　随着这道声音的响起，一幕幕画面也从天妖石的脑海中闪过，生前的种种仿若就在昨天，历历在目，让天妖石看了不胜唏嘘。

　　“不，我不是一缕贪恋，我是一代妖王，我是妖族中无敌的存在，我是整个妖族的统治者。”当天妖石看到自己生前的一幕幕景象时，它歇斯底里地嘶吼道。

　　“妖王？无敌的存在？统治者，真是贻笑大方！”随着天妖石的嘶吼声，一个身着红色铠甲的女子突然间从天而降，出现在了天妖石面前。

　　“你们所处的这片天地不过是三十二重天地中最底层的一重天地而已，这一重天地又分为七百多个地域，其中有近两百个妖域，而武灵大陆的妖域是两百多个妖域中面积最小、实力最弱的妖域，你居然妄称自己是妖族中无敌的存在？”

　　红色铠甲女子的一句话便将天妖石给彻底镇住了。

　　天妖石有心反驳，可是感觉到红色铠甲女子身上那渊渟岳峙的气息，它愣是一句话也说不出来。

　　“你……你是上古神祗？”盯着红色铠甲女子看了半晌后，天妖石嘴中才发出了梦呓一般的声音。

　　“神仙饶命，我不是有意侵犯您的，我真的不知道你占据了这具身体，只要你饶恕我性命，我愿意鞍前马后，伺候您一生！”看到红色铠甲女子并没有否认自己的身份后，天妖石心中大骇的同时，嘴中也慌忙不迭地求饶。

　　可惜的是，面对天妖石的求饶，红色铠甲女子无动于衷，她葱葱玉指一点，天妖石的声音便戛然而止，紧接着天妖石的本体突然间爆炸，化为了齑粉。

　　天妖石爆炸的瞬间，红色铠甲女子一双柔夷轻轻舞动了一下，在慕闲的体表形成了一道护罩，将慕闲的身体给牢牢地护住。

　　紧接着红色铠甲女子嘴中念念有词，一双素手也变幻出不同的结印，在这些结印的作用下，天妖石所化的齑粉竟是一点点地融进了慕闲的血肉，跟慕闲的身体很好地融合到了一块。

　　在红色铠甲女子的努力下，慕闲体内被魔血鱼狂暴能量给冲撞得几乎成为齑粉的一切迅速地复原，就仿佛阴阳天河境修士的手段一般。

　　只是红色铠甲女子显然并不是简单地帮忙慕闲复原一切，而是完美地将天妖石跟魔血鱼的能量融合进了慕闲的体内，让慕闲的身体发生了天翻地覆的变化。

　　“上古神祗……上古神祗……在我的眼中，你不过一只蝼蚁，在别人的眼中，我又何尝不是蝼蚁一只，也不知道今生今世还有没有机会再回到三十二重天，一切随缘吧。”做完这一切后，红色铠甲女子似乎十分疲惫，她轻声呢喃了一句，然后化为了一丝红线融入了慕闲的丹田之中。

　　这一丝红线赫然是被慕闲给融入丹田的神血玉髓。

　　演武堂外面，萧玥柔、姜雨鸿跟姜雨馨已然在天魔潭中守候了整整三个时辰。

　　在天魔潭灵液的补充下，姜雨鸿体内的精血早就得到了补充，他的容貌已然恢复如初，甚至修为大增，直接达到了人王境大圆满境界。

　　萧玥柔跟姜雨馨的身体也无法吸收更多的灵液，萧玥柔成功地突破了修为瓶颈，进阶为了日游境灵师，实力翻了好几番；姜雨馨的修为同样达到了人王境大圆满境界，只是跟姜雨鸿一样没有办法突破瓶颈。

　　事实上三个人在一个时辰之前便结束了修炼，开始等待慕闲的出现。

　　“小姐，公子三个时辰之前便进入了演武堂，到现在还没有出来，他不会有事吧？”姜雨馨焦急地看了一眼慕闲消失的方向，担心地询问萧玥柔道。

　　“那一块诡异的石头刚才也神秘地消失了，它该不会是感应到了演武堂中什么东西，自己钻进演武堂了吧。那一块石头实在可怕了，我仅仅是靠近了它几步，一身精血便差点被它给吸光。”姜雨鸿同样是一脸的担心，尤其是想起天妖石的厉害之处，他便一脸的后怕。

　　萧玥柔此时比姜雨鸿和姜雨馨兄妹都要担心慕闲的安危，尤其是她清楚地看到天妖石挣脱妖泥跟清心三叶草的束缚，直接没入演武堂的一幕之后，萧玥柔的一颗心便提到了嗓子眼上。

　　只是萧玥柔强忍着内心的焦虑，一个劲地在安慰自己慕闲吉人天相，不会有任何危险，她这才控制住自己脸上没有流露出任何焦虑的神色。

　　可是随着时间的一点点消失，慕闲始终不见从演武堂中出来，而姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩又一直在自己耳边喋喋不休地念叨个不停，萧玥柔的神经终于趋于崩溃。

　　“慕郎，你可千万不能有事啊，你答应我的事情还没有做到呢，要是你死了，我绝不独活。”萧玥柔手中捏着身份玉简，紧张地闭上美眸，在心中不停地祈祷着。

　　两行热泪不知不觉间从萧玥柔的美眸中涌出，顺着她绝美的面庞滑落潭中，最后跟灵液融为一体。


第448章 巨额财富

　　演武堂中，神血玉髓化为一丝红线融入慕闲丹田的同时，慕闲茫然地睁开了眼睛。

　　“我没有死？我还活着？”慕闲打量了一眼四周，又用力地掐了一把大腿，脸上满是不可置信的神色。

　　下一刻，慕闲开始检查自己的身体，慕闲清楚地记得，自己失去意识之前，天妖石可是钻入了自己身体之中的。

　　都被天妖石给钻进身体了，慕闲并不认为自己还有活命的机会。

　　当慕闲用神念扫视了一遍自己体内的状况后，他愕然地张圆了嘴巴，半天回不过神来。

　　慕闲原以为自己在被天妖石给钻入身体之后，即便能够捡回一条性命，一身精血也被吸干，甚至修为全废。

　　事实却跟自己想象中的大相径庭，自己体内的精血没有半点损伤，反而仿佛得到了补益，比之前强了近十倍。

　　不仅仅如此，自己的肉体力量也增强了数倍，完全相当于天位境大圆满修士的肉体力量，至于体内的妖元力更是翻了好几番，直接突破了原本的瓶颈，达到了七阶妖兽的水准。

　　在妖元力的带动下，武道修为的瓶颈跟灵道修为的瓶颈也开始松动，随时都有晋升为六阶的可能。

　　“自己昏迷期间到底发生了什么事情？难道天妖石吸取的仅仅是魔血鱼的狂暴能量，并没有吸取自己体内的精血么？”

　　“天妖石不是被妖泥跟清心三叶草包裹着么，按理来说它已然无法感应到外界的精血气息，不会再主动吸取精血啊，它怎么可能会突破妖泥跟三叶草的束缚，直接钻入演武堂捣乱？”

　　“……”

　　慕闲想了半天也没有想明白是怎么回事，最后他索性摇了摇头，然后身子一个闪烁走出了演武堂。

　　慕闲刚刚走出演武堂，便听到了萧玥柔梦呓般的话语。

　　从鬼门关前走了一遭，慕闲此时正是心灵最为脆弱的时候，陡然间听到萧玥柔深情的话语，他心中最柔软的地方瞬间被击中。

　　“玥柔……”慕闲原本有千言万语想跟萧玥柔叙说，只是轻轻地呼唤出声后，他却发现所有的言语都堵在了喉咙之中，一个字都说不出来。

　　慕闲唯一能做的，便是静静地看着萧玥柔。

　　萧玥柔正想慕闲想得出神呢，陡然间听到身后传来慕闲的声音，她还以为自己出现了幻觉，并没有做出任何反应。

　　直到感觉到慕闲灼热的目光，萧玥柔这才发现不对劲。

　　艰难地转过头，当萧玥柔发现慕闲完好无缺地站在自己面前时，她嘤咛一声便扑进了慕闲的怀中，生怕慕闲会飞走一般紧紧地抱住了慕闲。

　　慕闲还是第一次跟萧玥柔如此亲密地拥抱，他一时间有点手脚无措。

　　感觉到萧玥柔仿佛要将她柔软的身子揉进自己的身体一般，闻着对方身上散发出来的处子清香，慕闲僵硬地伸出自己的双手，搭在了萧玥柔的肩膀之上，将萧玥柔给紧紧地搂在了怀中。

　　另外一边，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩看到慕闲出来时，他们原本还想跟慕闲招呼一声，不过他们还没有来得及出声，慕闲跟萧玥柔便亲密地拥抱在了一块。

　　兄妹俩交换了一下眼神，便悄然地退出了天魔潭，给慕闲和萧玥柔留下了一个安静的二人世界。

　　“慕郎，天妖石之前好像飞到演武堂里面去了，它没有找你麻烦？”跟慕闲拥抱了大半个时辰之后，萧玥柔的情绪终于平复了下来，意识到自己刚才的主动，她脸上不由涌出一抹红晕，故意转移注意力道。

　　“天妖石是飞进了演武堂，也吸食了我的精血，只是后来我的意识陷入了昏迷，完全不知道发生了什么事情，等我醒来时，发现天妖石已然不见了，自己体内的精血也不减反增……”慕闲犹豫了一下，还是将天妖石的事情言简意核地说了一遍。

　　一方面，萧玥柔既然看到天妖石飞进了演武堂，慕闲要是继续否认的话，只会让萧玥柔不喜；另一方面，慕闲昏迷之后，的确不知道天妖石到哪去了，他也想让萧玥柔帮忙自己分析一下。

　　萧玥柔原本只是怀疑天妖石飞进了演武堂，此时从慕闲的嘴中得到确认，她不由满脸的担心。

　　听闻天妖石不仅仅吸取了慕闲的精血，更是将慕闲给弄得晕厥过去时，萧玥柔更是一颗心提到了嗓子眼上。

　　要不是慕闲现在好好地站在自己面前，萧玥柔早就站不稳身子了。

　　只是对于天妖石莫名其妙消失的事情，萧玥柔也是百思不得其解。

　　因为萧玥柔只看到了天妖石飞进演武堂，却没有看到天妖石飞出演武堂。

　　听说天妖石进入演武堂之后便没有再出来，慕闲瞳孔一缩，心中也闪过一丝不安，因为演武堂已然被慕闲给炼化，演武堂中是否有天妖石的事情慕闲再也清楚不过。

　　两个人推测半天，也没能推测出天妖石的下落，最后只能不了了之。

　　“慕郎，在你出来之前，我们收到了晓芙跟赵凯的消息，晓芙等人已然将烽火佣兵团在上京城的残余势力给全部清除干净，并且顺利地接收了烽火佣兵团在上京城的一切产业，他们在烽火佣兵团的仓库中发现了不少药草，你要不要过去看一下？”实在弄不清天妖石的下落，又确认慕闲的身体没有任何问题后，萧玥柔及时地转移了话题。

　　“烽火佣兵团的仓库中有不少药草？”慕闲闻言眼睛一亮，他下意识地想起了之前一个烽火佣兵团核心成员用云草粉隐匿行迹的事情，心一下子就变得火热起来。

　　要是一般的药草，彭晓芙跟赵凯肯定不会特地在身份玉简中提起，既然能够引起彭晓芙跟赵凯的重视，想必那些药草不简单。

　　“我们已然来天灵山不短时间，是时候回去了。这天魔潭倒是一个好地方，我们得想办法将这里利用起来。”慕闲点了点头，归心似箭，只是目光落到天魔潭上时，他却忍不住感慨了一声。

　　“以前大家之所以不敢进入天魔渊，是因为天妖石的存在。如今天妖石消失无踪，估计进入天魔渊的人会慢慢增多，天魔潭被发现也是迟早的事情，不过我们可以趁天魔潭还没有曝光之前，让吴庸、文彬、谭妙竹他们以及那两百多名孤儿来这里浸泡身体，想必会让他们的实力有突飞猛进的提升。”萧玥柔显然也意识到了天魔潭的重要性，她面色凝重地说道。

　　“嗯，事不宜迟，我们得赶紧回去将这个消息告诉吴庸他们，有嗜血龙蟒跟金翅焰雕守护在这里，除了玄境大能，一般人也休想踏入天魔渊。”扫了一眼依然在消化魔血鱼的金翅焰雕跟嗜血龙蟒，慕闲突然间心中底气十足。

　　慕闲知道，嗜血龙蟒跟金翅焰雕原本的实力就处于突破的边缘，在吸食了那么多的魔血鱼后，它们晋升为七阶妖兽已然是板上钉钉的事情。

　　六阶的妖兽已然可以完胜人类的天位境修士，七阶的妖兽则跟人类的阴阳天河境大圆满修士修为相当，其战斗力则完爆人类天位境修士。

　　只要金翅焰雕跟嗜血龙蟒不主动出去招惹人族，不引起人族公愤的话，慕闲相信不会有大量的阴阳天河境修士前来围剿金翅焰雕跟嗜血龙蟒的。

　　也就是说，在金翅焰雕跟嗜血龙蟒的守护下，天魔渊事实上成为了慕闲的禁脔，一般人休想轻易染指。

　　“可惜小火和小妖不在，不然的话我完全可以将突破的机缘让给他们。”下意识地，慕闲想起了呆在石塘镇守护家族的烈焰魔虎，以及前往玄门宫支援父亲的王族妖兽狮猫。

　　尽管几头妖宠中，变异烈焰魔虎是成长潜力最差的一头妖宠，也是实力最弱的，可是小火是慕闲在这个世界上驯服的第一头妖宠，也是跟慕闲感情最深的一头妖宠，慕闲有好处时自然会第一时间想到它。

　　狮猫虽然驯化时间较晚，可是它的成长潜力却是最大的，在妖族那边更是有着惊人的身份，慕闲要是将狮猫给培养好了，以后一旦去妖族，狮猫绝对会给慕闲极大的助理。

　　“这一次采撷了不少妖果，而且也采撷到了不少适合炼制妖族丹药的灵草，回头给它们每人炼制一枚妖丹，让它们早日晋升为七阶妖兽。”慕闲很快便回过神来，然后跟萧玥柔朝天魔潭外面走去。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹早就在天魔渊中等着了，看到慕闲跟萧玥柔出来，兄妹俩恭敬地招呼了一声，一行四个人便御空而行，迅速地飞往上京城。

　　进城之前，四个人自然不忘服用伪元丹，将容貌改变了一番。

　　上京城中，彭晓芙等人早就完成了对烽火佣兵团产业的接收，正在讨论黑夜闪电小队的发展规划，慕闲几个人回来后，他们顿时中止了讨论，满脸兴奋地领着慕闲将烽火佣兵团的产业转了一圈。

　　尽管慕闲早就猜到烽火佣兵团这些年来烧杀抢掠肯定积累了不少血腥财富，当他花了整整半个时辰才将烽火佣兵团的产业给全部参观完毕时，他的心中还是充满了震撼。

　　因为烽火佣兵团拥有的产业已然丝毫不逊于江家，要知道江家在上京城可是有着数百年的底蕴，而且财富已然接近豪门世家了。

　　其中让慕闲最为震撼的还是烽火佣兵团的仓库。

　　当慕闲在赵凯的带领下走进烽火佣兵团的仓库，看着将近一千平方米的仓库中堆了近三分之二的药草时，他差点以为自己走错了地方。


第449章 美妙的误会

　　“你们确认这是烽火佣兵团的仓库，而不是骄阳商会的仓库？”瞪着仓库中的药草看了半天，慕闲才讶然失声问道。

　　听到慕闲的话，赵凯笑了。

　　一路走来，慕闲脸上的神色始终没有任何变化，这让赵凯有种挫败感，要知道他在清点完烽火佣兵团的产业后，可是兴奋了大半天，直到现在还有种如梦如幻的感觉，而慕闲的表现实在太平静了。

　　如今看到慕闲终于露出了惊讶的神色，赵凯的心里终于好受了一点，不然的话同为年轻人，两个人的心性修为差距也未免太大了。

　　“关于仓库中药草的事情，我倒是知道一些消息。”赵凯还没有出声，站在慕闲另外一侧的吴庸却是主动回答了慕闲的问题，“事实上不仅仅我知道是怎么回事，估计整个佣兵工会中大部分佣兵都知道是怎么回事。”

　　“烽火佣兵团虽然只是一个由佣兵组成的团队，事实上这些年来他们一直在拓展其它业务，代购药草便是其中的一项，骄阳商会的大部分药草都是烽火佣兵团帮忙收购的……”

　　吴庸娓娓而谈，将自己知道的信息叙说了一遍。

　　原来骄阳商会财大气粗，并不直接从外面零零星星地收购药草，而是委托一些家族跟势力帮忙收购药草，这样虽然会造成药草成本的上涨，却可以在很大程度上节约骄阳商会的人力跟物力。

　　而且羊毛出在羊身上，骄阳商会自然不会为多出来的药草成本买单，最终为这一部分成本买单的还是丹药购买者。

　　另一方面，很多家族和势力为了讨好骄阳商会，或者从中牟利，他们也乐此不彼地帮忙骄阳商会收购药草，甚至不惜压低成本价以求成为骄阳商会的长期合作伙伴。

　　烽火佣兵团收购药草有着其它家族或者势力所不具备的优势，因为有能力进山采撷药草的大部分都是佣兵，而烽火佣兵团本身便是一个佣兵团队，跟佣兵联系比较紧密，大部分佣兵队伍在做任务时顺手采撷到的药草都是扔给了烽火佣兵团。

　　烽火佣兵团虽然烧杀抢掠无恶不作，但是它在收购药草时从来不故意压低价格，也不拖欠收购药草的钱款，久而久之地，竟然让烽火佣兵团在佣兵工会中竖立了良好的口碑。

　　有时骄阳商会急需某种药草时，烽火佣兵团不仅仅自己动手采撷，更是通过佣兵工会发布采撷药草的任务，烽火雇佣兵团的这一行为赢得了骄阳商会的信任和欢心，所以烽火佣兵团渐渐地竟然成为了骄阳商会最大的药草供应商。

　　吴庸、莫颜跟文彬为了还清隆家的巨债，他们就曾经接取过烽火佣兵团发布的采撷药草的任务，所以对于烽火佣兵团的情况下有所了解。

　　“骄阳商会最大的药草供应商么？事情似乎变得越来越有意思了。”从吴庸的嘴中得知烽火佣兵团拥有如此之多药草的原因之后，慕闲的脸上露出了玩味的神色。

　　曙光商会刚刚建立，又遭遇了骄阳商会的封锁，正愁没有足够的药草用来炼制丹药，烽火佣兵团便贡献出了满仓的药草，这完全是瞌睡了便有人送枕头，慕闲想不高兴都不行。

　　吴庸在一旁解释烽火佣兵团跟骄阳商会的关系时，慕闲也没有闲着，他将仓库中的药草全部清点了一遍。

　　慕闲发现仓库中的药草大部分都是天灵山中的，其中更有一部分是天魔渊外围的，这些药草都非常地新鲜，想必是近半个月内采撷的，只是烽火佣兵团还没有来得及跟骄阳商会进行交易便发生了灭顶之灾，结果便宜了慕闲。

　　“糟了，我们好像捅了篓子？”当慕闲的目光从药草上面收回时，他瞳孔一缩，嘴中也下意识地惊呼出声。

　　“怎么了？”听到慕闲的话，吴庸等人都是一惊，异口同声地询问道。

　　“既然烽火佣兵团是骄阳商会最大的药草供应商，骄阳商会没有理由对烽火佣兵团的事情不管不问。”

　　“可是我们几个人将烽火佣兵团组织给连根拔起，又用抢掠的方式强行接收了烽火佣兵团的一切产业，却始终不见骄阳商会有任何动静，你们不觉得奇怪么？”

　　在吴庸等人疑惑的目光中，慕闲面沉如水地说道。

　　听到慕闲的分析，众人心中一惊，脸上同时露出了担心的神色。

　　吴庸、文彬跟谭妙竹之前虽然知道烽火佣兵团是骄阳商会的供应商，可是他们并没有意识到烽火佣兵团对骄阳商会的重要性，再加上烽火佣兵团对黑夜闪电驻地的袭击，让吴庸等人恼羞成怒，他们毫不犹豫地对烽火佣兵团展开了反击。

　　接收了烽火佣兵团的产业后，众人沉浸在了丰收的兴奋和激动之中，也没有往深处想。

　　此时被慕闲一提醒，众人不由额头直冒冷汗。

　　虽然慕闲等人战斗力都不错，可是他们并没有狂妄到认为自己有抗衡骄阳商会的能力。

　　“他们没有对我们动手，可能性不外乎以下三点：第一，他们有所忌惮，不敢对我们动手；第二，他们正在忙碌一些事情，不便对我们动手；第三，他们跟烽火佣兵团有隔阂，想借我们的手除掉烽火佣兵团，然后再打着为烽火佣兵团报仇的旗帜出手对付我们，你们觉得哪一种可能性最大？”

　　看到众人一个个陷入了沉默，脸上或多或少地露出了害怕的神色，慕闲略一思索，说出了自己的猜测。

　　“黑夜闪电的战斗力虽然还算可以，但是在整个佣兵界却不值一提，黑夜闪电小队也没有任何背景可言，骄阳商会应该不是因为忌惮而不敢动手吧？”彭晓芙犹豫了一下，发表意见道。

　　“这两天上京城最为热门的话题有两个，其中一个是我们黑夜闪电跟烽火佣兵团冲突的事情，另外一个则是骄阳商会为他们的首席灵药师钱君耀举行盛大葬礼，准备厚葬钱君耀的事情，莫非他们因为尊重钱君耀，这段时间不能见血？”萧玥柔也在一旁轻声说出了自己的判断。

　　“我倒是觉得第三个可能性要大一些，骄阳商会最为擅长的便是黑吃黑，它便是靠着一些血腥手段才成长为今天巨无霸的，烽火佣兵团的经营模式已然成熟，骄阳商会很容易便能够全盘接收过去，只是他们碍于流言蜚语不敢随便出手对付烽火佣兵团，我们黑夜闪电突然间钻出来对付烽火佣兵团正合他们心意。”赵凯却是对骄阳商会抱以最大的敌意。

　　看到慕闲身边的几个人纷纷发表意见，吴庸、文彬跟谭妙竹也说出了自己的见解，只是众说纷纭，根本就没有办法统一。

　　就在慕闲眉头紧皱，打算直接以穆岺君的身份去参加钱君耀的葬礼，跟骄阳商会的人周旋一番，查探虚实时，他的身份玉简突然间一热。

　　慕闲扫了一眼争论不休的众人，心不在焉地掏出了身份玉简。

　　下一刻，慕闲的眼睛猛然间瞪圆，紧接着他的脸上全是苦笑的神色。

　　“大家不用再讨论了，骄阳商会之所以不敢对我们动手，最主要的原因是忌惮我们，准确地说，是忌惮我的‘师尊’。”慕闲说话的同时，直接恢复了本来的面目。

　　听到慕闲的话，仓库中突然间陷入了死一般的寂静。

　　众人盯着慕闲半天说不出话来，因为慕闲有两重身份，其中一重身份为百草门的穆岺君，那么他的师尊自然是百草门的灵药师；另外一重身份则是慕闲的真正身份，那么慕闲的师尊则是玄境大能唐修。

　　“慕郎，你的意思是我们的身份已然暴露？”见慕闲突然间恢复本来面目，不再乔装为穆岺君的样子，萧玥柔隐隐明白了慕闲话中的意思。

　　慕闲闻言，轻轻地点头，算是肯定了萧玥柔的猜测。

　　“你们不要忘了骄阳商会跟修士塔的关系一向不错，而身份玉简又随时可以反应出修士生死状况。黑夜闪电的人是生是死，修士塔再也清楚不过，骄阳商会自然不会不知道。既然他们确认了黑夜闪电的人已然死亡，那么以骄阳商会跟修士塔的能耐，你们觉得他们查不出我们这几个冒充者的身份么？”

　　慕闲还有一句话没有说的是，身份玉简还有一个隐藏的定位功能，有了这个定位功能，慕闲等人即便用伪元丹也摆脱不了被修士塔追踪和发现的份。

　　正是因为身份玉简的这一隐藏功能，让修士塔能够准确地掌握战皇榜跟战帝榜的变化，为修士塔提供最为准确的情报。

　　慕闲的话让众人再次陷入沉默。

　　尽管这些天大家都伪装得很好，可是却没有一个人敢百分之百地保证自己没有露出任何破绽。

　　众人同样不敢轻看骄阳商会跟修士塔收集情报的能力，既然骄阳商会跟修士塔能够成为整个盛周王朝数一数二的情报机构，他们肯定有着自己所不知道的特殊手段和能力。

　　众人在沉默的同时，一个个也是汗流浃背，后怕不已。

　　外界都以为慕闲有着一个玄境修为的师尊，事实上仓库中众人都非常清楚，外界那个流传得沸沸扬扬的玄境大能唐修根本就不是慕闲的师尊，而是慕闲本人，慕闲本人仅仅只有五阶大圆满的实力，距离玄境修为差了十万八千里。


第450章 火爆销售

　　要是让外人知道慕闲身后的玄境大能师尊是子虚乌有的话，慕闲一行人根本就别想看到明天的太阳。

　　更不会有现在骄阳商会知道了黑夜闪电小队成员的真正身份后，非但不敢出手相救烽火佣兵团，反而默认了黑夜闪电小队的一切行为。

　　“慕闲，你是从谁的嘴中获知我们身份已然暴露消息的？”沉默了半天后，文彬满脸疑惑地询问慕闲道。

　　“修士塔的一个前辈。”慕闲犹豫了一下，还是将刘彦君说了出来。

　　慕闲说话的同时，他将身份玉简递给了文彬，让众人传阅身份玉简中的消息。

　　通过身份玉简给慕闲传递消息的正是之前给慕闲登记身份玉简的刘彦君，刘彦君在身份玉简中不仅仅揭破了慕闲冒充穆岺君身份的事情，更是隐隐向慕闲示好，让慕闲空了去修士塔坐一坐。

　　“慕闲，你这几天将身份玉简给拿出来了？”看完身份玉简中的信息后，文彬的脸上露出了古怪的神色。

　　慕闲神色一怔，随即脸上露出了极度愧疚的神色。

　　“这话怎么说？”听到文彬没头没尾的话，赵凯一脸的不解，其他人同样用询问的目光看向了文彬。

　　“仔细琢磨一下这条消息中透露出来的信息，你们便知道是怎么回事了。”文彬苦笑着提醒道：“慕闲不过一名五阶修士，刘彦君却主动发消息给他，提醒他骄阳商会的事情，字里行间都透着一股尊敬和讨好的味道，这意味着刘彦君并不知道唐修也是慕闲所假扮的。”

　　“慕闲在上京城先后假扮过两个身份，分别是唐修跟穆岺君，为何刘彦君认出了穆岺君是慕闲假扮的，而没有认出唐修是慕闲所假扮的呢？”

　　文彬的一句话有如醍醐灌顶，让众人幡然醒悟。

　　看到慕闲面红耳赤的样子，大家便知道文彬的判断一点都没错。

　　“对不起，这一次是我牵累大家了。”看到所有人的目光都集中在自己身上，想起自己一行人进行伪造的身份因为自己的大意而被人识破，慕闲恨不得找一个地缝钻进去。

　　慕闲身上的骄阳商会水晶卡在跟天鹰十三卫激战时化为了粉碎，没有办法继续使用，之后在紧急情况下通知赵凯等人信息时，慕闲不由自主地便拿出了身份玉简，虽然他之后又将身份玉简给放到了储物戒指中，但是他的身份估计也是这一次被人给发现了。

　　在决定冒充黑夜闪电小队成员身份时，慕闲将修士塔身份玉简的弊端跟所有人说了一遍，并且严令大家将修士塔的身份玉简放进储物空间，无论发生了什么事情都只能用骄阳商会的贵宾卡跟外界联系，而不能动用修士塔的身份玉简跟外界通信。

　　慕闲没有想到的是，其他人都严格遵从了自己的叮嘱，并没有使用修士塔的身份玉简跟外界取得联系，反而是自己这里出了问题。

　　看到慕闲坦然认错，众人心中的一点点不满立即消散无踪，毕竟他们也知道慕闲身上水晶贵宾卡粉碎的事情，而且慕闲当时的确是有紧急消息通知赵凯等人，一时大意才使用身份玉简，而不是故意暴露身份的。

　　“老大，你也不用过度自责，事实上你不小心使用了身份玉简，反而不经意间救了我们几个人的性命啊，要不是你的身份及时地暴露了出来，估计骄阳商会早就动用雷霆手段对付我们黑夜闪电小队了，那样我们非但不可能接收烽火佣兵团的丰厚产业，反而有可能连性命都保不住。”赵凯看到慕闲一脸愧疚的样子，他在一旁大大咧咧地安慰道。

　　“对，这叫歪打正着，我们应该庆幸你动用了修士塔的身份玉简，说不定修士塔跟骄阳商会的人也以为你是故意暴露自己身份震慑他们的呢。”吴庸轻轻地用胳膊肘碰了碰文彬，帮忙慕闲开脱道。

　　被吴庸瞪了一眼后，文彬也意识到自己不应该在大庭广众之下指出慕闲的过失，他脸上不由闪过一抹尴尬的神色。

　　即便慕闲不介意被自己指出错误，可是自己的行为毕竟有损慕闲在众人心中的威信。

　　“其实在看到烽火佣兵团仓库中的大量药草后，我们便意识到针对烽火佣兵团的行动存在着致命的缺陷，因为仇恨、因为疏忽，让我们忽视了烽火佣兵团跟骄阳商会之间的关系，还好慕闲的行为弥补了我们的错误，挽救了我们的性命，我甚至有点怀疑慕闲是故意暴露自己身份的。”文彬在心中斟酌了一番后，对自己之前的话进行了补救。

　　见众人纷纷出声安慰自己，慕闲的脸上终于露出了笑容。

　　只是慕闲脸上虽然露出了笑容，可是他的心情依然很沉重。

　　慕闲并不是那种敢做不敢当的人，错了就是错了，根本就没有什么好掩饰的，自己的错误虽然歪打正着地震慑住了骄阳商会，让骄阳商会不敢动手对付黑夜闪电的几个成员，却也造成了其它的负面影响。

　　首先，黑夜闪电小队成员的身份全部被曝光，以后黑夜闪电小队就没有办法成为慕闲心目中的刺杀机构跟情报机构了，而得另作打算。

　　其次，自己曾经以穆岺君的身份在曙光商会中呆了好几个时辰，而萧玥柔、彭晓芙、赵凯、姜雨鸿跟姜雨馨兄妹也曾经以黑夜闪电小队成员的身份在曙光商会中呆了很长时间，这很容易让人联想到曙光商会跟自己的关系。

　　自己为了保住曙光商会，好不容易将江不离跟江禹平父子给请出来，结果因为自己不经意间的疏忽，让所有的一切都白忙乎了。

　　既然穆岺君这个身份已然被识破，那么今天钱君耀的葬礼自己却是不合适去参加了。

　　毕竟跟钱君耀有交情的是唐修这个身份，慕闲这个身份跟钱君耀并没有任何交情，而唐修的身份一旦出现在葬礼上，绝对会成为葬礼上众人关注的焦点，自己又不是真正的玄境大能，很容易被人看出破绽。

　　在没有办法为钱君耀讨回公道，反而有可能露馅的情况下，还不如暂时压抑心中的愤怒，继续保持唐修这个身份的神秘和高贵，不去参加钱君耀的葬礼。

　　因为身份的曝光，让慕闲不得不中断心中的很多计划，重新梳理一些事情。

　　“糟糕，当我跟江家的身份暴露之后，江家有难了，我得提醒江家父子俩一下才行。”想起自己曾经跟江家合演了一场戏，让江家骗取了靠山王封赏的事情，慕闲心中一个激灵，他跟众人招呼了一声，然后连忙赶往了曙光商会。

　　既然修士塔知道了自己的身份，便意味着朝廷同样知道了自己的身份。

　　慕闲知道，靠山王绝对不是一个胸襟开阔的人，相反地，靠山王是一个睚眦必报的小人。

　　或许靠山王震慑于“唐修”这个玄境大能的身份不敢出手对付自己，但是靠山王绝对不会介意动手对付自己身边的人以发泄心中郁愤，江家显然便是靠山王最好的发泄对象。

　　毕竟江家已然在上京城数百年，靠山王对江家知根知底，而江家跟慕闲之间的关系又不是特别亲密，即便靠山王真的将江家给连根拔起，唐修这个玄境大能也找不到借口替江家出头。

　　曙光商会中，江不离跟江禹平父子丝毫没有意识到危险的来临，他们此时正沉浸在极度的兴奋之中。

　　父子俩原以为在骄阳商会的打压下，曙光商会需要很长一段时间才能走上轨道。

　　事实上父子俩接管曙光商会后，虽然让商会的生意好转了很多，但是距离慕闲的目标显然还差了十万八千里。

　　只是从两天前开始，曙光商会的客流量突然间暴增，曙光商会的库存也被急剧地消耗。

　　随着曙光商会丹药的不断售出，曙光商会的名气迅速地在上京城内传播开，以至于曙光商会门庭若市，求购丹药者络绎不绝，大小订单更是有如雪片一般飞到了曙光商会，让江不离跟江禹平父子俩有种疲于应付的感觉。

　　面对这种突如其来的惊喜，父子俩有种诚惶诚恐的感觉。

　　父子俩下意识地认为这又是骄阳商会针对曙光商会的一次阴谋，所以他们战战兢兢，如履薄冰，不敢有丝毫的大意。

　　不过父子俩也知道，曙光商会的丹药并不差，缺少的只是一个机会。

　　只要商会的丹药真的在市场上流转开，绝对会引来无数的回头客，也会吸引更多的新顾客。

　　所以尽管父子俩心中疑神疑鬼，他们却不想错过这次机会，而是硬着头皮迎接了挑战，热情而周到地对待着每一个进入商会的顾客。

　　直到父子俩听到茶楼酒肆间到处都在讨论曙光商会的丹药，而且全部都是赞誉时，父子俩终于可以确认一件事情，那便是商会的名气已然彻底打出去了，接下来商会只管坐等收钱了。

　　不过父子俩很快便为一件事情而发愁了，经过两天的火爆销售，商会的生意算是彻底走上了轨道，可是商会的库存却是被消耗得差不多了。

　　而商会中除了慕闲这么一个灵药师外，却是另外一个灵药师学徒都没有招到，这让父子俩有如热锅上的蚂蚁，急得口干舌燥。

　　就在江不离跟江禹平父子俩准备跟慕闲求助时，慕闲急匆匆地跨进了曙光商会的大门。


第451章 杀到他们害怕为止

　　慕闲刚刚靠近商会，便被商会门口的热闹景象给吸引住了。

　　等到慕闲跨入商会大门时，他更是目瞪口呆，因为商会中熙熙攘攘、人声沸腾、热闹非凡。

　　要不是感觉到自己体内的真元力跟灵力全部被大厅中的禁元石给禁锢住，慕闲几乎怀疑自己走错了地方。

　　“自己不过离开商会两天的时间，商会的生意怎么就变得这么好了？”一个疑问突兀地从慕闲的脑海中钻了出来。

　　江不离跟江禹平父子正在大厅中招待贵宾，看到慕闲进来，父子俩大喜，连忙将慕闲给引到了楼上，邀功似地将商会这两天的盛况跟慕闲说了一遍。

　　“公子，您是不是知道商会的丹药库存已经快被消耗空，这才过来解决问题的啊。”末了，江禹平满脸兴奋地询问道。

　　慕闲虽然之前已然看到了商会大厅内外的热闹景象，可是当他听完江家父子俩的叙说时，他还是大吃一惊。

　　这节奏有点不对啊，按照自己的预测，曙光商会至少需要一年时间才发展到如今这般繁荣地步的，为何江家父子才接手几天的时间，便将曙光商会给发展得如此之好了，莫非父子俩真的是那种不出世的经商天才？

　　“江叔，您这两天有采取什么宣传手段么，怎么商会的生意突然间就变好了？”慕闲犹豫了一下，还是忍不住将心中的疑问问了出来。

　　听到慕闲的话，江不离跟江禹平父子俩的脸色都是一红，支支吾吾地半天说不出话来，因为他们到现在为止也没有弄明白商会的生意突然间变得大火特火的原因。

　　父子俩又都是老实人，不想撒谎骗取慕闲的信任和夸奖，自然是沉默以对。

　　清楚地将父子俩的神色看在眼中，慕闲哪还不知道是怎么回事。

　　为了不让父子俩难堪，慕闲并没有继续追问，而是冥思苦想究竟怎么回事。

　　江家父子看到慕闲陷入了沉思，他们静静地站在一边，没敢发出任何声响。

　　“难道是骄阳商会在跟自己示好？”突兀地，慕闲的脑海中浮现出这个念头。

　　联想起骄阳商会广发请柬，帮忙钱君耀举行厚重葬礼的事情，慕闲的心中愈发地肯定了自己的猜测。

　　骄阳商会本来就愧对“唐修”，要是“唐修”仅仅是一个在灵药领域略有造诣的灵药师，骄阳商会得罪了也就得罪了，他们或许并不会放在心上。

　　关键是“唐修”不仅仅是一个灵药师，还是一位玄境大能，玄境大能在盛周王朝是神龙见首不见尾的存在，完全可以左右一个国家的存亡，骄阳商会自然不可以无视“唐修”。

　　连修士塔都要向“唐修”示好，曾经得罪过“唐修”的骄阳商会自然更要慌忙不迭地向“唐修”示好。

　　在找不到“唐修”的情况下，他们自然只能朝“唐修”的徒儿慕闲示好。

　　“他们果然已经知道曙光商会的真正主人还是我。”

　　原本慕闲的心中还存在一丝侥幸心理，觉得即便穆岺君这个身份曝光了，自己身为曙光商会主人的这一重身份还没有曝光，如今看到曙光商会繁荣的景象，慕闲心中的最后一丝侥幸心理也没有了。

　　要是骄阳商会有心提携曙光商会的话，那么曙光商会突然间门庭若市的景象便完全可以理解了。

　　毕竟骄阳商会现在是整个盛周王朝商界的巨无霸，只要骄阳商会稍微从指缝间漏点利润出来，便足以将曙光商会给撑死。

　　“真是不作死就不会死！”

　　慕闲自然知道骄阳商会现在出手帮忙曙光商会是什么心态，一方面固然是讨好自己，免得自己一怒之下朝其出手；另一方面骄阳商会未尝不是在怜悯曙光商会，骄阳商会完全是在居高临下地看待曙光商会，认为曙光商会即便发展得再快也不可能威胁到骄阳商会的地位。

　　只是事实真的会如此么？

　　慕闲的脸上露出了玩味的笑容。

　　“什么，是骄阳商会在帮助我们？骄阳商会为什么要帮助我们？”当慕闲将自己的判断告诉江不离跟江禹平父子后，父子俩下意识地惊呼出声。

　　慕闲闻言脸上闪过一丝愧疚，然后将前因后果全部说了一遍。

　　江家父子刚开始听说因为“唐修”的震慑作用，让朝廷、修士塔跟骄阳商会同时束手束脚，更是忍不住讨好慕闲时，他们还很开心。

　　不过当他们发现慕闲的脸色并不像自己想象中的那么开心时，父子俩的心中顿时咯噔一声，头脑也冷静了下来。

　　毕竟姜的老的辣，江不离第一时间想到了事情的不妥。

　　江禹平同样不笨，他也很快意识到了家族的危险。

　　要知道慕闲得罪的可不仅仅是骄阳商会和朝廷，他还得罪了靠山王，得罪了皇子澹台彦初。

　　慕闲的身后有一个玄境大能的师尊，让那些恨不得将慕闲碎尸万段的人非但不敢对付慕闲，反而要小心翼翼地讨好甚至保护慕闲。

　　江家的背后可没有玄境大能，甚至连阴阳天河境强者都没有，而江家却赌博一般地选择了跟随慕闲，并且还伙同慕闲欺骗了靠山王。

　　要是慕闲跟曙光商会的关系没有被人发现也就罢了，偏偏慕闲跟曙光商会的关系已然曝光，以至于江家也突然间暴露在了所有人的视线之中，这种情况下，江家即便是想躲都躲不了。

　　想起靠山王那乖戾的性格跟狠辣的手段，江家父子脸上没有半点血色，身子也不由自主地颤栗起来。

　　“还请公子救我江家数百人口性命！”

　　“公子救我！”

　　父子俩交换了一下眼神后，重重地跪在了慕闲的面前，看向慕闲的目光满是渴求。

　　“江叔，禹平，你们起来说话吧，江家这一次是因为受到我的牵累而可能被靠山王报复，我不可能坐视不管。”看到父子俩心急如焚的样子，慕闲也是感同身受，慌忙弯腰将父子俩给扶了起来。

　　江家是因为自己的牵累而遭遇危险，慕闲于公于私都要帮助江家。

　　慕闲原本是打算让江家的人在靠山王采取行动之前举家搬迁到乾天王领的，那样可以最大程度地躲避靠山王的迫害。

　　不过在发现修士塔跟骄阳商会先后朝自己示好，又设身处地站在江家父子俩的角度想了一下后，慕闲却突然间改变了想法。

　　既然玄境大能的震慑力那么大，自己为何不能拉虎皮扯大旗，直接用玄境大能的威名去吓唬人，从而化被动为主动呢？

　　慕闲心中越想越是激动。

　　要是江家的人真的因为害怕靠山王的报复而逃离中原的话，只会让靠山王得寸进尺，他下一次有可能便要对自己身边的人下手。

　　而且江家的人真的逃跑，肯定会让很多人在暗中看笑话，江家明明是帮忙自己做事，受到自己的牵连才被靠山王给迫害，自己居然无法保护江家，这不是意味着自己没有担当和人情味么，那以后还有谁敢帮忙自己做事？

　　不行，绝对不能让江家的人逃离中原。

　　不仅仅如此，自己还得保护好江家的人，不能让江家的人受到丝毫的伤害。

　　得到慕闲的承诺，江不离跟江禹平父子心中的一块石头终于落了地。

　　虽然江不离跟江禹平父子知道“唐修”是慕闲所假扮的，天鹰十三卫也是慕闲所击杀的，所以外面所流传的有关慕闲的师尊是玄境大能完全是假的。

　　但是，传言是真是假对江家父子俩来说并不重要，重要的是慕闲有秒杀天鹰十三卫的手段跟能力。

　　“丹药的事情你们不用担心，我回头便给你们送一批过来。另外，既然商会的经营已然进入了轨道，不招聘几个灵药师过来坐镇显然是不行的。”

　　“你们帮忙拟定一则招聘公告，通过修士塔发布出去，就说凡是愿意跟曙光商会签订长期契约，成为曙光商会专用灵药师的，都有机会得到药皇指点，你们可以利用唐修这个身份大做文章。”

　　“江家族人的安全，你们完全不用担心，从现在开始，我会暗中守护江家，只要不是靠山王亲临，来多少杀多少，我会杀到他们害怕为止！”

　　慕闲扔下一番话后，便离开了曙光商会。

　　慕闲的人是离开了曙光商会，可是他的话语却有如一记响雷落在了江家父子的心房，让父子俩心神狂震，半天没能回过神来。

　　“爹，刚才我没有听错吧，为了保护我们家族的安全，慕公子居然愿意亲自守护我们家族，而且不惜得罪靠山王？”好半晌后，江禹平才梦呓般地呢喃出声道。

　　“你没有听错，我们父子俩这一次赌对了，我们遇到好人了。”江不离的眼睛早已湿润，他的眼神也变得特别坚定。

　　江不离原本是想着慕闲能够保护江家的核心人员离开上京城就不错了，至于江家剩余的人员、江家在上京城人脉跟产业只有无奈地放弃了。

　　让江不离没有想到的是，慕闲给予他的，远比他自己想要的要多。

　　“公子，您如此厚待我们江家，我们父子必定全力以赴，将身家性命都托付给您，让曙光商会完全按照您的意志运行，坚决不辜负您的厚望！”江不离在心中暗暗地跟自己说道。


第452章 暗鹰的复仇

　　“爹，慕公子刚才还跟我们说，曙光商会的专属灵药师会有药皇指点，您说这个药皇是慕公子本人还是慕公子的师尊啊？”犹豫了一会，江禹平继续追问道。

　　听到江禹平的话，江不离浑身一个激灵。

　　之前江不离全部心思扑在了家人的安危上面，并没有注意慕闲所说的其它话语。

　　也是这个时候，江不离才想起来慕闲临走时还给自己交代了任务的。

　　家族的危机暂时是解决了，商会的危机还没有解决呢。

　　以商会现在的发展速度，光是依靠慕闲一个灵药师肯定是不行的，即便慕闲炼制丹药的质量再好、速度再快，慕闲也不可能始终坐镇商会。

　　江不离看得出来，慕闲的志向绝对不是一个灵药师这么简单，慕闲有着有着更大的抱负，所以指望慕闲一直坐镇商会根本就不现实，这就让商会很有必要从外界招聘灵药师，而且还是非常急切的事情。

　　只是，曙光商会真的会有药皇坐镇么？

　　要知道整个盛周王朝除了丹鼎宗外，根本就没有听说过有药皇的存在。

　　而丹鼎宗的灵药师根本就不屑于到世俗界走动，因为他们需要的各种资源有附属宗门和势力争先恐后地双手奉上，根本就不用他们自己到处忙碌奔波。

　　之前盛周王朝内炼制丹药最厉害的也莫过于朝廷的一位药王，还有便是修士塔跟骄阳商会的两位药尊，钱君耀便是其中的一位药尊。

　　灵药师虽然身份尊贵，战斗力也非常强大，可是想成为灵药师实在太艰难了，比成为武修或者灵修要困难上千倍。

　　一方面是在灵药师成长初期巨大的原料消耗并不是普通家族和小势力能够承担得起的，另一方面是灵药师对于神念的要求异常的苛刻。

　　最重要的是，灵药师缺乏广泛的传承，除了加入丹鼎宗跟百草门，几乎没有别的途径成为灵药师。

　　虽然世俗界也有一些灵药师在招收学徒，可是他们真正目的却是为了让自己身边多几个免费的佣人，真正的炼药技巧却敝帚自珍不肯外传，可能他们快要进棺材了都不一定舍得传授给徒弟。

　　这也是为何武灵大陆上修士多如牛毛，灵药师却少之又少，中阶跟高阶灵药师更是极为罕见的原因。

　　要是曙光商会真的有药皇坐镇，并且愿意指点炼药技巧的话，那么愿意到曙光商会应聘的人绝对会很多很多。

　　别说灵药师学徒了，便是正式灵药师都难以抵挡药皇的诱惑。

　　问题的关键是，曙光商会有药皇坐镇么？

　　要是曙光商会真的有药皇坐镇，那么一切都不是问题，曙光商会的繁荣也指日可待。

　　要是曙光商会没有药皇坐镇呢，那么光是那些被欺骗的灵药师及其灵药师的愤怒就够曙光商会喝一壶的，更何况曙光商会还有着那么多的竞争对手在一旁虎视眈眈呢。

　　“药皇是慕公子本人还是慕公子的师尊并不重要，关键是我们商会到底有没有药皇！”江不离瞪了儿子一眼，没好气地说道。

　　“爹，商会的库存中可是有着不少九阶的灵药呢，而且还全部都是绝品品质，灵药师最多跨越三阶炼制灵药，大部分灵药师只能跨越一阶或者两阶炼制灵药，而且品质没有办法得到保证，所以仓库的九阶绝品丹药怎么说也要药王或者药皇才能够炼制出来吧？”江禹平在一旁辩解道。

　　“要知道骄阳商会中品阶最高的药剂也不过是六阶绝品，而这已然是钱君耀这个药尊所能够达到的极限了，我们只需要将九阶绝品的灵药摆在商会大厅中，我想没有人会怀疑我们曙光商会有药皇坐镇的。”

　　江禹平显然对慕闲的话信了十成，而且对慕闲也产生了一种近乎盲目的崇拜。

　　听到儿子的话，江不离愣了一下，他很想跟儿子说商会仓库中的九阶绝品药剂可能是慕闲从某个遗迹中获得，或者耗费巨资购买的。

　　不过想了想慕闲为江家所做的一切，江不离却将自己的想法埋在了心中，并没有说出来。

　　同时江不离心中暗暗做出了决定，无论曙光商会是否真的有药皇坐镇，既然是慕闲吩咐下来的事情，自己只管照做便是了，要是那个药皇是子虚乌有的话，大不了自己到时将所有的责任都揽到自己身上。

　　靠山王府。

　　靠山王得知曙光商会的真正主人依然是慕闲，之前慕闲不过是为了保护曙光商会而故意将曙光商会给转手出去时，他不由暴跳如雷，将自己才添置的一套茶具又砸得稀巴烂。

　　“江家好大的狗胆，居然连本王都敢欺骗，他们就不怕被诛九族么？”气喘吁吁地砸完东西后，叶天南怒吼一声，便要更衣上朝。

　　“王爷息怒，因为恶贼唐修的影响，现在整个朝廷都对王爷存有偏见，你要是让圣上颁布诛杀江家九族圣旨的话，估计会让朝廷上下对王爷的偏见更深。”叶天南刚刚有所动作，他的心腹钱顺便猜到了叶天南的心思。

　　叶天南闻言动作一滞，随即冷哼道：“莫非让我就此放过江家不成，你跟在本王身边多年，难道不知道本王的眼中容不得沙子么？”

　　“王爷，江家在上京城只是小虾米一只，根本就用不着大动干戈，王爷只需要一道口令下去，鹰卫军便可以让江家欲生欲死。”看到叶天南隐隐有暴走的迹象，一旁的钱顺连忙谄笑道。

　　听到钱顺的话，叶天南眼睛一亮，随即重重地点了点头。

　　叶天南刚才是在气头上，所以没有想到这个办法，如今冷静下来，叶天南自然知道钱顺的建议才是解决江家的最佳方式。

　　既可以无声无息地解决掉江家，又不会在朝廷之中造成任何波澜。

　　见叶天南点头，钱顺立即领命而去。

　　“暗鹰，那个唐修的来历你有查出端倪么？”钱顺离开后，叶天南朝着身后的阴暗处说道。

　　随着叶天南的说话，原本空无一物的阴暗处钻出来一道黑影。

　　这道黑影身上没有任何的生命气息，仿佛一条冷冰冰的蟒蛇，不过他眼睛中闪速的精光却给人一种极度危险的感觉。

　　“禀告王爷，唐修好像是凭空钻出来的一般，属下完全搜寻不到有关他的任何踪迹，中原地区唯有钱君耀跟文卓跟唐修接触过，可惜这两个人已然死了，不然的话属下倒是可以直接对他们搜魂，查看他们有关唐修的记忆。”

　　“至于乾天王领，以属下的实力，只要进入乾天王领，必然会被乾天王府中的几条五爪金龙所感应到，不然的话，我倒是可以直接搜魂慕闲的父母，还有跟唐修接触的另外几个人。”

　　黑影恭敬地朝靠山王行礼后，忐忑不安地汇报道。

　　“五爪金龙……火麒麟……澹台明初他就不怕玩火自焚么，居然在自己的领地中豢养了那么多妖兽，一旦妖族入侵，乾天王领必然会势如破竹般被妖族占领！”听到黑影的话，靠山王的面部肌肉一阵抽搐，愤愤然诅咒道。

　　诅咒归诅咒，靠山王也知道，自己拿乾天王完全没有办法。

　　即便乾天王领的军队不如朝廷庞大，乾天王本人的实力更是只有天位境大圆满境界，可是乾天王领宗派林立，而且全部都跟乾天王有着不错的关系，其中更是有着万兽宗这个超级大派存在，便是朝廷也不敢轻易对乾天王领动武。

　　“王爷，有一句话我不知道当说不当说。”黑影犹豫了一会，小心翼翼地请求道。

　　看到乾天王点头，黑影这才继续说道：“我总觉得唐修这个玄境大能来得有点蹊跷，根据修士塔掌握的资料，盛周王朝内的各大宗门内，玄境大能就那么几个老怪物，而且还从来不出山，近一百年来，更是没有听闻有突破人晋升为玄境大能。”

　　“唐修身为玄境大能，却丝毫没有玄境大能的自觉，不但在世俗界走动，更是主动出手袒护一个连寒门家族都算不上的小家族，这件事情实在有点匪夷所思。”

　　“而且我先后查看过隆府废墟跟十三卫死亡的现场，发现那两个地方虽然被破坏得很厉害，却没有半点规则之力的存在，反而像是霹雳弹之类的法宝造成的迹象，所以我怀疑所谓的玄境大能根本就是子虚乌有的事情。”

　　似乎生怕被靠山王给打断，黑影一口气将自己的分析和判断全部说了出来。

　　听完黑影的话，靠山王陷入了沉默，他盯着黑影看了半天，这才沉声道：“暗鹰，我知道天鹰十三卫是你耗时耗力多年才培养出来的得力手下，你跟他们也有着亦师亦友的深厚感情，唐修杀了天鹰十三卫，你肯定比任何人都要愤怒。”

　　“但是本王还是那句话，在没有办法确认唐修的真实实力之前，本王严禁你去主动挑衅唐修！天鹰十三卫死了，你还可以帮忙本王培养一批新的天鹰十三卫，要是你死了，本王就再也找不到第二个你了，你明白么？”

　　乾天王盯着暗鹰的眼睛，一字一顿地说道，话语间流露出浓郁的关心和重视。

　　“是，王爷！”完全被乾天王声情并茂的话语所感动，暗鹰哽咽着回答了一声。

　　只是暗鹰在回答乾天王的同时，他的心中满满的全是失落，要不是乾天王的阻扰，他绝对会不顾一切地疯狂刺杀慕闲及其身边的人，然后将那个所谓的唐修给引出来，跟对方决一死战。

　　“唐修啊唐修，你最好祈祷自己不要被我抓住尾巴，不然我会让你死无葬身之地！”再次隐入暗处时，暗鹰的眼中闪烁着刻骨铭心的仇恨火焰。


第453章 晋升天位境

　　时值深冬深夜，整个上京城都陷入了沉睡之中，江府也不例外。

　　不过江家毕竟是大户人家，即便江府上下全部都睡了，江家大院中还是灯火通明，一盏盏大红灯笼高高地挂在大门前、院子中、走廊上，这一切都彰显着江家的富有。

　　突兀地，大门前的两盏灯笼中烛火熄灭，仿佛是被冷冽的北风给刮灭的一般。

　　只是两个护院早就挨着门框睡着了，谁也没有发现灯笼熄灭的事情。

　　下一刻，十几道人影从街道黑暗处钻了出来，他们手中长刀一挥，便要结束护院的性命。

　　似乎感觉到了不对劲，其中一个护院下意识地睁开了眼睛，然后便看到了一张张狰狞的面孔，还有他们手中的绣春刀。

　　这个护院嘴巴一张，便要高呼救命。

　　“小子，给我去做枉死鬼吧，下辈子不要再给张家做事了。”黑影原本只想悄无声息地杀掉护院，看到护院睁开眼睛后，他忍不住嘲讽了一声。

　　这个黑影说话的同时，他手中的长刀飞速地砍向护院的脖子。

　　感觉到刺骨的寒冷，护院的身子一阵僵硬，嗓子眼也似乎被什么东西堵住了，他眼神呆滞，仿佛完全被吓傻了。

　　“钱爷真是的，不过对付江家这样的小而已，直接让王府中的培养的那一群小屁孩过来练手就成，哪用得着我们鹰卫军亲自动手。”看到护院引颈就戮的模样，黑影嘴中嘀咕了一声，脸上却荡漾出轻松的笑容。

　　“估计钱爷是看我们兄弟的腰包瘪了，想让我们赚点酒饭钱吧。”

　　“钱爷说了，江府不长眼睛，居然敢为慕闲做事情，我们务必清理干净，寸草不留。你们两个人可不能轻敌大意！”

　　为首黑影的话似乎引起了其他人的共鸣，大家纷纷出声附和，唯有站在为首黑影身后的头领模样人物面色凝重，声音冷冽。

　　眼看护院的脑袋便要在黑影的攻击下跟身子分家时，一道尖锐的破空声突然间从天而降，直插为首黑影的后脑勺。

　　准确地说，是无数道尖锐的破空声，同时照顾到了江家大门前的所有黑影。

　　伴随着这一道道尖锐的破空声，一股凌厉的杀机铺天盖地地涌起，将十几道黑影给全部笼罩住。

　　察觉到身后的致命危机，十几个黑影身子一矮，便想赖驴打滚，躲避身后的攻击。

　　只是这些人的身子刚刚有所动作，便有一道诡异的声音传入了他们的耳中，让他们的脑子陷入了刹那间的空白。

　　高手相争，差之毫厘。

　　刹那间的失误，足以让这些鹰卫军付出性命的代价。

　　当一众鹰卫军从失神状态清醒过来时，他们感觉到自己体内的精血跟生机迅速地流逝，然后眼睁睁地看着自己变成了一堆枯骨。

　　一招。

　　仅仅一招，十几个地皇境修士全部被秒杀，他们甚至连求饶声跟惨叫声都没有来得及发出一声便丢失了性命。

　　江家的两个护院原以为自己面临十几个地皇境修士的偷袭必死无疑，毕竟他们两个人只有人王境修为，人王境修士在偏僻的小镇上或许可以称王称霸，可是在强者如云的上京城，他们什么都算不上。

　　当两个护院看到十几个人突兀地倒地不起，然后一点点地变瘦、变老，直到最后化为一堆白骨时，他们只感觉到背后冷飕飕地，头皮也是一阵发麻。

　　互相交换了一下眼神后，他们尖叫一声，然后毫不犹豫地转身跑进了江府大门，而且进门之后还不忘迅速地关上大门，并且又是乒乒乓乓一阵乱响，好像是拿什么东西将大门给堵住了。

　　另外一边，慕闲也傻眼了。

　　出手偷袭十几个鹰卫军的人自然是慕闲，慕闲从曙光商会出来后，便趁着夜色的掩护爬到了江府外面的一颗高大榕树上，藏身于茂密的叶片之中。

　　慕闲原本还以为靠山王的反应会比骄阳商会迅速，自己可能还没赶到江家，江家便遭遇了灭门惨祸。

　　慕闲没有想到的是，他赶到江家时，江家居然热闹非凡，完全没有任何危险，而江家的人也没有意识到危险，这让慕闲一度怀疑自己的判断是否失误。

　　不过想起自己答应江家父子的事情，慕闲还是在江家大院外面的榕树下藏了起来，静静地等候着敌人的出现。

　　慕闲这一等便是大半个晚上，直接等出了一肚子的怒气。

　　还好等来了十几个鹰卫军，然后慕闲毫不犹豫地将身上的怒气发泄在了十几个鹰卫军的身上。

　　只是看到十几个鹰卫军死亡的惨状，又感受到自己身上的奇异变化，慕闲却是目瞪口呆，半晌没能回过神来。

　　眼前十几个鹰卫军死后的迹象，明显跟被天妖石给杀死毫无二致。

　　要是仅仅这样的话，慕闲还不至于惊讶。

　　慕闲惊讶的是十几个鹰卫军死亡之后，自己的身体居然不由自主地吸取了那十几个鹰卫军的精血跟修为。

　　在这十几个鹰卫军的帮助下，原本就在突破边缘的慕闲居然“轰”地一声便突破了瓶颈，晋升为了天位境修士。

　　“这……这是怎么回事，我的身体怎么会主动吸取别人的精血跟修为，难度是天妖石并没有凭空消失，而是隐藏在自己身边？”

　　“不对，自己在吸取别人的精血跟修为后便突破了修为瓶颈，这意味着吸取别人精血跟修为的不是天妖石，而是我自己的身体，可是我怎么可能拥有天妖石的能力呢？”

　　“……”

　　晋升为天位境修士之后，慕闲算是恢复到了前世的修为，能够彻底地将自己前世所学的炼药本领发挥出来，他应该高兴才对。

　　可是慕闲此时他高兴不起来，他的心中有的只是无尽的疑惑和恐惧，因为这种突破完全是意料之外的，实在来得太突然了。

　　两个护院的尖叫声终于将慕闲给惊醒，看到江府中一团骚乱，又扫了一眼江府大门前的十几具枯骨，慕闲眼中闪过一抹寒光。

　　慕闲手掌一翻，一团团紫色的火焰从他手中弹射而出，落在了十几具枯骨上面。

　　眨眼间的功夫，十几具枯骨完全化为了灰烬，然后被冷冽的北风给吹走。

　　当江家上下被两个护院给吵醒，走到大门外却发现根本就没有所谓的敌袭，更没有任何鬼怪时，两个护院自然免不了一番责骂和嘲讽。

　　藏身于榕树之上的慕闲自然没有心思跟江家的人打招呼，他依然沉浸在自己身体的莫名变化之中。

　　江家的人吵吵嚷嚷了盏茶功夫后，又继续回房睡觉了，依然留下之前那两个护院在外面看守大门。

　　江家的人好像什么事情都没有发生一般躺在床上呼呼大睡了，在京华街飘香楼等候消息的钱顺却坐不住了。

　　按照钱顺的估算，十几个鹰卫军足以将江家给覆灭，因为江家只有一个天位境初阶修士，而且还行将就木，战斗力一般，而十几个鹰卫军却都是地皇境大圆满修士，他们更是修炼了天鹰十三卫的战阵，足以斩杀江家的天位境修士。

　　在飘香楼等了足足一个时辰，也没有等到十几个鹰卫军的讯息后，钱顺知道事情肯定出了意外，然后他的脸色也变得难看起来。

　　要知道钱顺之前可是在靠山王面前下了军令状的，保证出动鹰卫军便能够解决江家，可是如今十几个鹰卫军有如泥沉大海完全没有了讯息，自己派去更多的鹰卫军又能对付得了江家么？

　　一时间，钱顺陷入了进退两难的境地。

　　继续派送鹰卫军对付江家的话，可能还是对付不了江家，而且还会损害鹰卫军，而鹰卫军又不是钱顺的人马，而是隶属于暗鹰管辖。

　　要是就此罢手的话，肯定会给靠山王留下办事不力的印象，慢慢地可能就受不到重用了。

　　纠结了半天后，钱顺眼中闪过一抹狠辣，又咬牙派出了一百名鹰卫军。

　　自己跟暗鹰一样是靠山王的心腹，得罪了暗鹰，最多被暗鹰责怪几句，暗鹰也不可能真正对自己出手，要是给靠山王留下了不好的印象，就一辈子都扭转不过来了。

　　而且借助那股暗中的未知力量削弱暗鹰的力量，也是对暗鹰的一种打击。

　　这种一石二鸟的事情，钱顺自然没有什么好纠结的。

　　慕闲在杀了十几个鹰卫军之后，以为靠山王今天的袭击已然结束了，他下意识地便想离去。

　　毕竟慕闲不是专业的刺客，在榕树上呆了好几个时辰，他很是不习惯。

　　而且因为身体的异变，让慕闲恨不得立即找一个偏僻而安全的角落好好地研究一下自己的身体，免得自己体内被种下了祸患而不自知。

　　不过慕闲还没有来得及离开，远远地他便感觉到一股浓郁的杀气冲天而起，直奔江府的方向而来。

　　“我正愁没有办法验证自己体内的状况，既然你们自寻死路，我便成全你们吧。”当慕闲的神念扫视到来人还是鹰卫军，而且是之前十倍数量的鹰卫军时，慕闲的眼中闪过一抹狞笑。

　　这一次，慕闲并没有等待这些人靠近江府，而是直接一个瞬移落到了一百多名鹰卫军的前面，将鹰卫军队伍给拦住。


第454章 恐怖杀招

　　“鹰卫军办事，长眼的给我滚远点！”冲在最前面的一名鹰卫军看到深更半夜的有人拦住自己一行人去路，他手中的利剑绽放出夺目的光芒，径直指向了慕闲的面门，与此同时，他的嘴中也是厉声呵斥。

　　其他的鹰卫军见状，也是“唰”地一声拔出了身上的佩剑，将慕闲给团团围住。

　　尽管慕闲很是讨厌靠山王，可是他却不得不承认一件事情，那就是鹰卫军相对于其它的朝廷军队来说战斗力实在强得太多了。

　　短短十几个呼吸的时间，慕闲便里三圈外三圈地被十几个战阵给团团围住。

　　这一百多名鹰卫军成员中，修为最低的也是地皇境初阶修士，修为最高的已然达到了天位境中阶修为，其中天位境修士足足有十个之多。

　　即便是天鹰十三卫面对这一百多名鹰卫军的阵法攻击，也只有退避三舍的份，更别说慕闲刚刚晋升为天位境修士了。

　　要是换在今天之前，慕闲唯一能够想到的对付眼前这些人的办法便只有用禁元石炸弹了，慕闲现在却不想使用禁元石炸弹。

　　毕竟在隆家地牢中发现的禁元石有限，其中绝大部分都用来布置曙光商会大厅中的禁元阵法了，这让慕闲身上的禁元石数量几乎被消耗殆尽，最多也就能再做成两三枚禁元石炸弹。

　　不到迫不得已的情况下，慕闲是不会动用这个终极大招的。

　　最重要的是，慕闲想知道自己的身体异变之后，是否真的完全具备了天妖石的特性，这个异变让自己的实力增加了多少。

　　面对攻向自己的利剑，慕闲一声冷喝，直接对其展开了精神攻击，让其动作有了刹那间的滞停。

　　紧接着慕闲毫不犹豫地运转体内真元力，同时默默地感受着身体内外的变化。

　　下一刻，慕闲愣住了。

　　因为慕闲运转体内真元力后，他并没能吸取到任何精血。

　　也是这个时候，慕闲才想起一件事情，天妖石好像是自动吸取精血的，自己的身体之前也是自动吸取精血的，也就是说那种吸取精血的行为是被动的，自己压根就不知道如何去主动吸取精血。

　　慕闲的脑海中闪电般浮现出自己之前在江府大门前吸取十几个鹰卫军精血的画幕，脸上也露出了思索的神色。

　　“糟老头，没想到你还擅长迷幻攻击，老子差点着了你的道，可惜的是你修为不到家，并没能将我拉入幻境，既然这样，你就给我去死吧！”从慕闲的精神攻击中清醒过来后，这名鹰卫军额头上直冒冷汗，紧接着他便满脸狰狞地再次朝慕闲展开了进攻。

　　锋利铮亮的宝剑有如一条毒蛇，在半空中发出一道道致命的呼啸声，毒蛇那长长的舌头始终缠绕在慕闲的头部要穴，一股股令人作呕的腥臭味。

　　眼看淬了毒的利剑便要没入慕闲的喉咙时，慕闲终于从失神状态中惊醒，几乎出于本能的防卫，一枚飞镖从慕闲的袖袍中激射而出，直取对方眉心。

　　飞镖并非真的飞镖，而是由灵力拟变的飞镖。

　　因为慕闲此时是以唐修的身份，所以他不能动用碧龙剑，同样不能动用蟒筋弓，而唐修的玄境大能身份用武器来欺负一群天位境以下修为的小辈也是不妥，最后慕闲决定以唐修的身份出手时不用任何武器或者法宝。

　　真元力或者灵力幻化的武器有强有弱，这不仅仅跟修士本身的修为境界有关，跟修士的神念强弱、对真元力及其灵力的淬炼强度也有关。

　　慕闲用灵力变化出来的武器虽然对阴阳天河境修士无效，可是用来对付地皇境修士却是绰绰有余了。

　　攻击慕闲的那名鹰卫军原以为慕闲的战斗力一般，看到自己的利剑都要落在慕闲的喉咙上时，慕闲都不知道躲避，他的眼中不由闪过一抹嘲讽。

　　不过当这名鹰卫军察觉到慕闲袖袍的抖动时，他却是瞳孔一缩，然后再也顾不得继续攻击慕闲，而是毫不犹豫地闪身逃避。

　　虽然慕闲比鹰卫军出手晚，可是慕闲的攻击速度明显数倍于鹰卫军的攻击速度，要是鹰卫军继续不依不饶地击杀慕闲而不加躲避的话，慕闲的攻击绝对会后发先至，最终丢掉性命的不是慕闲，而是鹰卫军。

　　“给我滚回去！”

　　“老家伙，你看清楚了，我们不是一个人在跟你拼斗，而是一个阵法十三个人在同时跟你拼斗啊，难道你就不知道收敛一点么？”

　　“就这么一点本事也敢装神弄鬼，老东西你就等着丧命吧！”

　　那名鹰卫军躲避灵力飞镖的同时，另外十二个人手中的利剑同时朝慕闲的身上招呼了过去。

　　一时间，慕闲陷入了惊涛骇浪一般的攻击之中，仿佛随时要被剑花给淹没。

　　无论是被攻击的那一名鹰卫军，还是攻击慕闲的十二名鹰卫军，他们都没有将慕闲放在眼中。

　　因为此时的慕闲怎么看怎么像一个糟老头，衣着打扮普通也就算了，身上连一件像样的法宝也没有，而且那老态龙钟的样子仿佛随时都会被风给吹走一般。

　　“幻城领域！”面对潮水般的攻击跟众人嘲讽的目光，慕闲一脸的从容。

　　随着慕闲的一声轻喝，围攻他的鹰卫军全部陷入了迷惘状态，他们的脸上露出了或者贪婪或者惊恐或者绝望的神色，他们的身子站着一动不动。

　　那名正在躲闪慕闲攻击的鹰卫军同样身子一滞，然后被慕闲的灵力飞镖给削掉了耳朵。

　　很快，慕闲的脸上便露出了古怪的神色。

　　当慕闲的灵力飞镖削掉了那名鹰卫军的耳朵时，那名鹰卫军顿时从幻城领域中清醒了过来。

　　只是这名鹰卫军清醒过来后，他的脸上却露出了惊骇欲绝的神色，因为他发现自己体内的精血正在飞速地流逝，一身修为也飞速地下降。

　　这名鹰卫军艰难地将目光投向了慕闲，然后又张了张嘴巴。

　　可惜的是，最后这名鹰卫军什么也没有说出来，因为短短几个呼吸的时间，他的身体便化为了一具枯骨，他便是想说话也没有机会了。

　　慕闲原本看到自己没有办法主动吸取别人精血跟修为之后，他都打算趁着施展幻城领域的功夫瞬移逃跑了。

　　慕闲曾经体验过天鹰十三卫战阵合击的滋味，他非常清楚鹰卫军战阵的威力有多大。

　　慕闲知道，这十几个战阵中，任何一个战阵都足以要掉自己的小命，更别说包围自己的有足足十几个战阵，要是不抓住机会逃跑的话，估计又得浪费一枚禁元石炸弹了，而将禁元石炸弹浪费在一群普通的鹰卫军身上显然是非常不划算的一件事情。

　　不过当慕闲无意中吸取了一个鹰卫军的精血后，慕闲却不打算逃跑了。

　　“莫非需要别人受伤的情况下，自己的身体才会主动吸取精血？”联想起之前在江府面前吸取精血的一幕，慕闲的脑海中闪过一丝明悟。

　　下一瞬间，慕闲的手腕轻轻抖动，无数枚灵力飞镖仿佛天女散花一般，直接将以自己身体为中心的方圆百米范围内全部笼罩。

　　一众鹰卫军还没有反应过来是怎么回事，便一个个全部被灵力飞镖给击中。

　　这一次，慕闲并没有刻意去瞄准要害，只是尽量让灵力飞镖照顾到每一个人，所以慕闲的一波飞镖攻击之后，却是没有一个鹰卫军死亡，反而将所有的鹰卫军全部从幻城领域中给惊醒。

　　“老东西，你居然敢杀害我们鹰卫军，你这是公然造反你知道么？”

　　“兄弟们一起上，将这老东西给千刀万剐。”

　　“……”

　　可怜一众鹰卫军被惊醒之后，他们非但没有意识到危险，立即远离慕闲，反而一个个义愤填膺地涌向了慕闲，甚至连原本的阵法都懒得维持了。

　　“一群蝼蚁而已，也敢在本座面前叫嚣，要是你们有资格代表朝廷的话，本座便是将朝廷掀翻又何妨。”

　　“上梁不正下梁歪，老夫这几天杀那些朝廷鹰爪都杀得有点手软了，看来要想从根源上解决问题，还是得直接杀入皇宫啊。”

　　“本座难得来世俗界走一遭，居然有那么多不长眼的蝼蚁在本座面前张牙舞爪，既然如此，就休怪本座大开杀戒。”

　　面对一百多名鹰卫军的围攻，慕闲脸上一片冷笑，嗓音也有若炸雷一般在上京城的上空响起，迅速地蔓延到了整个上京城，将沉睡中的上京城给吵醒。

　　要是仅仅跟鹰卫军说话，慕闲自然用不着那么大的声音，只是慕闲这番话的目的并非警告鹰卫军，而是警告靠山王，甚至警告朝廷，所以他才故意运转体内雄浑的真元力，将声音远远地传了出去。

　　听到慕闲的话，正在飘香楼等待消息的钱顺头脑中轰然一声巨响，直接瘫软在了太师椅上，脸上没有半点血色。

　　上京城内的几个阴阳天河境大能更是第一时间内现身，然后迅速地用神念扫荡上京城，试图捕捉到声音的来源。

　　皇宫深处，澹台明轩额头上青筋凸现，一双拳头也是捏得紧紧的，只是他的眼中却满是愤怒和惊恐。

　　“陛下，鹰卫军遇难，微臣前去查看一下。”一道声音若隐若无地传入澹台明轩的耳朵，等到这句话说完时，声音的主人似乎已然离开了皇宫。


第455章 惊天实力

　　一众鹰卫军听到慕闲狂妄的话语时，他们一个个脸上不由露出了嘲讽的笑容，看向慕闲的目光也仿佛在看白痴。

　　慢慢地，这些鹰卫军脸上的笑容却凝滞了，脸色也变得难看起来，因为他们从慕闲的话语中品出了异常。

　　这个老头不是世俗界的人？

　　这个老头最近杀官府的力量杀得手软？

　　这个老头压根就没将朝廷放在眼中？

　　突兀地，一个名字从一众鹰卫军的脑海中跳了出来，然后他们忍不住认真地打量慕闲。

　　“唐修，他是唐修。”

　　“前辈饶命，我们不是有心冒犯，还请前辈法外开恩。”

　　“玄境大能，我们居然敢围攻玄境大能，我们是活腻了么？”

　　“……”

　　因为慕闲之前用唐修的身份辗转反侧十几座城市，并且击杀了近千名官府力量，以至于唐修的画像早就在各个城市传播开，唐修的形象也被很多人深深地印在了脑海中。

　　鹰卫军作为朝廷最为强大的守卫力量，他们自然每一个人都熟记了唐修的模样。

　　只是鹰卫军的人之前怎么也没有想到已经歇息了两天的唐修会突然间再次出现在上京城，而且还刻意收敛了身上的修为气息，以普通老头的形象出现在自己面前而已。

　　长期以来养成的张扬跋扈让他们下意识地对“唐修”进行了攻击和谩骂。

　　此时认出了“唐修”的身份，所有人都停止了攻击“唐修”。

　　主动攻击玄境大能，这不是找死么？

　　即便对方站在那里不动，自己也杀不死对方啊。

　　而且这个玄境大能可不是什么心慈手软的人，他对朝廷也没有丝毫的敬畏之心，自己这些人在普通的散修高手面前可以耀武扬威，在玄境大能面前只有引颈就戮的份。

　　事实上一众鹰卫军此时即便想攻击慕闲都办不到了，因为在慕闲刚才的灵力飞镖照顾下，所有的鹰卫军都受伤见血了。

　　受伤见血后，这些鹰卫军没有及时撤离远逃的情况下，他们身上的精血开始急剧流逝，一身修为也是飞流直下三千尺。

　　短短几个呼吸的时间内，这一百多名鹰卫军就苍老了数十岁，成为了行将就木的老人，生命气息也降低到了极点。

　　下一瞬间，一百多名鹰卫军全部化为了森森白骨，死得不能再死。

　　不过慕闲此时脸上不但没有一丝惊喜，反而满脸的惊慌。

　　因为当这一百多名鹰卫军的精血跟修为全部涌入慕闲的体内后，慕闲发现自己体内的妖元力汹涌澎拜，紧接着自己的身体便不由自主地变成了雪狐形态。

　　察觉到无数到神识朝自己所在的方向扫来，慕闲毫不犹豫地施展了元妖通，将体内所有的妖元力伪装成了真元力，然后直接几个瞬移远远地逃离了现场。

　　慕闲原本还想将地上的累累白骨毁尸灭迹，只是察觉到有好几道阴阳天河境强者正在朝自己所在的方向赶来，其中有两个阴阳天河境修士更是毫不掩饰地释放出浓郁杀机时，他不得不放弃毁尸灭迹的打算。

　　而且慕闲之所以安心离去，是因为他自信盛周王朝根本就不可能有人知道天妖石的存在，所以别人也不会因为那满地的白骨而联想到天妖石。

　　几乎在慕闲离开的瞬间，数道身影同时抵达了现场。

　　第一个赶到现场的是暗鹰，看着尸横遍野的现场，暗鹰的眼睛瞬间便红了，喉咙中也发出了愤怒的咆哮声。

　　暗鹰很想厉声呵斥或者谩骂几句以发泄心中的不满，只是想起鹰卫军这一次行动的目标以及靠山王的一再叮嘱，他强行忍住了呵斥和谩骂的冲动。

　　暗鹰虽然修为比靠山王还要高深，可是他同样有着自知之明，自己绝对无法秒杀天鹰十三卫，更别说同时秒杀眼前这一百多名全部由地皇境修士组成的鹰卫军。

　　这一刻，暗鹰的心在滴血。

　　要知道虽然鹰卫军的力量遍布盛周王朝除乾天王领之外的每一个地方，可是鹰卫军中修为达到地皇境以上修为的不过五百人，仅仅这一次，鹰卫军的精锐便损失了三分之一，这让暗鹰怎么能不心痛。

　　“钱顺，你给老子滚出来！”当暗鹰的目光扫了一遍周围，发现人群中有一道目光在躲闪着打量自己时，他手掌一伸，直接用真元力手掌将钱顺给拧到了半空中，眼中也闪烁着危险的光芒。

　　“芶老饶命，芶老饶命，我这一次行动是经过王爷同意的，您老自己也默认了啊，我也没有料到唐老前辈依然逗留在上京城，而且还对江家如此照顾啊。”生怕自己开口慢了便会丢失性命，几乎刚刚被暗鹰给抓住，钱顺便慌忙不迭地大喊道。

　　“究竟怎么回事，你给本座说清楚了。”暗鹰原本恨不得一巴掌将钱顺给拍死，不过想起靠山王对钱顺的重视和宠爱，他不得不强忍住心中的冲动。

　　在暗鹰凌厉的目光中，钱顺不敢有丝毫的隐瞒，将自己先后两次派出鹰卫军剿灭江府的事情详细地叙说了一遍。

　　当暗鹰听闻死亡的不仅仅是这一百余名鹰卫军，还有另外十几名鹰卫军已然早他们的同伴一步死亡时，暗鹰更是怒不可遏。

　　“混账，既然前面已经死了十几个人，难道你就不会让人查探清楚情况之后再行动么？你是想故意折损王爷的鹰卫军，还是因为老夫好久没有教训你了，以至于你忘记了老夫的厉害？”暗鹰抓住钱顺的手掌陡然间发力，直接将钱顺的肩膀给捏得粉碎，他一字一顿地逼问道。

　　“芶老饶命，我的性命都是您老人家救的，跟鹰卫军更是一荣俱荣一损俱损的关系，我怎么可能故意折损鹰卫军啊，我只是报仇心切却低估了敌人的实力，要是芶老实在气不过的话，钱某只有以死谢罪了。”

　　钱顺看得出来暗鹰动了真怒，他心中惊恐和绝望的同时，不得不低头认错。

　　因为非常清楚暗鹰的性格，钱顺不敢对自己的行为有丝毫的辩解，反而勇敢地承担了一切。

　　见钱顺一副任打任杀的样子，暗鹰又不可能真的杀掉钱顺，他也拿钱顺没有办法了。

　　“你不要以为自己顺着老夫的心思说话，老夫便会轻易放过你，从今之后，你对老夫的鹰卫军没有任何的指挥权，另外，你负责给老夫在全国挑选三千个资质上佳的婴儿，并且负责他们的一切修炼资源，王爷那边自有我去说服。”

　　眼珠转了数圈后，暗鹰冷哼一声，重重地将钱顺摔在了地上，然后直接一个虚空大挪移消失不见。

　　钱顺昏迷，暗鹰离开，现场陷入了短暂的沉寂。

　　很多人都在消化暗影跟钱顺的对话，然后从中获取自己想要的信息。

　　“唐修又出现了么？从他出声到我们赶到这里，总共也就过去十个呼吸的时间吧，不到十个呼吸的时间，击杀一百余名鹰卫军，自己却毫发无损，估计又是一招秒杀吧？”

　　“从地上这些白骨所处的位置来看，鹰卫军在临死之前应该是摆下了阵法的，地上一百六十余名鹰卫军足以摆出十三个乾坤小杀阵，十三个乾坤小杀阵又可以组合为一个乾坤大杀阵，其战斗力丝毫不逊于十三个阴阳天河境修士的围攻，没想到这样的情况下都能被唐修给一招秒杀，玄境大能的战斗力实在太可怕了。”

　　“可怕的不是他拥有秒杀十几个阴阳天河境修士的能耐，而是他在击杀了这么多人之后，居然还有闲情逸致将这些人毁尸灭迹，让我们完全看不到这些人身上的伤口，从而无法判断出他的真正身份，这种果断狠辣的手段跟滴水不漏的作风才真正的可怕啊！”

　　“……”

　　几个阴阳天河境修士的目光在地上的一百余具尸骨上面扫过，他们纷纷用神念交流着自己心中的看法。

　　也不是所有的阴阳天河境修士都在说话，此时蔡天成便双目紧闭，几根手指头也在飞速地弹动着，一道道玄之又玄的气息从他身上涌出，将他整个人都包裹其中。

　　其他人看到蔡天成忙碌，他们也没有出声打扰，而是刻意走到了一边，给蔡天成留下了一个相对安静的空间。

　　另外一边，随着时间的流逝，众多天位境修士、地皇境修士跟人王境修士也被慕闲的生意给吸引了过来。

　　不过这些人看到几个阴阳天河境修士站在白骨旁边，更是肆无忌惮地释放着身上的气息时，他们便明白了一众阴阳天河境修士的心思，不敢靠近白骨丝毫，而是远远地站在一边打量着堆积在地上的森森白骨。

　　“原来又是唐老前辈出手了么？唐修前辈出手还真狠啊，一下子便废掉了一百余名鹰卫军，这下上京城估计都没有几个鹰卫军了吧？”

　　“鹰卫军平时仗着自己的身份和修为在上京城耀武扬威，完全没有将上京城的大小势力放在眼中，我们散修更是被他们视为蝼蚁，这一下是老天长眼，借助唐老前辈的手将他们给铲除了。”

　　“江家，嘿嘿，江家，之前不是有很多人说江家因为慕闲而得罪了靠山王，很快便会被罪诛九族么？现在看来，江家非但不会被罪诛九族，反而会稳如泰山啊，盛周王朝内，哪个家族能像江家这般能有玄境大能照顾安全？”

　　修为境界不同，身份地位不同，即便是同一件事情，大家所关注的点和面也不同，几个阴阳天河境修士感慨和敬畏玄境大能的惊天实力时，天位境及其以下修为的人更感兴趣的却是一些江湖琐事。


第456章 伏击

　　即便是深夜，唐修再次在上京城出现并且秒杀了一百余名鹰卫军的消息迅速地在上京城内传播开。

　　当上京城的大小势力得知唐修是为江家出头时，原本对江家敬而远之的腾家、谷家等家族不由满是羡慕。

　　想起之前因为害怕江家得罪了靠山王而受到牵连，然后故意疏远江家的事情，腾家、谷家后悔不迭。

　　靠山王再厉害，也仅仅是在盛周王朝厉害，对于修为高强的修士、实力强大的宗门和势力毫无办法。

　　而玄境大能就不一样了，在这个实力为王的时代，玄境大能无论走到哪里都是备受尊崇的存在。

　　靠山王自然也听到了“唐修”警告的话语，在听到“唐修”话语的那一刻，靠山王便知道今天晚上的行动彻底失败了。

　　事实上暗鹰偷偷摸摸地离开靠山王府时，靠山王第一时间内察觉到了。

　　面对暗鹰的离开，靠山王并没有阻拦，他也不想阻拦。

　　靠山王只是叮嘱了暗鹰四个字：活着回来！

　　靠山王并不是一个胸襟开阔的人，更不是泥菩萨脾气，被“唐修”一而再、再而三地挑衅和侮辱，靠山王已然火冒三丈。

　　只是震慑于“唐修”玄境大能的实力，靠山王压根就不敢对“唐修”有半点的不敬之举。

　　靠山王非常清楚暗鹰对“唐修”的愤怒和仇恨，他也知道，自己一旦让暗鹰离开靠山王府，暗鹰绝对会去跟踪和查探“唐修”，并且趁机为天鹰十三卫报仇雪恨。

　　事实上暗鹰之所以会那样愤怒，这其中也有靠山王很大的功劳。

　　自从天鹰十三卫被杀后，暗鹰便叫嚣着要跟“唐修”拼命，之后又说要以牙还牙地将所有的怨恨发泄在慕闲的身上，只是被靠山王给硬生生地止住了。

　　靠山王不仅仅阻止了暗鹰的复仇，更是不断地夸大“唐修”的实力，贬低暗鹰、鹰卫军还有靠山王自己的实力，这更加刺激了暗鹰，让暗鹰怒不可遏。

　　“苟晟啊苟晟，养兵千日用兵一时，希望你这一次不要让我失望，不然的话本王就只有硬生生地承受唐修施加于本王身上的种种侮辱了。”见暗鹰迟迟未归，靠山王忍不住轻声呢喃了一句，眼中更是闪烁着狠辣的光芒。

　　要是让暗鹰跟钱顺听到靠山王的这句话，并且看到靠山王表情的话，他们绝对不敢相信此时坐在那太师椅上的是自己最为信任也最为亲近的王爷，他们也绝对不会以命相拼地为靠山王做事。

　　可惜的是，靠山王永远不可能让他们看到自己的这一副面孔。

　　当上京城的一众强者因为一百余名鹰卫军被秒杀的事情而议论纷纷时，慕闲已然离开了上京城，泡在了天魔潭中。

　　吸取了一百余名鹰卫军的精血跟修为后，慕闲发现了施展吸元神通的最大弊端，那便是自己没有办法中止对精血和修为的吸取。

　　吸元神通是慕闲给身体异变后所拥有的妖族神通给取的名字，因为无论精血、真元力还是灵力说到底都是人族的精元，只是精血是先天的精元，真元力跟灵力是后天的精元，所以吸元神通这个名字异常的贴切。

　　事实上慕闲之前在吸取那十余名天鹰军的精血跟修为时，他的身体便已然达到了饱和状态，只是他自己浑然不觉，又急于研究身体异变后新获得的能力，这才发生了后面的事情。

　　等到慕闲发现自己的身体再次吸取了二十余名天鹰军的精血后，身体已然有了爆炸的趋势时，他这才知道害怕，然后他下意识地便想停止吸取精血，要命的是他此时已然不知道如何停止。

　　好在关键时刻体内的妖元力自动运转，将吸取到的精血、真元力和灵力全部化为了妖元力，这才让慕闲避免了爆体身亡的下场。

　　慕闲的妖元力修为甚至因此而直接突破了一个小瓶颈，达到了七阶中期的水准。

　　不过慕闲的身体也不受控制地变成了雪狐。

　　慕闲可不想自己的妖族形态暴露在上京城的强者眼中，所以他慌忙不迭地遁出了上京城，又找到了金翅焰雕跟嗜血龙蟒所在的天魔潭。

　　虽然在上京城中慕闲完全不是那些阴阳天河境修士的对手，可是出了上京城，慕闲便有了自保的本钱，要知道身为七阶妖兽的慕闲本身便有阴阳天河境修士的战斗力，即便慕闲不想暴露妖族形态，他也完全可以依赖金翅焰雕跟嗜血龙蟒战斗。

　　要是说上京城是那些阴阳天河境修士的地盘，那么此时的天魔潭绝对是慕闲的地盘。

　　“咦，不对，妖族的实力不是在上京城内被严重压制和削弱，妖族神通在上京城更是无法施展么，自己刚才吸取人族精血跟修为的能力应该是妖族神通吧？”在天魔潭中静静地坐了一会，慕闲的脑海中突然间闪过一道疑问。

　　“天妖石是九阶妖兽飞升失败而留下的，而上京城内最厉害的也不过阴阳天河境修士，是否有玄境大能的存在都是回事，莫非上京城内的禁制威力有限，只能针对七阶和七阶以下的妖兽？”想了半天后，慕闲综合自己前世今生的阅历，勉强找到了一个合理的解释。

　　很快，慕闲便不再关注妖族神通的问题，因为有一个更加迫切的问题等着他去解决，那就是如何变回人族形态。

　　以前慕闲只需要一个意念，便可以在妖族形态跟人族形态之间随便变幻，可是在吸取了一百余名鹰卫军的力量后，慕闲悲催地发现无论自己如何努力地施展意念，自己都没有办法变回人族形态。

　　“要是一直没有办法变成人族形态的话，还不如杀了我！”

　　虽然妖族形态下的自己非常地漂亮，而且能够将女生迷得神魂颠倒，可是慕闲完全习惯了人族的生活方式，也习惯了跟人族生活在一块。

　　要是让慕闲没有办法进入上京城，而只能呆在郊区野外或者深山密林之中，跟一群妖兽为伍的话，那比死了还难受。

　　在天魔潭中折磨了半天后，慕闲也没能变回人形，这让他心烦意乱的同时，一种恐慌的情绪也在他心中迅速地蔓延开。

　　通过水中的倒影看着自己毛茸茸的爪子跟呆萌可爱的狐狸面孔，慕闲欲哭无泪。

　　要是早知道过多吸取人族精血跟修为会是这种后果的话，慕闲打死也不敢去随便尝试自己新获得的神通了。

　　“吸元神通虽然厉害，但是不可控制，弊端太大，以后不到生死攸关迫不得已的情况下，自己万万不可再去尝试，除非自己能够随意控制吸元神通的施展。”慕闲在心中暗暗告诫自己道。

　　想了想自己跟同伴们在战场上跟敌人厮杀时，结果自己的同伴跟敌人都受伤了，然后自己的身体不受控制地吸取精血跟修为，结果不仅仅将敌人给吸成森森白骨，便是同伴也被自己给活生生地弄死，慕闲就有种不寒而栗的感觉。

　　经过无数遍的检查后，慕闲发现天妖石带来的异变并没有给自己的身体带来任何坏处，反而让自己的肉体强度增加了无数倍，另外便是多了一种类似天妖石吸取人族精血跟修为的神通。

　　在潭边静静地坐了一会后，发现自己实在没有办法变回人族形态的情况下，慕闲不得不从储物戒指中找出一件斗篷披在了身上，然后又翻出了一张面纱，还有一副手套。

　　全副武装之后，慕闲从水中倒影完全看不出自己身上有任何的雪狐影子时，他才满脸苦恼地叹了口气。

　　“希望这副打扮能够瞒天过海吧，要是实在不行的话，估计只能以妖宠的身份呆在玥柔身边了。”

　　天魔潭中，金翅焰雕跟嗜血龙蟒还在慢慢地消化魔血鱼。

　　魔血鱼虽然是妖族和妖兽进阶的圣物，可是魔血鱼的消化和吸收却非常缓慢，以金翅焰雕跟嗜血龙蟒的速度，它们至少还需要半个月的时间才能够完全消化体内的魔血鱼，从而晋升为七阶妖兽。

　　慕闲是因为误打误撞，正好有天妖石的帮助，这才成功地将体内所有魔血鱼的力量给吸收，并且储存于身体内部，然后又有神血玉髓出手，让慕闲避免了爆体而亡的下场。

　　不然的话慕闲别说消化和吸收魔血鱼，他能否保住性命都是一回事。

　　跟金翅焰雕和嗜血龙蟒招呼了一声，让它们继续守护天魔渊，不能让任何人或者妖兽进来后，慕闲便怏怏然离开了天魔潭。

　　金翅焰雕跟嗜血龙蟒虽然看出了慕闲的心情很纠结，不过它们完全没有办法理解慕闲心中的纠结，而且它们所有的心思都放在了进阶上面，自然不知道如何去劝说慕闲。

　　不过对于慕闲的吩咐，它们却是言听计从，只差没有拍着胸脯说保证完成任务了。

　　有金翅焰雕跟嗜血龙蟒守护天魔渊，慕闲自然放一万个心，然后他身子一个瞬移从原地消失不见，下一刻，慕闲已然出现在了上京城内。

　　几乎慕闲的身子刚刚跨入上京城，他便感觉到一道刺骨的寒冷笼罩住了自己，与此同时，一道冷冽的声音也传入了慕闲的耳中。

　　“我是应该称呼你为唐大师呢，还是应该叫你慕闲？”漠然的话语中透露出几分嘲讽和不屑，还有无穷无尽的杀意。

　　虽然对方的声音很轻很轻，轻到只有神念惊人的慕闲一个人才能够听到。

　　可是对方轻轻的一句话却不啻于一声响雷在慕闲的耳畔响起，让慕闲脸色瞬间变得惨白，手脚也是一阵冰凉。

　　因为来人赫然是阴阳天河境修士，而且明显擅长刺杀之道，慕闲感觉只要自己稍有异动，绝对会招来杀身之祸。


第457章 输得体无完肤

　　突然间从黑暗中钻出来的人一身修为固然强大得让慕闲感觉到害怕，更加让慕闲害怕的却是对方所说的话。

　　对方是真的识破了自己的身份，还是在诈唬自己？

　　一个巨大的疑问从慕闲的心底涌起，让他脸上神色变幻不定。

　　因为一旦被对方给识破身份，则意味着笼罩自己自己身上的“玄境大能”光环彻底被击碎，那样一来，不仅仅自己面临着性命之虞，便是一直跟随在自己身边的人以及江家同样会面临灭顶之灾。

　　慕闲不知道的是，他神色彷徨心中忐忑不安的时候，拦截他的人也比他好不到哪里去。

　　突然间在城门口出现并且将慕闲给拦截住的不是别人，正是在城门口紧张守候了半天的暗鹰。

　　暗鹰身为鹰卫军的首领，又有着暗杀之王、黑夜君王的绰号，他并不是钱顺那种只会夸夸其谈的人，而是有着诸多过人之处。

　　暗鹰不仅仅拥有阴阳天河境高阶的修为，更是有着令人忌惮和畏惧的、层出不穷的阴谋诡计，还有着异乎常人的耐心。

　　凡是被暗鹰给盯上的人，到现在为止还没有一个人能够逃得了暗鹰的手掌心。

　　正是因为暗鹰超强的修为跟他超凡入圣的智慧，让暗鹰几乎成为了盛周王朝内战斗力最强，也是让所有人最为忌惮的阴阳天河境修士。

　　可惜的是，暗鹰对靠山王情有独钟，便是朝廷也没有办法将他给招揽过去，更别说其它大小势力。

　　好在靠山王也对朝廷忠心耿耿，这多少让澹台明轩心中平衡了一点。

　　慕闲在秒杀掉一百余名鹰卫军修士之后，他便立即瞬移逃走，而且他的身份玉简也放在储物戒指之中，按理来说暗鹰是没有办法追踪到慕闲的。

　　关键是暗鹰擅长刺杀之道，又是鹰卫军首领，这就让事情从不可能变成了可能。

　　自从天鹰十三卫被杀后，暗鹰便对鹰卫军下达了命令，要是以后碰到唐修，不可力敌，但是务必在对方身上留下印记，方便鹰卫军内部辨认和躲避。

　　鹰卫军对于暗鹰自然唯命是从，所以之前认出了慕闲的身份后，鹰卫军便毫不犹豫地趁着对慕闲出手的机会在慕闲的身上动了手脚。

　　可惜的是慕闲当时所有的心神都集中在了吸元神通上面，以至于忽略了鹰卫军的小动作。

　　“你是慕闲？你真的是慕闲！”慕闲半天不说话后，原本只是诈唬慕闲的暗鹰已然可以确认自己心中的判断，他快涌到了嗓子眼的心也落到了实地，嘴中更是发出了失声惊呼。

　　因此慕闲根本就没有预料到会有人在城门口拦着自己，他自然没有服用伪元丹改变成唐修的模样，装扮也跟唐修平日的装扮完全不一样。

　　暗鹰是凭着鹰卫军的特殊手段才确认眼前这个“全副武装”的身影是唐修的，不过暗鹰曾经暗中观察过慕闲，对于慕闲的相貌、身形、气息以及一些行为特征也非常熟悉，所以看到全副武装的慕闲之后，暗鹰心中直犯嘀咕。

　　暗鹰知道，要是自己拦住的是玄境大能“唐修”，那么自己的行为无异于自寻死路，所以他完全是硬着头皮在跟慕闲说话，而且随时做好了逃跑的准备。

　　要是自己拦住的是地皇境大圆满修为以及夜游境大圆满修为的慕闲，那么自己完全可以将慕闲一巴掌拍死。

　　在没有弄明白斗篷人的身份之前，暗鹰自然一颗心七上八下的，手掌心也全被汗水给浸湿。

　　不过看到慕闲半晌不说话，又敏锐地观察到慕闲身体的细微抖动后，暗鹰瞬间便推断出了斗篷人的真正身份，心中的恐惧不翼而飞，取而代之的是无穷无尽的愤怒和杀气。

　　联想起自己之前在隆府废墟跟天鹰十三卫死亡现场查到的痕迹，暗鹰几乎完全可以肯定自己以前的猜测是正确的，那个所谓的玄境大能“唐修”压根就是假的，隆府的灭亡跟天鹰十三卫的死亡绝非人力所为。

　　想到慕闲不仅仅杀了天鹰十三卫，更是害得靠山王在朝廷和民间声望大跌，自己也被吓得不敢寻仇，暗鹰的心中便不可抑制地生出一股怒火。

　　“慕闲，你还真是厉害啊，居然瞒天过海地捣鼓出一位玄境大能的师尊出来，从而让自己化险为夷，躲过了王爷跟皇子的联手追杀。”目龇欲裂地瞪着慕闲，暗鹰咬牙切齿地嘶吼道。

　　“隆府应该也是被你给灭掉的吧？灭隆府、杀天鹰十三卫、今天又群杀一百余名鹰卫军，你还真是好本事啊，可以告诉我你究竟是如何做到这些的么？”

　　“在我的杀机锁定下，你不要妄图做任何小动作，所以即便你身上的法宝再厉害，你也休想施展出来。假如我猜得没错的话，你身上的法宝应该跟霹雳弹一样是一次性法宝吧？这种一次性法宝使用的次数肯定有限吧，不知道你现在还剩下几次的使用次数呢？”

　　“……”

　　暗鹰眼睛一眨不眨地瞪视着慕闲，神念更是肆无忌惮地在慕闲的身上扫视，几乎将慕闲从内到外扫了一个遍。

　　这还是暗鹰第一次认真地、肆无忌惮地打量慕闲，上一次观察慕闲，暗鹰根本就不敢动用神念，因为他害怕被慕闲给发现，从而引来杀身之祸，这一次，他确认了玄境大能“唐修”根本就是慕闲给捣鼓出来的后，他自然不再担心有性命之虞。

　　暗鹰越是打量慕闲，他越是心惊，因为他发现慕闲居然不是传说中的地皇境大圆满修为，而是天位境初阶修士，便是慕闲的灵力修为也隐隐有了突破的迹象。

　　更恐怖的是，慕闲的肉体强度几乎跟自己相当，这让暗鹰甚至怀疑慕闲是一个纯粹的体修，而没有修炼真元力跟灵力。

　　怪胎，恐怖的怪胎，绝对不能让他成长起来，不然的话对自己、对王爷、对朝廷都是一个巨大的危险。

　　打量了慕闲一遍后，暗鹰心中已然暗暗地下定决心。

　　被暗鹰的神念在自己的身体内外一遍遍地扫视，慕闲感觉自己仿佛被脱光了衣服被人参观一般，非常地不自在。

　　除了极度不自在外，慕闲的心中除了羞辱便是苦涩。

　　要是自己耐性足够好的话，在天魔潭中多呆上几天，想必暗鹰不可能在城内守候自己几天吧？

　　要是自己在进城之前多长几个心眼，将自己刻意伪装一番，而且做好随时被拦截的准备，也不至于被人一诈唬便慌了神吧。

　　只是这个世界上显然没有后悔药，所以慕闲此时后悔也没有用了。

　　“我不得不承认自己这一次输了，而且输得很惨，可以请教一个问题么，我认为自己已然做得足够隐蔽了，您是如何识破我的行踪，并且怀疑我身份的？”慕闲沉默了半天，这才声音嘶哑着问道。

　　暗鹰喋喋不休地呵斥和谩骂了慕闲半天，看到慕闲始终不吱声，好像无视了自己的存在一般，他怒不可遏，正想直接一巴掌拍死慕闲了事呢，突然间听到慕闲的话，他的声音一滞，紧接着脸上露出了得意的神色。

　　“你刚才半天不说话，便是一直在思索这个问题？也罢，既然你都是要死的人了，我便让你做一个明白鬼吧。”确认了慕闲的修为之后，暗鹰此时根本就不害怕慕闲在自己面前耍任何的诡计，相反地，慕闲的问题问到了他的心坎上，让他极为得意。

　　“你之前被我的鹰卫军给识破身份时，你肯定没有第一时间动手杀掉鹰卫军吧？就在那个时候，你已然被我的鹰卫军在身上留下了印记，只要你身上有我们鹰卫军的印记，方圆一百里内，我们鹰卫军都能够感觉到你的存在。”

　　“事实上你瞬移离开后，我也很快便跟在你的身后瞬移离开了，我很好奇一个玄境大能为何会在俗世间逗留那么长时间，而且还会为一个毫不起眼的小家族出手，只是我沿着你身上的印记追到天魔渊时，发现天魔渊里面有三股非常强大的妖兽气息。”

　　“其中有两股妖兽气息还好说，即便以一敌二，老夫性命相博的情况下也有把握解决它们，可是另外的一股气息却让老夫颤栗和害怕，因为老夫完全没有把握击杀它。而且老夫之前有进入过天魔渊，知道天魔渊中还有一个非常危险致命的存在，所以老夫只能在天魔渊外面等候你的出现。”

　　“老夫原以为这个等待过程会非常地漫长，老夫也做好了持久战的准备，没想到仅仅三个时辰不到，你却自己从天魔渊中走了出来，而且行色匆匆，仿佛急着回到上京城一般。老夫当时便想动手偷袭你，不过害怕惊动天魔渊中的三只妖兽，所以便赶在你的前面瞬移回了城内，之后的事情你已然知道了。”

　　暗鹰一向最为得意的不是自己的修为，也不是自己的耐心，而是自己的智谋和决断，只是因为身份的原因，他根本就没有办法分享自己心中的喜悦心情，如今好不容易碰到一个忠实的听众，他自然不会有丝毫的保留，将事情的始末原原本本地全部告诉了慕闲。

　　在暗鹰看来，反而慕闲都是要死的人了，自己即便将秘密透露给慕闲也没有什么危险。

　　更重要的是，暗鹰并不认为自己是在透露秘密，而是在跟慕闲分享自己的喜悦，这种跟别人分享自己喜悦的事情远比一巴掌拍死慕闲来得开心。


第458章 欺人太甚

　　听着暗鹰滔滔不绝地将事情的始末详细地叙说出来，慕闲脸上的神色变得非常地古怪。

　　慕闲原以为暗鹰是不会回答自己任何问题的，毕竟暗鹰的身份摆在那里，他完全可以不回答自己任何问题，从而让自己死不瞑目。

　　可是暗鹰并没有这样做，他非但告知了能够追踪到自己的原因，更是炫耀一般告诉了自己整个追踪的过程。

　　听到暗鹰的话，慕闲暗暗心惊，同时庆幸不已。

　　要是自己当时不是躲到天魔潭之中，而是直接回到曙光商会或者春晖街的烽火佣兵团驻地，估计自己此时早就被暗鹰给击杀，便是萧玥柔等人也被自己给牵连得丢失性命了吧。

　　慢慢地，慕闲就察觉出味道有点不对劲了，因为暗鹰说话时的神情实在太兴奋了，完全没有了之前刚刚看到自己时的那种沉着跟冷静。

　　暗鹰的那种表情好像是在跟别人炫耀某一件得意的事情，或者在跟别人分享他的喜悦心情。

　　“难道天无绝人之路，自己还有活命的机会？”突兀地，一个念头钻入了慕闲的脑海，让他原本绝望得近乎死寂的心突然间变得活络起来。

　　在暗鹰有所防备、高度警惕的情况下，慕闲自然没有任何的生机。

　　可是当暗鹰心神放松，对慕闲轻敌大意的时候，事情的转机便出现了。

　　不过慕闲此时不敢有丝毫的大意，他知道，越是看到希望的时候，越是要小心谨慎，否则便会将这最后一丝希望给葬送掉。

　　“禁元石炸弹虽然威力巨大，完全可以将暗鹰给秒杀，可是对方显然不会给自己拿出禁元石炸弹的机会。”

　　“金翅焰雕跟嗜血龙蟒也随时可以被自己用神念召唤过来，只是现在自己身处城内，两头妖兽即便进城，实力也会被完全压制住，压根就帮不上自己任何忙，反而会枉送性命。”

　　“等等，妖兽……”

　　电光火石间，一个绝妙的主意在慕闲的脑海中形成，他绷紧的神经也终于松懈了下来。

　　暗鹰毕竟是一代强者，即便他对一件事情再兴奋，这个兴奋也有个度。

　　当暗鹰将自己追踪到慕闲的原因和过程讲述完毕后，他的头脑渐渐地从那种极度兴奋的感觉中清醒了过来，看向慕闲的目光也重新恢复了冷静跟清明。

　　“小子，看在你临死之前让我这么开心的份上，我便给你一个痛快的死法吧。”冷冷地扫了慕闲一眼，暗鹰冷笑一声，随即扬起手掌便要结束慕闲的性命。

　　就在暗鹰运转全身规则之力于手掌之中，打算收割慕闲性命时，让他目瞪口呆的事情发生了。

　　一阵大风吹过，将慕闲身上的斗篷给吹落。

　　暗鹰以为慕闲在做临死之前的挣扎，他狞笑一声，手中的规则之力便蜂拥而出，要将慕闲的身体给化为齑粉。

　　天位境修士跟阴阳天河境修士之间的实力有着让人绝望的差距。

　　阴阳天河境修士全力对付天位境修士的情况下，完全可以做到以一敌百，这也是为何所有国家都将阴阳天河境修士奉为至宝的原因。

　　眼看暗鹰的手掌便要落在慕闲的身上时，变故突然间发生了。

　　当慕闲身上的斗篷飘飞后，居然露出了一个毛茸茸的脑袋。

　　要是这个毛茸茸的脑袋异常丑陋的话，估计暗鹰直接一巴掌便落了下去。

　　关键是这个脑袋非但不恐怖，反而非常漂亮，甚至给暗鹰一种惊艳的感觉。

　　这是一只毛色雪白的小狐狸，那洁白的毛发纯洁无暇，仿佛天上的云朵，那精致的五官和尖尖的下巴透露出一股妩媚和诱惑。

　　更加要命的是，雪狐的眼睛乌黑乌黑的，两只眼睛在眼眶中转个不停，眼中闪烁着绝望和惊慌的神色。

　　在暗鹰的攻击下，这只雪狐努力地扭动着身子，想要逃脱杀身之祸。

　　只是规则之力的束缚让它完全无能为力，最后它只能可怜兮兮地看着暗鹰，眼中满是乞求的神色。

　　看到雪狐绝望中带着乞求的眼神，暗鹰的心瞬间便融化了，他下意识地收回了绝大部分力道，心中却满是疑惑，刚才明显是慕闲在跟自己说话啊，怎么转瞬间就变成了一只狐狸了？

　　“不对，肯定是幻觉，慕闲在对自己施展幻术！”仅仅犹豫了瞬间，暗鹰便清醒了过来，然后他的手掌再次使劲，重重地拍在了慕闲的身上。

　　不过即便暗鹰再次使劲，此时他掌上的劲道也只有之前七成的样子。

　　只听得“砰”地一声，暗鹰的手掌最终还是落在了慕闲的身上，直接将慕闲的身子给击飞。

　　与此同时，慕闲身上的衣服、长袍、斗篷全部在暗鹰的攻击下化为了齑粉，慕闲雪狐的形态完全暴露在了空气之中。

　　当暗鹰看到浑身雪白、身形小巧、长相可爱的雪狐时，他的眼中不由闪过一抹疑惑。

　　要是说出手之前暗鹰还觉得是慕闲在对自己施展幻术的话，那么暗鹰此时可以百分之百地肯定，此时自己看到的雪狐绝对不是幻觉，而是真实存在的。

　　而且暗鹰也反应过来一件事情，那便是天位境修士的幻术根本就不可能对阴阳天河境修士生效，自己刚才只是太过愤怒，以至于下意识地忽略了这个基本常识。

　　“狐狸，怎么会是狐狸，慕闲到哪去了，刚才的声音又是怎么回事？”看到被自己一掌拍飞的狐狸，暗鹰完全迷糊了。

　　身为阴阳天河境修士，暗鹰对于鉴别人族和妖族有着绝对的自信。

　　暗鹰之前悄悄地观察过慕闲，他可以百分之百地确认，慕闲是人族而不是妖族。

　　暗鹰同时也可以确认，眼前的这一头狐狸绝对是妖族，而不是人族伪装而成。

　　因为人族跟妖族身上的气息实在太好分辨了，人族修炼的必然是真元力跟妖元力，有着丹田的存在，而妖族却修炼的是妖元力，只有妖丹。

　　最重要的是，妖族的实力在上京城会受到绝对的压制，而慕闲之前在青云学府中杀了那么多地皇境修士，眼前的雪狐却在自己七成规则之力的攻击下完全没有反抗的余地。

　　“不对，自己刚才打量慕闲时，发现他明明是人类的身体啊，而且他体内修炼有真元力跟灵力……”

　　突然之间，暗鹰又对自己的判断不自信了。

　　“难道是唐修发现了鹰卫军留在他身上的印记，他故意弄了这么一只狐狸来戏弄自己？”突兀地，暗鹰的脑海中冒出了一个念头。

　　要是唐修真的是玄境大能，那么他自然能够洞察一切，鹰卫军的小动作自然别想瞒过唐修的眼睛，而唐修随便弄一只狐狸过来戏耍自己一通也是完全可能的。

　　天位境修士的幻术对阴阳天河境修士完全无效，要是一个玄境大能隐藏在暗处对自己施展幻术，那么自己只有被愚弄的份。

　　“欺人太甚，实在是欺人太甚，唐老匹夫，我跟你没完。”暗鹰终于为眼前的一切找到了最好的解释，感觉受到了极度羞辱的他忍不住悲愤欲绝地大吼了一声。

　　暗鹰站在原地瞪着慕闲的雪狐形态发呆时，慕闲的五脏六腑却仿佛被暗鹰一掌给拍碎了一般，剧烈的痛楚差点让他晕厥过去。

　　不过逃生的欲望让他不敢晕厥过去，他努力运转《元妖通》法诀，将自己体内的真元力跟灵力源源不断地转化为妖元力，同时还不忘隐匿自己身上过于强大的妖元力和生命气息，以免刺激到暗鹰。

　　“变态，死变态！”不断地给自己疗伤的同时，慕闲在心中狂骂不已。

　　虽然慕闲身上拥有妖族血统，可是他完全习惯了人族形态的生活，对于妖族的形态并不是很适应。

　　被暗鹰一掌粉碎了身上所有的衣物后，慕闲的身上虽然还有着一层厚厚的皮毛，而这对于妖族来说是再也正常不过的状态。

　　只是没有了衣物的遮掩，慕闲却很不习惯，他感觉自己仿佛赤身裸体一般。

　　更要命的是，还有一个老男人目不转睛地盯着自己的裸体观看。

　　暗鹰在目不转睛地看着慕闲的同时，慕闲也一直紧张地看着暗鹰。

　　当慕闲发现暗鹰眉头紧皱，眼中全是疑惑，脸上神色更是变幻不定时，慕闲逃生的计划成功了一大半。

　　暗鹰刚才的一掌虽然力道很大，换成一般的天位境修士估计直接被一巴掌给拍死了，可是慕闲的身体刚刚被天妖石给强化过，所以尽管慕闲受伤很重，却不足以致命。

　　慕闲知道，自己的逃生计划之所以成功，除了因为自己此时恰好是妖族形态外，更主要的原因是因为自己掌握了元妖通这一门神奇的法诀。

　　作为一门数千年之后才会出现的法诀，慕闲敢肯定暗鹰便是抓破脑袋都想不通眼前的变故是怎么回事。

　　简单地治疗了一下身体，恢复行动能力后，慕闲身子一窜，直接朝城门的方向逃遁。

　　“没死？一只三阶的妖兽而已，怎么可能硬生生地承受自己一掌之后还生龙活虎？”慕闲的逃跑让暗鹰瞳孔一缩，他隐隐感觉到有点不对劲。

　　几乎不假思索的，处于暴走状态的暗鹰全力一掌劈了出去，目标赫然是正在飞速朝城门方向逃窜的慕闲。


第459章 人为财死鸟为食亡

　　随着暗鹰一掌的劈出，一股寂灭的气息蜂拥而出，直逼慕闲而去。

　　虚空仿佛完全无法承受暗鹰这蕴含了规则之力的一掌，发出了呜呜的哀鸣声，一丝丝裂隙在半空中出现，仿佛择人而噬的怪兽张大了它的血盆大嘴。

　　地面上，一道巨大的沟壑顺着暗鹰的身体迅速地延伸，似乎要将整个城市一分为二。

　　“我奈何不了唐修那个老匹夫，我还奈何不了你一只小狐狸？”感觉到白狐身体的颤栗和僵硬，暗鹰的眼中闪过一抹狠戾。

　　暗鹰自然不知道雪狐是妖族中的皇族，更不知道眼前的这一只狐狸便是雪狐，他完全将雪狐当成了一只普通的白色狐狸。

　　要不是白色狐狸突然间逃窜的话，他几乎以为白色狐狸已然死在了自己的掌下。

　　即便此时，暗鹰还是没有识破白色狐狸的真正身份，他只是本能地觉得自己一掌居然没能拍死这只白色的狐狸觉得怪异，再加上觉得被唐修玩弄了之后火冒三丈，所以想将怒火全部发泄在这只狐狸身上而已。

　　“堂堂一个阴阳天河境修士，居然只会朝一只小狐狸发泄怒气，真是贻笑大方。”眼看暗鹰的全力一击就要落在白色狐狸的身上时，一道苍老的声音突然间在上京城的上空响起，几乎传遍了整个上京城。

　　听到“唐修”嘲讽的话语，暗鹰身体陡然间变得僵硬，手中的动作也是一滞，一张脸更是火烧火辣的。

　　不过暗鹰的攻击最后还是落到了慕闲的身上，只是力道已然不如他全力一击时的十分之一。

　　在暗鹰的攻击下，慕闲不受控制地张嘴突然一口鲜血，身子也有如断线的风筝一般，直接撞碎了厚重的城门，跌落到了城外。

　　当慕闲感觉到束缚在自己身上的那一层无形的力量终于消失不见时，慕闲心中的一块石头终于落了地。

　　慕闲知道，自己终于捡回了一条性命。

　　虽然之前在暗鹰的攻击下没有丧命，让逃命计划完成了一大半，但是在没有逃到城外的情况下，慕闲却不敢有丝毫的大意。

　　阴阳天河境修士的攻击实在太可怕了，暗鹰第二次攻击慕闲时，慕闲感觉到自己仿若惊涛骇浪上的一叶轻舟，性命完全在暗鹰的掌控之中，根本就没有任何活命的希望。

　　好在关键时刻暗鹰气急败坏的谩骂声让慕闲察觉到了一线生机，慕闲将计就计地承认了暗鹰的猜测和判断，故意用言语刺激暗鹰，从而让暗鹰分神，不好意思全力出手攻击一只三阶的小狐狸。

　　事实证明慕闲赌对了，“唐修”的话语成功地让暗鹰分神，从而让自己成功地捡回一条性命。

　　“唐修，我敬你是玄境大能，这才处处忍让于你，你又何必辱人太甚？你之前杀掉苟某十三个亲传弟子，苟某可以忍；你今天杀掉苟某一百余名得力手下，苟某还是可以忍；可是你却不依不饶，如此戏耍苟某，让苟某颜面扫地，苟某实在忍无可忍！”

　　“玄境大能虽然厉害，老夫却不怕你，大不了脖子上碗口大一个疤，要么你杀了老夫，要么老夫从今天开始全力追杀慕闲及其一切跟他有关的人！”

　　暗鹰听到“唐修”故意将声音传遍全城，让整个上京城的人都知道自己无法为属下报仇，只能朝一头低阶妖兽发泄心中的愤怒，原本就处于爆发边缘的他彻底暴走，完全失去了理智。

　　失去理智后，暗鹰说话时也故意提高了声音，将自己的声音传遍了整个上京城。

　　唐修风轻云淡的讥讽声跟暗鹰义愤填膺的嘶吼声传进上京城一众强者及其大小势力的耳中后，顿时让上京城一片哗然。

　　堂堂一个阴阳天河境修士，愣是被人给戏耍得像一个受了委屈的小媳妇，唐修这个玄境大能的本事也未免太强大了吧。

　　“不好，暗鹰性命不保！”听到暗鹰话语中流露出的戾气，靠山王脸色一变，终于坐不住了。

　　“暗鹰试图去激怒玄境大能，简直愚不可及。”澹台明轩忍不住同情地叹了口气。

　　“以暗鹰的心性跟修为，他应该不至于这样恼羞成怒的，看来他今天受到的刺激不是一般的大，或者说他一直没有忘掉天鹰十三卫被杀的仇恨。”蔡天成轻轻摇头道，眼中闪过一抹怜悯。

　　“完了，暗鹰完了，即便是我们都知道好死不如赖活着，人死了便什么都没了，他怎么就不能忍辱偷生呢？”

　　“暗鹰这样激怒一个玄境大能，他不可能有活命的希望了。”

　　“哎，看来我们盛周王朝要损失一名阴阳天河境修士了，鹰卫军也有可能会成为历史。”

　　“……”

　　一石激起千层浪，随着暗鹰话语的落音，几乎整个上京城都轰动了。

　　听到暗鹰的话，慕闲的瞳孔猛然一缩，眼中也闪过一抹狰狞神色。

　　下一瞬间，慕闲体内的妖元力疯狂地运转，慕闲身上的气息也是节节攀升。

　　不过慕闲身上攀升的气息并非妖族气息，而是人族气息。

　　慕闲可不敢在皇城的门口暴露妖族的身份，所以他将体内被解放出来的妖元力给完全伪装成了真元力，尽管这些力量本质上还是妖元力。

　　在暗鹰目瞪口呆的目光中，原本跌落在城门外应该死得不能再死的白色狐狸居然再次站了起来，它漠然地注视着自己，身上的气息陡然间从妖族气息变成了人族气息。

　　原本只有三阶妖兽气息的它瞬间便成为了人类的修士，然后一身修为从无到有，迅速地攀升，最后达到了玄境修为。

　　“你……你……”暗鹰一只手颤栗地指着慕闲，半晌说不出一句完整的话出来。

　　眼前的一幕实在太具有震撼性了，明明是一头妖兽，怎么身上散发的却是人族的气息呢？

　　这一刻，暗鹰数十年来一直引以为傲的鉴别人族和妖族的方法彻底被否定。

　　“既然你想死，我便成全你。不过你这些年来丧尽天良、暴戾恣睢、穷凶极恶、罪恶滔天，本座杀了你只会污了自己的手，你还是自己解决自己的性命吧。”慕闲无视了暗鹰目瞪口呆的表情，他毫不犹豫地施展了幻瞳神通。

　　当慕闲施展了雪狐的天赋传承幻瞳神通后，一阵彩色的光芒从慕闲的眼中一闪即逝。

　　慕闲此时身为七阶妖兽，修为跟人类的阴阳天河境修士境界相当，不过他的战斗力却早就超过了人类的阴阳天河境修士。

　　幻瞳神通又是妖族最为强大的迷幻神通，便是冷血无情的妖族遇到幻瞳神通也只有丢盔弃甲的份，更别说被七情六欲缠身的人族。

　　仅仅刹那的功夫，暗鹰便陷入了慕闲给他精心布置的幻境。

　　慕闲的话刚落音，暗鹰便抬起手掌，重重地拍在了自己的天灵盖上。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，暗鹰的头被他自己给一掌拍得稀巴烂，红的白的流了一地，而暗鹰也死得不能再死。

　　暗鹰死亡的瞬间，他身上的精血化为一道洪流，直接飞向了慕闲。

　　看到飞向自己的精血，慕闲脸色剧变，眼中也尽是惊恐的神色，他二话不说直接瞬移逃走。

　　吸取了一百余名鹰卫军的精血后，自己就变成了妖族形态，没有办法再变回人类。

　　暗鹰精血中所蕴含的力量不知道比那一百余名鹰卫军精血中蕴含的力量之和强了多少倍，要是任由暗鹰的精血没入自己体内的话，自己就更加别想变回人族了。

　　就在慕闲准备瞬移逃走的瞬间，“叮”地一声轻响传入了慕闲的耳帘。

　　在这夜深人静的晚上，那道声音显得特别的清脆悦耳。

　　不由自主地，慕闲的目光就被吸引了过去。

　　即便夜黑如墨，地上的那一枚储物戒指还是清晰可见。

　　感受着储物戒指中蕴含的惊天能量，慕闲完全迈不开脚步了，要知道这是一枚属于阴阳天河境修士的储物戒指啊，而且这个阴阳天河境修士还是盛周王朝黑夜君王一般的存在，他储物戒指中的储蓄能差么？

　　不由自主地，慕闲瞬移的目标改变了方向。

　　下一瞬间，慕闲抓住了在地上滴溜溜乱转的储物戒指，而暗鹰死后的精血也完全没入了慕闲的身体，让慕闲体内的妖元力修为连续晋升了两个小境界，达到了七阶大圆满的境界。

　　不过慕闲此时已然没有时间检查体内的状况，因为他发现已然有无数道身影正飞速地朝自己所在的方向瞬移而来，要是他继续耽搁时间的话后果不堪设想。

　　几乎慕闲的身影刚刚走出城门，便有数道身影降落到了暗鹰尸骨的旁边。

　　不过此时慕闲已然完全隐匿了身上的气息，连续几个瞬移消失不见。

　　“死了，果然死了，玄境大能又岂是能够威胁得到的？”

　　“他的天灵盖粉碎，而且头骨发黑，明显是死于暗鹰自己的成名绝技天鹰掌之下，看来唐修并没有主动出手，暗鹰是自杀而亡。”

　　“可惜了，暗鹰虽然数十年来犯下不少滔天大罪，他对王朝来说还是功大于过的，结果却死在了自己的天鹰掌下，估计他九泉之下都不会瞑目吧。”

　　检查了一遍暗鹰的尸骨后，几个阴阳天河境修士一阵扼腕叹息，心中对于玄境大能的畏惧又增加了几分。


第460章 红红火火

　　暗鹰死了，整个上京城都陷入了沉默。

　　毕竟暗鹰是盛周王朝顶端战力的存在，对于敌国和周边地区有着强大的震慑力。

　　暗鹰配合靠山王一手组建的鹰卫军更是百战百胜，成为了盛周王朝最为强大的部队。

　　暗鹰死亡，意味着盛周王朝损失一名顶尖战力，同时也意味着靠山王失去一名得力助手，鹰卫军损失了一名精神领袖。

　　对于暗鹰的死亡，无论是朝廷、修士塔还是靠山王都保持了沉默，不敢有丝毫的不满，更不敢提报仇的事情。

　　众人只是对暗鹰的死亡深表同情，毕竟暗鹰死得太憋屈了，不是轰轰烈烈地死在战场上，而是死在了自己的家门口，而且还是毫无还手之力地被人秒杀。

　　与此同时，众人心中还有一丝担忧，暗鹰死亡的信息一旦流传出去，必然会让盛周王朝被帝国和周边地区觊觎。

　　要是“唐修”是无声无息地杀掉暗鹰的，盛周王朝还可以想办法隐瞒暗鹰的死讯，只是暗鹰跟唐修闹出来的动静实在太大了，这让盛周王朝即便想隐瞒都隐瞒不了。

　　“从现在开始，全力扶持曙光商会发展，务必保证慕闲在上京城内不受半点委屈。”澹台明轩沉思了半天后，满脸疲惫地对身边的秉笔太监说道。

　　“修士塔的资源向慕闲及其身边的人全面开放，至于贡献度的问题可以搁置在一边。”修士塔的顶层，塔主同样一脸的凝重。

　　靠山王府。

　　靠山王在暗鹰的灵柩前静静地坐了整整一个晚上，脸上无喜无忧，自始至终都没有说一句话。

　　钱顺好几次想吱声，接触到靠山王漠然的眼神后，他都将话语给吞进了肚中。

　　骄阳商会。

　　阳覃椁得知唐修再次出手，这一次更是将暗鹰及其麾下一百余名鹰卫军全部秒杀后，他被吓得面如土色，浑身发软。

　　阳覃椁恨不得将文卓从墓穴中给挖出来，然后对文卓进行鞭尸一百次。

　　要不是听信了文卓的谗言，骄阳商会绝对不会去贪占消元药剂的那点利益。

　　因为一点利益而得罪了一位玄境大能，而且还是一位脾性明显不是那么和蔼的玄境大能，骄阳商会可以说面临着建立以来最致命的危险。

　　要是钱君耀还在的话，骄阳商会可以通过钱君耀向“唐修”递话，慢慢地修复跟“唐修”之间的关系。

　　可是随着钱君耀的被杀，骄阳商会便是想找个递话的人都困难。

　　“我们现在唯一能做的，便是低调低调再低调，然后将所有的货源跟铺货渠道都共享给曙光商会，从唐大师这段时间的表现来看，他应该是一个非常护短的人，希望我们将慕闲给哄得开心了，唐大师能够网开一面吧。”阙天元拍了拍阳覃椁的肩膀，轻声安慰道。

　　阙天元原本因为钱君耀被杀的事情而心灰意冷，甚至远离上京城云游四方。

　　只是身为骄阳商会的第二大股东及名誉长老，在骄阳商会生死存亡之际，阙天元即便想不回来都不行。

　　事实上阙天元是否回来已然不重要了，因为即便没有他的提醒，阳覃椁及其骄阳商会的一众高层也意识到了自己的错误。

　　尽管阳覃椁知道阙天元的建议是骄阳商会最好的应对方法，他自己心中也是这样打算的。

　　可是听完阙天元的话后，阳覃椁的嘴中除了苦涩还是苦涩。

　　骄阳商会要是真的这样做了，无异于帮忙自己培养一个强大的竞争对手。

　　既有骄阳商会的货源跟供货渠道，又有玄境大能为靠山，除非慕闲只是玩票性质的，根本就没有打算真正经营商会，不然的话曙光商会绝对会飞速崛起，它想超过骄阳商会也是迟早的事情。

　　青云学府中，澹台彦初原本还打算暗中使坏，让学府的教习为难慕闲，并且让上院跟天院的生员挑战慕闲，并且趁机击杀慕闲。

　　得知暗鹰及其鹰卫军因为打算对付江家而被唐修给一窝端后，澹台彦初毫不犹豫地掐断了自己这个想法，同时心中暗中警惕自己，得罪谁都好，千万不能得罪慕闲及其身边的人。

　　除了朝廷、修士塔、靠山王、骄阳商会、澹台彦初外，上京城内其他大小势力也噤若寒蝉。

　　一时间，唐修跟慕闲师徒俩再次成为上京城最为热门的话题，没有之一。

　　当唐修的名声在上京城一时无二时，江不离、江禹平父子也适时地张贴出了招聘公告，在全国范围内招收灵药师及其学徒，宣称有药皇亲自指点炼药技巧。

　　招聘公告张贴出去后，顿时在盛周王朝内引起了巨大的轰动。

　　要是换在一个月之前，除了孤云城有限的几个人外，估计没有人知道唐修的存在。

　　可是如今唐修接二连三地出手，而且一次出手比一次震撼，让唐修的名字不仅仅响遍了整个盛周王朝，便是敌对国家及其周边地区也知道了这么一个人。

　　虽然招聘公告中并没有明说坐镇曙光商会的药皇是谁，可是几乎所有的人都自动脑补，认定了那个药皇就是唐修。

　　当众人得知唐修不仅仅是玄境大能，更是一名药皇，整个盛周王朝自然轰动。

　　要知道在唐修出现之前，盛周王朝炼药技术最为厉害的，也莫过于修士塔中的一位药王，盛周王朝的几位阴阳天河境修士，几乎有一半是这个药王一手缔造而成的。

　　如今曙光商会居然钻出来一个药皇，这岂不是意味着曙光商会完全有能力培育出几个新的阴阳天河境修士出来？

　　无论是玄境大能的超强战斗力，还是药皇的神秘，曙光商会瞬间成为了整个盛周王朝瞩目的焦点，商会的名气也瞬间被打响。

　　江不离跟江禹平父子俩原本还担心招聘公告张贴出去后没有人会搭理自己，更是害怕别人怀疑曙光商会是否真的有药皇的存在。

　　让父子俩没有想到的是，担心的事情一件也没有发生，公告张贴出去不到盏茶功夫，便有一名正式的灵药师前来应聘专属灵药师。

　　父子俩还在对这名灵药师进行考核，没有决定是否录用这名灵药师时，又有十几名灵药师蜂拥而至，要求参加考核。

　　仅仅第一天时间，便有一百余名灵药师踏进了曙光商会的大厅，争夺曙光商会专属灵药师的名额，为了从众多的应聘者中脱颖而出，这些灵药师完全放弃了平日的矜持，不惜口诛笔伐，大打出手。

　　看到一百余名灵药师为了争夺曙光商会专属灵药师的名额而争得面红耳赤的场面，江不离跟江禹平父子俩精神恍惚，几乎以为自己的眼睛出了问题。

　　眼前这群人真的是灵药师而不是肉身境修士？

　　灵药师在盛周王朝不是极为罕见，而且一个个举止优雅、身份尊贵么？

　　什么时候上京城内有这么多灵药师了，而且还会如此不顾形象地大吵大闹？

　　江不离跟江禹平父子俩原本在一群灵药师面前还战战兢兢的，连说话都不敢大声，毕竟江家只是上京城内一个小家族，根本就请不起灵药师，也没有灵药师看得上江家，这让父子俩在一群灵药师面前很没有底气。

　　慢慢地，当前来应聘的灵药师越来越多，而且他们为了获得江家父子俩的好感而相互攻歼时，并一致讨好和谄媚江家父子时，江家父子俩终于回过神来，然后胆气也渐渐地变壮。

　　只是江家父子俩对灵药领域一窍不通，他们又联系不上慕闲，自然没有办法对一群灵药师进行考核。

　　关键时刻，江家父子俩不得不向萧玥柔求助。

　　萧玥柔得知详情后，她眼睛一亮，便命令江禹平将一群灵药师全部带到烽火佣兵团的仓库，由江家父子指定丹药种类，让一百余名灵药师自行炼制药剂，仓库中的材料随便使用，最后以丹药的数量和质量来决定这一百余名灵药师的去留。

　　将一众灵药师全部留在仓库中后，萧玥柔、彭晓芙、赵凯、吴庸、文彬、谭妙竹、姜家兄妹及其江家父子也第一次坐到了一块，开始商讨曙光商会的发展规划。

　　这十个人显然算得上是曙光商会的元老级人物，而这也是曙光商会的第一次会议。

　　大家在议事厅坐下后，江不离、江禹平父子便将曙光商会的详细情况跟大家汇报了一遍，然后众人一起分析和讨论曙光商会突然间生意红火的原因，判断这种红火是一时的假象，还是可以永久地延续下去，并且为曙光商会制订下一步的发展规划。

　　“在座的各位此时此刻既然能够坐在这里，证明大家都获得了慕郎完全的信任，所以我也恳请大家能够无条件地信任慕郎。他建立曙光商会并非一时心血来潮，而是想打造一个商业帝国，这个商业帝国能够延续数千年甚至上万年，我们的子子孙孙都能够看到它的繁荣和昌盛……”

　　“……所以我们今天的这一次会议非常地重要，它直接关系到曙光商会万年以后会是什么模样，它也会被记载到曙光商会的发展史上，在座的各位也会成为曙光商会后背们耳熟能详的人物，还请诸位群策群力，为曙光商会的发展添砖加瓦！”

　　当大家分析和讨论完毕后，却突然间陷入了沉默，并不看好曙光商会的长期发展时，萧玥柔及时地站了出来，她落落大方地朝所有人鞠了一躬，这才激情昂扬地发表了自己的看法。


第461章 主心骨

　　萧玥柔激情昂扬的一番讲话，让议事厅中的另外九个人面红耳赤，半天说不出话来。

　　众人之所以不看好曙光商会的发展，是因为曙光商会的敌人实在太多了，而且还一个个实力强大得让人无法抵抗，只要稍微一个不小心，曙光商会便面临着覆灭的危险。

　　外界都认为曙光商会有玄境大能为靠山，还有药皇坐镇，所以曙光商会的崛起势不可挡，曙光商会超越骄阳商会成为盛周王朝第一商会也是迟早的事情。

　　可是坐在议事厅中的几个人却再也清楚不过，曙光商会中根本就没有玄境大能，更没有药皇，这一切都是慕闲营造出来的假象。

　　所谓的玄境大能是慕闲，所谓的药皇还是慕闲。

　　大家只知道慕闲炼药的能力很强，并不知道慕闲在灵药领域的具体造诣，不过灵药师的等级跟灵药师的灵力修为是密切相关的。

　　一般情况下，灵药师等级跟灵力修为等级持平，少数情况下，灵药师等级会领先灵力修为等级一个等阶，只有极个别的情况下，灵药师等级才可能超越灵力修为等级两阶。

　　慕闲的灵力修为不过夜游境大圆满，也就是说慕闲的灵药师等级正常情况下应该是药帅，即便慕闲是那种万中无一的天才，他的灵药师级别最多也就是药王，距离药皇明显还有一个等阶的距离。

　　众人不知道的是，慕闲的修为或许没有达到玄境大能境界，可是在上京城之外的很多地方，慕闲的战斗力已然跟玄境大能相当。

　　慕闲在灵药方面的造诣也完全不能按照正常情况去推断，有着两万多年之后带来的丰富炼药经验，他在灵药方面的造诣丝毫不低于药皇。

　　而且有着蛮荒鼎的加成作用，慕闲能够炼制出的灵药等阶和品质更是远远地超越了药皇。

　　尽管萧玥柔跟议事厅中的另外几个人一样不看好曙光商会的发展，可是她知道曙光商会是慕闲的心血结晶，她知道慕闲对于曙光商会异常的重视，甚至不惜以生命去捍卫。

　　既然是慕闲重视的，自己就必须重视。

　　慕闲不在的情况下，自己必须担当起慕闲应该担当的任务。

　　别人可以踌躇、可以气馁、可以绝望，自己不可以。

　　这一刻，平时柔弱的萧玥柔在众人面前展现出了她强势的一面，学霸的特性显露无疑。

　　慕闲在的时候，萧玥柔并不是没有自己主见，而是她尊重慕闲，并且享受慕闲的保护，如今慕闲不在身边，萧玥柔同样可以杀伐果断。

　　“机不可失，时不再来，我们的命运早就跟少爷绑在了一块，也跟曙光商会绑在了一起，对我们来说，身后没有任何退路，我们唯有不断地前进、前进、再前进，沿着公子给我们铺好的道路努力奔跑，全心全意地将曙光商会给发展好。”

　　在座的几个人中，江禹平是年龄最小的，也是最容易被煽动情绪的，萧玥柔的一番话说得江禹平热血沸腾，几乎萧玥柔的话刚落音，他便迫不及待地站了起来，满脸兴奋地大喊道。

　　“小姐所言极是，是我们想多了，公子冒着性命危险在给我们制造机会，我们曙光商会现在面临着最好的发展时机，我们没有理由放过。”江不离深深地看了萧玥柔一眼，满脸愧疚地说道。

　　随着江不离跟江禹平父子的表态，议事厅中的另外几个人也纷纷发表了意见，对萧玥柔的话表示了认可和拥护。

　　众人原以为曙光商会只有一个主心骨，那便是慕闲，离开了慕闲，曙光商会便寸步难行。

　　直到今天，众人才发现曙光商会中还存在着另外一个主心骨，她完全可以在慕闲的情况下稳定地推动曙光商会的发展。

　　也是这个时候，众人才发现一件事情，那就是萧玥柔身为日游境灵师，她的修为不仅仅是议事厅中最强的，便是在整个盛周王朝也是数一数二的。

　　要知道同阶灵师跟武师之间的战斗，灵师一向有着压倒性优势的，灵师一向可以越阶挑战武师。

　　也就是说萧玥柔此时已然拥有挑战阴阳天河境修士的能力。

　　意识到这一点后，众人对于曙光商会的发展更加看好了。

　　“既然骄阳商会愿意将货源跟供货渠道共享出来，那么我们就全盘接收。我们完全可以仿照骄阳商会的模式，在全国各个州郡建立自己的分会，这样一来，仓库中的一百多名灵药师及其学徒反而不够用了，管理人才也是一个大问题，我们还得继续张贴招聘公告……”

　　看到大家一个个都恢复了信心，变得斗志昂扬时，萧玥柔适时地抛砖引玉，提出了自己的建议。

　　听到萧玥柔的建议，江不离不由目瞪口呆。

　　曙光商会总部才刚刚站稳脚跟呢，萧玥柔便想到建立分会的事情了，这跨度也未免太大了吧？

　　不过想到招聘公告张贴出去之后应者云集的场景，江不离发现萧玥柔的建议似乎也不是行不通。

　　虽然当时的招聘公告仅仅是招聘灵药师，可是却有很多不是灵药师的人前来询问是否招收灵药师以外的人。

　　那些人有些明显擅长管理、有些修为和战斗力惊人、还有一些人居然是想来曙光商会打杂。

　　江不离当时没想那么多，觉得曙光商会的人已经足够多了，只差灵药师，所以他一股脑拒绝了，此时此刻听到萧玥柔的建议，他却有种怦然心动的感觉。

　　议事厅中的十个人除了江不离外，其余九个人都是年轻人。

　　年轻人自然有着年轻人的朝气和冲劲，连江不离都对萧玥柔的建议怦然心动，另外八个年轻人自然是满脸兴奋，热血沸腾。

　　仅仅思索了一小会，众人便一致认为这个建议完全可行，前提是招聘到足够多的管理人才，并且保证他们对曙光商会的忠心，而这个过程显然不是一天两天时间便能完成的，至少需要一到两个月，甚至半年时间也不一定。

　　围绕曙光商会未来发展方向的讨论足足持续了半天的时间，这半天时间中，曙光商会的雏形基本上被构造了出来。

　　萧玥柔以她气吞山河的魄力，成功地奠定了她身为曙光商会决策人的地位，而她深厚的修为跟超级强大的战斗力也让她成为了曙光商会的保护神。

　　吴庸、文彬跟谭妙竹三个人则以他们强大的谋划能力、未卜先知的算计能力、查漏补缺的精细，让他们成为了曙光商会的军师和幕僚，几乎大部分发展规划都是从他们嘴中说出来的。

　　江不离、江禹平、姜雨鸿跟姜雨馨兄妹虽然在经商方面小有天赋，可是论及谋划能力跟决策能力，他们却跟吴庸、文彬、谭妙竹相差了十万八千里，所以四个人只能成为曙光商会的管理人才，具体负责曙光商会的经营。

　　彭晓芙跟赵凯都是急性子，又将所有的心思都投放在了修炼上面，看到其他人对于商会的发展说得头头是道，结果他们却什么都帮不上忙，不由着急得面红耳赤。

　　好在大家也知道他们两个人的情况，所以并没有人笑话他们。

　　而且曙光商会在慕闲的心目中压根就不是一个纯粹的商会，不然的话慕闲也不会想着将黑夜闪电小队取而代之，暗中成立一个负责刺杀跟收集情报的组织了。

　　“既然我们的身份全部都曝光，而且发生了昨晚的事情之后，估计我们也不会再有性命危险，我们索性恢复原本的身份吧。黑夜闪电这个佣兵小队的名字曝光后，我们只能选择放弃，另外再暗中建立一个组织便是，这件事情便交给晓芙跟赵凯了，大家也可以在一旁帮着点。”

　　确定了曙光商会的发展规划后，萧玥柔无意中扫到彭晓芙跟赵凯抓耳挠腮的一幕，她微微一笑，便提出了另外一个议题。

　　彭晓芙跟赵凯在议事厅中坐了半天，始终插不上嘴，也帮不上忙，两个人心中要多尴尬便有多尴尬，虽然大家谁也没有给他们眼色看，更没有说他们什么，可是他们自己却觉得浑身不自在。

　　两个人在孤云城时因为修炼速度惊人、修为高深的缘故，让他们一度认为自己是天才，无论是脾气还是性格都极为自傲，此时此刻，他们却发现自己居然成为了可有可无的存在，心中的落差和沮丧可想而知。

　　见萧玥柔终于提到了自己的名字，并且给自己安排了任务，彭晓芙跟赵凯精神一震，脸上也再次泛出了迷人的光彩，拍着胸脯说保证完成任务。

　　会议结束后，江不离、江禹平父子跟姜雨鸿、姜雨馨兄妹便匆匆离去，曙光商会此时实在是太忙了，短短的两个时辰内，江家父子便收到了近百条信息，都是催促他们去商会处理各种事情的。

　　虽然商会的大部分事情都可以交给下面的人去做，有些事情却必须江不离这个明面上的曙光商会负责人出面解决。

　　有了“唐修”的巨大震慑力，姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩也不用再担心有任何性命危险，看到江家父子忙不过来，他们索性也跟了过去帮忙。

　　“玥柔，慕闲怎么没有参加今天的会议，他没有性命危险吧？”江不离等人离去后，另外几个人并没有离开议事厅，而是围在了萧玥柔的四周，纷纷出声询问慕闲的下落，众人的脸上满是关心和担忧的神色。


第462章 怦然心动

　　经历了慕闲被天鹰十三卫重伤的事情后，议事厅中的几个人已然知道外界传得沸沸扬扬的玄境大能唐修的真正身份。

　　慕闲上次跟天鹰十三卫拼斗，虽然成功地将天鹰十三卫击杀，可是慕闲自己也奄奄一息，差点丢掉性命。

　　昨天晚上慕闲不仅仅击杀了一百余名鹰卫军，更是将阴阳天河境修为的暗鹰也给击杀了，这让人不得不担心慕闲的安全。

　　慕闲身上的骄阳商会水晶卡已然破碎，而他的身份玉简又被他给扔到了储物戒指之中，众人便是想联系慕闲都联系不上，唯有询问萧玥柔慕闲的情况，毕竟萧玥柔跟慕闲关系最为亲近。

　　听到众人的询问，萧玥柔的脸上露出了疲惫和困惑的神色，因为她也无法确定慕闲现在的情况。

　　在众人询问的目光中，萧玥柔索性将自己的身份玉简拿出来递给了众人传阅。

　　看完慕闲给萧玥柔传递的信息，众人面面相觑，半天没有说话。

　　从慕闲的信息中，众人只能肯定一点，那就是慕闲还没有死，因为消息是差不多天亮之后才发过来的，那个时候战局已定，暗鹰跟一众鹰卫军的死讯早就在上京城内传播开。

　　可是慕闲的信息字里行间流露出的信息却让大家有种不安的感觉。

　　在身份玉简的信息中，慕闲将所有的事情事无巨细地交代得特别清楚，好像他不会再回来一般。

　　“慕闲身上是不是发生了什么变故，他不想让我们看到他，所以故意躲着我们？”彭晓芙是一个急性子，她看完信息后，一句话便脱口而出。

　　其实其他人的想法都跟彭晓芙的想法差不多，所以大家都出奇地没有反驳彭晓芙的话语，只是萧玥柔闻言却是眼睛一红，娇躯也不受控制地颤栗了一下。

　　萧玥柔下意识地想起了上次慕闲命悬一线的事情，也想起了慕闲曾经对自己许下的不离不弃的诺言。

　　彭晓芙一句话说完后，她便意识到自己说错话了，看到萧玥柔伤心欲绝的样子，她一脸的愧疚，连忙跑过去安慰萧玥柔，“玥柔，慕闲肯定不会有性命危险的啦，要是他有性命危险的话，他肯定会回来找我们的，他上次重伤垂危的情况下不就通知我们了么？”

　　“萧师姐，老大在灵药方面的造诣那么深厚，而且身上带有各种极品灵药，他断然不会有事的。说不定他是真的在神断山脉深处采撷灵药呢，毕竟我们都面临着突破的边缘，老大帮忙我们做一些准备工作也很正常。”赵凯狠狠地瞪了萧玥柔一眼，也在旁边轻声安慰道。

　　吴庸跟谭妙竹也在一旁轻声抚慰萧玥柔，唯有文彬一言不发地站在一旁掐捏着手指，嘴中也是念念有词。

　　很快，大家便发现了文彬的异常。

　　也是这个时候，众人才想起文彬有着预知未来的能力，而且文彬在修为提升，又获得《九龙天易传》之后，文彬预知未来的能力变得更加厉害了。

　　得知文彬在干什么之后，众人不再说话，而是全部将目光投在了文彬的身上。

　　半柱香时间过去，文彬睁开了眼睛，不过他的脸上却露出了古怪的神色，半天不说话，将大家给气得牙痒痒的。

　　“慕闲没有任何性命危险，而且他身体也好好的，没有受到任何伤害，只是暗鹰在临死之前好像对他施展了一种诡异的神通，让他变成了一只雪白的狐狸，他之所以不敢跟我们见面，便是因为他没有办法变回人族。”

　　冥思苦想半天后，在大家的逼问下，文彬不得不字斟句酌地回答道。

　　文彬在回答众人问题的同时，心中也是忐忑不安。

　　因为无论文彬如何推算，他只能推算出慕闲现在变成了一只白色的狐狸，却无法推算出慕闲是如何变成白色狐狸的。

　　要不是这段时间他用《九龙天易传》推算了很多事情，佐证了自己预知能力大幅度提升的事实，文彬都要怀疑自己的推断结果了。

　　在没有办法推算更多有关慕闲信息的情况下，文彬只能脑补了一下慕闲变成白色狐狸的情况，然后将推算结果说了出来。

　　事实上文彬此时心中还有一个想法，那便是慕闲的体内拥有妖族血统，妖族才是慕闲的本体形态，不过文彬知道众人肯定不愿意接受这种解释，自己要是说出这个想法甚至可能会引起萧玥柔等人的不满，所以文彬根本不敢将心中的想法说出来。

　　文彬的回答让众人一愣，大家脸上明显露出了不可置信的神色。

　　“彬弟，不要跟大家开玩笑了，赶紧告诉大家真的结果吧。”谭妙竹美眸一翻，没好气地娇声呵斥道。

　　“文彬，这个玩笑一点都不好笑。”吴庸也被文彬的答案给弄得没了脾气。

　　萧玥柔、彭晓芙跟赵凯虽然没有吱声，可是他们明显也不相信文彬所说的话。

　　文彬早就料到了大家不会相信自己的话，他苦笑着摇头道：“或许是我能力有限，没有办法推算出真正的结果。我算到的结果真的跟我所说的一样，要是大家不信的话，不妨给慕闲发信息询问一声。”

　　文彬并没有坚持说自己的推算是正确的，因为他本来就不是一个擅长辩论的人，该说的说了之后，他便不再吭声。

　　看到文彬不说话，了解文彬的吴庸跟谭妙竹脸上不由露出了凝重的神色。

　　便是萧玥柔三个人也将信将疑。

　　萧玥柔更是下意识地想到了父亲曾经跟自己提过的有关慕闲父母的秘辛，差点忍不住拿出身份玉简给慕闲发信息，想确认文彬的推算是否正确。

　　不过考虑半天后，萧玥柔还是没有立即给慕闲发信息。

　　“既然慕闲说他在妖域试练之前一定能够赶回来，我们等他回来便是，大家不用再担心他的安全。在这期间，我们按照慕闲的叮嘱，将一切事情都办妥，尤其是吴庸跟文彬，你们两个人现在青云学府的积分可是为零啊，你们在为曙光商会和情报机构出谋划策的同时，得抓紧时间跟学府中的那些上院和天院生员挑战了。”

　　萧玥柔嫣然一笑，将慕闲的事情抛到了一边，巧笑嫣然地跟众人说道：“还有天魔渊已然成为了我们曙光商会的禁地，天魔潭之中有着那么好的修炼条件，我觉得大家都应该去天魔潭中修炼一番，尤其是那两百余名孤儿。”

　　见萧玥柔不再纠结慕闲的事情，众人都下意识地松了口气。

　　听到萧玥柔提到天魔潭，议事厅中的几个人更是双眼放光，蠢蠢欲动。

　　之前剿灭烽火佣兵团余孽时，是慕闲、萧玥柔、姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩领着嗜血龙蟒跟金翅焰雕负责天灵山方向的。

　　结果慕闲一行人回来后，萧玥柔直接突破瓶颈成为了日游境灵师，姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩也同时晋升为了人王境大圆满修士，后来又在魔神丹的帮助下晋升为了地皇境修士。

　　慕闲虽然没有突破修为瓶颈，可是他身上的气息明显增强了无数倍，得到的好处肯定只比另外几个人多，不比他们少。

　　众人早就蠢蠢欲动想要去天魔潭修炼了，如今萧玥柔一提议，大家自然纷纷响应，而且有两头六阶妖兽坐镇天魔潭，他们也不用担心天魔潭被人给强占。

　　乾天王领，阳越州，揽月城。

　　当楚润跟姚贤平通过修士塔的身份玉简看到曙光商会的招聘通告时，他们不由激动得浑身发抖。

　　曙光商会虽然建立不久，但是却接二连三地闹出了很多风波，这让曙光商会的名气不仅仅在上京城及其周边地区传播，更是传入了乾天王领。

　　想起慕闲离开孤云城时对自己两个人的承诺，再联想曙光商会在上京城内的所作所为，楚润跟姚贤平几乎第一时间便判断出了曙光商会背后的主人是谁。

　　而当“唐修”这个名字响彻盛周王朝的时候，楚润跟姚贤平却是有种眩晕的感觉。

　　两人自然知道“唐修”便是慕闲，可是慕闲什么时候拥有玄境修为了？

　　看到慕闲短短的一个多月时间内便在上京城内捣鼓出那么大的动静，逼得骄阳商会不得不处死文卓，更是广发请柬，给钱君耀举办厚重的葬礼，楚润跟姚贤平感受深受，喜极而泣。

　　两人因为不满骄阳商会的行为而悄然离开了骄阳商会，突然间脱离骄阳商会，他们却有种天大地大无处可去的感觉，一直在揽月城无所事事、自娱自乐。

　　两个人百无聊赖之际，将钱君耀派系的人给全部召集了过来。

　　能够跟钱君耀合得来的，都是那种直来直去的性子，自然受不了文卓的所作所为，有楚润跟姚贤平牵头，他们毫不犹豫地从商会辞职，然后千里迢迢地从全国各地赶到揽月城。

　　不经意间，楚润跟姚贤平便集合了三十几个人，这其中只有七个人跟姚贤平一样是骄阳商会在下面郡城分会的会长，另外二十几个人却全部都是灵药师，而且炼药的水准并不差。

　　在楚润跟姚贤平的唠叨下，这些人都知道了消元药剂新配方的真相，同时也知道了楚润跟姚贤平跟“唐修”认识，更是跟“唐修”的徒弟慕闲联系密切。

　　得知慕闲在上京城内建立曙光商会是为了恶心骄阳商会，帮忙钱君耀出头，众人对慕闲及其身后的曙光商会好感十足。

　　如今看到曙光商会的招聘通告，三十几个人全部都动心了。


第463章 打劫妖兽领主

　　“楚老，你不是一直吹嘘自己跟唐大师很熟悉么，要不你跟唐大师说一声，让他将我们全部弄成曙光商会的签约灵药师呗。”

　　“楚老，你以前不愿意去曙光商会，是担心给曙光商会造成麻烦。如今曙光商会的名气如日中天，你即便去了曙光商会，骄阳商会也不敢打压曙光商会的，你就带着我们一起去投奔唐大师吧。”

　　“曙光商会的招聘通告出来之后，因为玄境大能跟药皇这两块招牌，前去上京城应聘的人肯定数不胜数，我们要是去曙光商会太慢的话，曙光商会专属灵药师便没有我们的份了。”

　　一众灵药师围住楚润后，争先恐后地出声道。

　　楚润在灵药领域的造诣本来就是众人之中最为深的，跟在钱君耀、文卓的身后聆听了慕闲一番点拨，又亲自请教了慕闲有关灵药方面的疑惑后，楚润在灵药方面的造诣更是突飞猛进。

　　楚润的灵药师等级由原本的药师提升到了药帅，炼制灵药的水准直追钱君耀，已然超越文卓。

　　随着炼制灵药本领的提升，困扰了楚润多年的心结烟消云散，楚润的修为瓶颈也陡然间松动，然后一身修为急剧飙升，直接从地皇境大圆满修士晋升为了天位境大圆满修士。

　　正是因为修为跟灵药造诣的同时提升，这才让楚润有勇气离开骄阳商会，也让他成为了钱君耀这个派系新的主心骨。

　　“大家不用着急，守着梧桐树不怕凰南飞。唐大师是从云门郡走出去的，慕闲的家族现在更是在孤云城，所以慕闲永远是不可能放弃孤云城的，曙光商会势头那么猛，在上京城之外建立分会是迟早的事情，我们只需静静地呆在阳越州保护好慕闲的家人，专属灵药师的名额肯定少不了我们的。”一众灵药师安静了下来后，楚润这才慢条斯理地说道。

　　听到楚润的话，众人眼睛不由一亮。

　　大家之所以想成为曙光商会的专属灵药师，仅仅是想得到药皇的指点，提升灵药方面的造诣而已，他们并不是想去上京城。

　　事实上因为上京城是骄阳商会的大本营，他们反而不愿意去上京城，毕竟他们如今已然离开骄阳商会，去上京城难免会碰到骄阳商会的人，以他们现在的身份会很尴尬。

　　“佩服，佩服。楚老，我以前只道你炼药本事比我强，修为比我高，心性修为却一般，没想到唐大师一番点拨之后，你的心性修为也超过了在座的诸位，我袁某想不佩服都不行。”众人沉默了半天后，才有一个人由衷地感慨道。

　　袁姓药师的话让大家深有感慨，在大家的眼中，楚润虽然在灵药师圈子内性情还算正常，可是他面对普通人时却是出了名的乖戾，让很多人敬而远之。

　　离开骄阳商会之后，楚润的脾气和性格明显改变了很多，一个多月的相处，楚润给大家一种如沐春风的感觉，完全没有了以前的那种不自在。

　　“袁老谬赞了，楚某以前沉溺于灵草丹药之中，对于人情世故完全不闻不问，全凭本性，无意中得罪的人不知凡几，承蒙各位给我面子，依然将我当朋友，我感激不尽，在大家面前自然不敢有半点不敬。”听到袁姓药师的称赞，楚润老脸一红，慌忙谦虚道。

　　“不过话说回来了，虽然曙光商会极有可能在全国各地建立分会，阳越州更不可能没有，我还是先发个信息询问一下唐大师，让各位心中有底，免得耽搁了大家的前程。”楚润一句话说完后，看到大家还眼巴巴地盯着自己看，他瞬间便猜透了众人的心思，连忙掏出了身份玉简。

　　见楚润如此配合，众人脸上都露出了满意的笑容。

　　神断山脉中，一只白色狐狸飞速地在丛林之巅跳跃着，它小巧轻盈的身体仿佛没有半点重量，没有造成树枝的任何摇晃。

　　偶尔有不长眼的妖兽拦截白狐的去路时，白狐眼睛一瞪，对方便变成了雕像一般，一动不动地站在原地，任由白狐绕过自己的身子。

　　也有一些妖兽毫不犹豫地出手偷袭白狐，白狐对那些妖兽也不客气，直接一掌击晕，然后将其扔到另外一个妖兽的领地，让其成为其它妖兽的腹中之物。

　　这一只白狐无疑便是妖族形态的慕闲。

　　虽然神断山脉中妖兽横行，几乎是人族的禁区，但是以慕闲的实力，它在神断山脉的腹地中却是如履平地。

　　因为神断山脉中大部分都是低阶妖兽，连中阶妖兽都少之又少，至于高阶妖兽，慕闲在神断山脉的腹地中穿行了一整天，连影子都没有发现一个。

　　慕闲身为七阶大圆满境界的妖兽，它已然算是高阶妖兽，在神断山脉的腹地中自然不会遇到任何危险。

　　不过慕闲发现自己全力散发出七阶大圆满的妖元力气息时，山中的妖兽远远地感应到自己便跑开了，这让他不得不刻意收敛一部分气息，将自己伪装成一头六阶妖兽。

　　慕闲进入神断山脉的真正目的不是采撷灵药，而是想熟悉吸元神通，从而达到自主施展吸元神通的目的。

　　当然了，慕闲此时最迫切的愿望还是变回人族。只是在没有解决吸元神通的弊端之前，即便慕闲变回了人族，以后迟早也会出现大问题。

　　一天的时间中，慕闲已然击杀了近百头六阶妖兽，他还是没能够解决吸元神通的弊端。

　　不过慕闲还是隐隐摸索到了一些吸元神通的特征。

　　那就是吸元神通必须要见血之后才会自动施展，而且还必须是新鲜的精血，干涸的精血不行。

　　要是自己在不见血的情况下杀掉妖兽的话，吸元神通并不会自动施展。

　　只是想杀人不见血的话却千难万难，除非自己的修为比对方强上太多，直接能用迷幻神通控制对手，让对方自杀。

　　遇到跟自己修为相当的，或者修为强于自己的，想要做到杀人不见血实在是太困难了。

　　“自己现在之所以变成妖族形态，会不会是因为体内的妖元力修为超出真元力修为跟灵力修为太多，以至于体内的三种力量失去了平衡，要是自己让体内的三种力量再次变得平衡的话，自己能够变回人族形态么？”

　　突兀地，一个念头闯入了慕闲的脑海，让他眼睛一亮。

　　想要让体内的三种力量变得平衡有两种方式，其中一种方式是提升自己的真元力修为跟灵力修为，让其都达到七阶水准；另外一种方式则是降低自己的妖元力修为，让它重新回到六阶水准。

　　第一种方式对慕闲来说实在太困难了，即便有各种顶级灵药相助，慕闲想要真元力修为跟灵力修为达到七阶的水准也需要很长的一段时间，这个时间至少一年以上，也可能三五年，甚至十年八年。

　　毕竟无论是七阶的真元力修为还是七阶的灵力修为在盛周王朝都是顶尖战力的存在，更别说真元力修为跟灵力修为同时达到七阶。

　　相对来说，第二种方式对慕闲来说就简单多了，破坏永远都比建设容易，想要降低妖元力修为，慕闲至少有数十种方法。

　　“要是自己的判断失误，岂不意味着自己赔了夫人又折兵？”感受着体内此时强大得完全可以秒杀阴阳天河境修士的力量，慕闲一时间有点难以决断。

　　“失败便失败，反正这种力量不是自己修炼而来的，即便失去也没什么大不了的，而且自己这一辈子都不一定有机会去妖族，妖元力修为对自己来说根本就没什么用，反而可能被人族的大能给发现，给自己带来性命危险。”

　　慕闲纠结了半天后，脸上露出了决断的神色，下一刻，他的身子激射而出，朝神断山脉外面走去。

　　不过慕闲并没有直线行走，而是迂回曲折，在神断山脉的腹地中绕了好几个来回。

　　一个时辰之后，慕闲的身后已然跟了密密麻麻一大群妖兽领主，其中大部分妖兽领主都是六阶初级妖兽，有一小部分是六阶中级妖兽，还有十几头妖兽赫然是六阶高级妖兽，以及一头六阶大圆满妖兽。

　　既然已经进入神断山脉腹地了，慕闲自然不可能入宝地空手而归，之前进来的时候，一路上各种妖兽的情况他已然摸得很清楚了，各种极品灵药的分布他同样了然于胸。

　　如今要回上京城了，他自然要大肆搜刮一番。

　　一时间，神断山脉中形成了一道奇特的景观。

　　一只白色的小狐狸在前面欢快地飞奔着，它的身后是一连串长长的妖兽队伍，妖兽队伍中，任何一头妖兽的体型都比白色狐狸体型要大，有些妖兽的体型足足是白色狐狸体型的上百倍。

　　这些妖兽目龇欲裂地看着慕闲，它们歇斯底里地咆哮着、悲鸣着、嘶吼着，它们一路上肆意破坏着任何阻拦在他们前方的任何障碍。

　　参天大树阻挡了去路，一脚踹断。

　　巍峨大山阻挡了去路，一拳捣毁。

　　通天巨河拦住了去路，一把火烧了。

　　不识趣的妖兽群阻碍了视线，直接身体碾压过去。

　　感受到身后一众妖兽领主身上散发出来的惊天杀气，慕闲想了想被自己扔在演武堂中的近百头妖兽幼崽，还有那些妖兽领主苦苦守护了数十年甚至数百年的灵药，他突然间怀疑自己的行为是否有点太过份了。


第464章 沉默中的爆发

　　慕闲带着一大群妖兽领主在神断山脉中转圈时，一场惊天阴谋也在上京城郊区的一座山庄中酝酿到了极点。

　　“六儿，你确认自己所言完全属实，没有半点水分？”山庄的地下密室中，一个老态龙钟的老者厉声质问站在他对面的黑衣人道。

　　“老爷，我敢以性命担保，六儿所言一切属实。”面对老者的质问，黑衣人没有半点的犹豫。

　　静静地盯着黑衣人看了一会，确认黑衣人没有跟自己撒谎，老人陷入了沉默。

　　老人不说话，黑衣人也不敢发出任何声响，而是毕恭毕敬地站在一边。

　　要是盛周王朝的几个阴阳天河境修士在此的话，他们便会发现眼前这个老者赫然是王朝的前将军——已然陨落在隆家废墟中的隆辛贠。

　　隆辛贠沉默了半天后，终于忍不住哈哈大笑起来，只是他在大笑的同时，脸上却全是泪水。

　　“慕闲……慕闲……没想到我隆家忍辱负重多年，最后居然栽在一个黄毛小子手中，我是应该感谢你呢，还是应该痛恨你？”大笑之后，隆辛贠询问密室中的另外几个人道。

　　“爹，我们当然应该感谢慕闲，要不是他的话，我们又如何能够从澹台明轩跟靠山王的眼皮底下彻底消失呢；要不是慕闲的话，我们又如何能够这么顺利地集合十万大军呢？”听到隆辛贠的话，密室中的一个中年满脸寒意地冷笑道。

　　这个中年赫然是曾经跟姜雨鸿、姜雨馨兄妹俩暗中交易的隆兴秋，也是隆家真正的家主，而隆家名义上的家主则死在了隆家废墟之中。

　　“虽然慕闲不动手毁灭隆府，我们自己也会动手毁灭隆府，慕闲的行为并没有对我们隆家造成任何实质性的损失。不过隆家的尊严不容践踏，任何敢踩着隆家的尸体上位的人，我们隆家都要将他给掀翻在地、打入十八层地狱！”隆兴秋说着说着，突然间语气一转，变得凌厉之极。

　　“没错，澹台明轩及其朝廷那帮老狗欺压我们隆家，我们也就忍了，慕闲一个南荒之人居然也欺负到了我们头上，这口恶气不出心头委实不痛快。”

　　“即便慕闲真的有玄境大能师尊又如何，反正在外人眼中，我们隆家的人已然死了，我们完全可以肆无忌惮地对付慕闲身边的人，大不了栽赃嫁祸给朝廷便是，朝廷欠了我们隆家那么多，他们也是时候给还了。”

　　“有六儿呆在靠山王身边，朝廷的一举一动都休想逃脱我们隆家的视线，可怜那个唐修被鹰卫军在身上给下了咒语而不自知，我们完全可以将他玩弄于股掌之中，让他成为我们隆家的杀手。”

　　“……”

　　隆兴秋的话激起了密室中另外几个人的共鸣，他们忍不住一个个满脸兴奋地发表了自己的看法。

　　因为这些人平时被压抑得太厉害了，而且他们被压抑的时间也太长了，以至于他们甚至怀疑自己到底是不是隆家的人，现在陡然间听到终于可以不用继续忍气吞声，而是可以尽情发泄时，大家想不兴奋都不行。

　　原本隆家身为上京城的第一家族，便是盛周王朝内的几个王爷都不敢直缨其锋，朝廷其他要员看到隆家的人更是绕道而行，盛周王朝的皇帝澹台明轩也是对隆家异常的忌惮。

　　为了遏制隆家的发展，王朝先后采取过很多措施，甚至连偷袭暗杀也在所不惜。

　　刚开始的时候，隆家还异常地愤怒，甚至激烈地抗争过。

　　不过当信心十足的隆家接二连三地失利时，他们才发现自己的对手不仅仅是当今圣上，而是整个朝廷的大员。

　　之后隆家便选择了忍辱负重，先是隆辛贠主动卸掉了身上的大将军职务，紧接着隆家的子孙后代也一个个地解除了身上的军职。

　　事实上隆辛贠当时想不低头都不行了，因为朝廷一些人的故意泄密，造成隆家很多精英都陨落在了战场之上，凡是隆辛贠及其心腹主持的战争，每一场战争都会输得莫名其妙。

　　随着一场又一场的败仗，隆家损兵折将不说，隆辛贠在盛周王朝的声誉也是一落千丈。

　　不过隆家一点点地交出手中的军队，他们并非真的要解甲归田，这只是他们以退为进的一种策略而已。

　　隆家将手中的军权全部交出去后，他们趁机狮子大张口，跟朝廷要了大量的矿山、田地、商铺等产业，而朝廷以为隆家想要安心做一个富家翁，在有愧于隆家的情况下，朝廷对隆家几乎是有求必应。

　　朝廷对隆家警惕性降低到了极点时，隆家却拿着朝廷赏赐的资源大肆建造军队，并且一点点地将家族精英转移到了上京城外的庄园中，至于上京城的隆府，早就在不知不觉间变成了一层空壳，只有几个旁系家族的天才在那苦苦支撑，还有一个隆辛贠的替身坐在那里稳定人心。

　　隆家正在发愁如何彻底搬出上京城，淡出朝廷的视线，慕闲便帮了他们一个大忙。

　　隆家原以为家族被灭后，澹台明轩及其一众朝廷要员会看在隆家帮忙朝廷卖命的份上，保护隆家已有的产业。

　　结果澹台明轩及其一众朝廷要员的做法显然让隆家失望了，也更加坚定了隆家造反的心思。

　　隆辛贠在朝廷经营了数十年，他的本事自然不仅仅局限于领兵打仗，事实上他虽然一生中大部分时间都呆在边境，京城的任何风吹草动都休想瞒过他的耳朵。

　　隆家不仅仅在靠山王的身边安插了线人，他在修士塔中同样安插了线人，澹台明轩的身边也不例外。

　　至于隆家卖给姜雨鸿、姜雨馨兄妹有关佣兵工会的两成股权压根就是一个笑话，因为隆家在佣兵工会中掌握的真正股权并不是两成，而是八成。

　　不过另外六成的股权是隐形的，并不为外人所知。

　　事实上佣兵工会几乎可以说是隆家的私产，就跟修士塔隶属于朝廷一般，只要佣兵工会一日不倒，隆家就永远都不可能垮掉。


第465章 隆家的野心

　　可以说隆家几乎将朝廷和上京城的大小势力玩弄于股掌之间，只是朝廷跟上京城的大小势力完全不知道而已。

　　朝廷和上京城的大小势力看到隆府变成废墟之后，还以为隆府彻底衰落，毫不犹豫地对隆府落井下石，这自然激起了隆家上下的强烈愤慨。

　　要不是因为心中有大图谋，隆家众人不得不隐忍不发的话，估计上京城那些大小势力早就遭受了隆家的凌厉报复。

　　“六儿，你继续回到靠山王身边，记得小心行事，保命第一，等到我们隆家进入上京城的那一天，便是你回归隆家之日。”隆辛贠满意地拍了拍黑衣人的肩膀，语气激荡地说道。

　　黑衣人感动地点了点头，然后便迅速地离去。

　　离开山庄之后，黑衣人绕着上京城转了大半个圈，确认没有任何人跟踪自己，他这才伸手在脸上一抹，变化成了另外一幅模样，然后他又不紧不慢地从储物戒指中拿出一套衣服换上。

　　“芶晟啊芶晟，你是阴阳天河境修士又如何，还不是被我给算计得丢了性命，最后连鹰卫军都落到了我的手中，莽夫便是莽夫，逞一时之勇，永远都摆不上台面。”

　　这个黑衣人赫然是靠山王的心腹，跟随在靠山王身边有了十几年之久的钱顺。

　　钱顺离开山庄之后，隆辛贠轻轻地按了一下密室中的茶几，紧接着密室中传来轰隆隆一阵巨响，然后一条通天大道从密室中直接延伸到了地底。

　　密室的下面，赫然是另外一片天地。

　　这里不仅仅刀光剑影，发生着剧烈的厮杀，更是有着数不清的妖兽在兴奋地嘶鸣，仿佛一个两军交战的惨烈战场。

　　只是当隆辛贠从台阶上拾阶而下时，地下广场中的声音嘎然而止，然后所有的人跟妖兽仿佛黑色的洪流一般，无声无息地汇聚成了一堆，最后竟然变成了近百个整齐的队列，而这些队列又组合成了一行漂亮的正楷。

　　“龙飞御天，天运昌隆。”

　　隆辛贠仔细地扫了一下自己数十年来精心打造的军队，他满意地点了点头。

　　“黑龙军听令，今天是你们蛰伏了十年之久后的第一次亮相，你们务必漂亮地完成任务，狮子搏兔亦用全力，我希望你们不要以为只是对付几个小辈就掉以轻心，要知道那几个小辈的身边还有两头六阶妖兽的存在，便是澹台彦初都在他们手中吃了大亏。”

　　“根据老六的交代，那个唐修现在应该在神断山脉深处，距离我们有千里之遥，他一时半会是没有办法赶回上京城的，慕闲不知所踪，我们暂时就放他一马，不过慕闲身边的人除了萧玥柔外，全部去了天灵山，这对我们来说是一个极好的机会。”

　　“……”

　　隆辛贠刚开始的时候，还一脸的肃穆神色，慢慢地，他却仿佛变成了一个喋喋不休的老头，看向底下一众黑龙江的目光也充满了和蔼和关心。

　　隆辛贠说话的时候，黑龙军一片寂静，只是大家的脸上却洋溢着兴奋，还有那么一丝丝感动。

　　所有的黑龙军成员全部都用崇拜的眼神看着隆辛贠，眼中闪烁着炙热的光芒。

　　当隆辛贠的训话完毕后，黑龙军全体成员气运丹田，大声吼道：“龙飞御天，天运昌隆。”

　　很快，三支黑龙军从黑龙军团中走了出来，他们悄无声息地离开了山庄，朝天灵山的方向疾驰而去。

　　天魔潭之中，彭晓芙、赵凯、吴庸、文彬、谭妙竹全部浸泡在灵液之中，除了他们之外，被谭妙竹收养的两百余名小孩也在接受着灵液的冲刷和淬炼。

　　仅仅在天魔潭中浸泡了一个时辰，彭晓芙跟赵凯便从天魔潭中走了出来，两个人交换了一下眼神后，脸上不由自主地闪过一抹失落。

　　经过灵液的洗涤和冲刷，两个人的肉体强度大为提升，体内的力量也凝练了很多，便是瓶颈也有所松动，但是他们却没有如愿以偿地突破瓶颈。

　　“我一直以为自己的修为跟萧师姐相差无几，现在才知道萧师姐平日的积累比我们深厚多了，她一个灵师都能够突破，我一个武师居然没能突破瓶颈。”赵凯沉默了一会，轻声感慨道。

　　“玥柔的性子比较安静，她在修炼上面也的确比我们努力，所以积累比我们深厚也是理所当然的事情。我原以为只要进了天魔潭，自己便能够晋升为天位境修士，现在才知道自己还差得远，看样子只能在妖域试练中寻找突破的契机了。”

　　彭晓芙是一个拿得起放得下的人，并没有因为自己不如萧玥柔而心生妒恨，不过她说话时还是带着一个浓郁的懊恼。

　　天魔潭中的灵液虽然珍贵，可是并不是在里面浸泡的时间越长效果便越明显，因为每个人的身体承受力是有限度的，当身体的承受力达到饱和状态后，继续泡在天魔潭中也不会有任何的效果。

　　两个时辰之后，吴庸跟文彬也先后从天魔潭中走了出来。

　　相对于赵凯跟文彬的懊恼，吴庸跟文彬却是满脸的兴奋。

　　吴庸跟文彬原本因为修炼资源跟不上的原因，他们一直都在不断地透支自己的潜力，结果身体留下了太多的隐患，这些隐患让他们的修为停滞不前，也严重地影响了他们日后的修炼。

　　可是在天魔潭中浸泡了两个时辰之后，两个人体内的隐患全部被解决掉，吴庸的修为也从地皇境初阶飙升到了地皇境大圆满境界，文彬更是一举突破了瓶颈，成为了天位境修士，身上的气息也发生了明显的变化。

　　就在吴庸跟文彬想要跟赵凯、彭晓芙分享自己的喜悦，而赵凯跟彭晓芙也准备大声祝贺吴庸、文彬两个人时，文彬的目光不经意间看了一眼天空，然后脸色剧变。

　　“不好，有致命危险，我们赶紧将金子跟凶星唤醒，让他们做好迎敌的准备！”不待另外几个人出声，文彬便迅速地冲向了谭妙竹跟一众小孩。

　　看到文彬惊慌失措的样子，另外三个人都是一愣，然后兵分三路，赵凯直接身子一纵，飞到天魔潭之外去查看敌情，彭晓芙跟吴庸则分别前去招呼金翅焰雕跟嗜血龙蟒。


第466章 暴走的妖兽领主们

　　跟文彬相处了一段时间后，赵凯已然逐渐了解文彬的性格。

　　文彬是一个内敛的人，一向说一就是一，说二就是二，从来不会夸大其词，更不会夸夸其谈。

　　所以听到文彬的话后，尽管赵凯对于文彬推算的本领还有所怀疑，他还是半信半疑地飞到了天魔渊外面，想看看文彬嘴中所说的致命威胁到底是什么。

　　赵凯飞到半空中扫视了一遍后，却什么也没有发现。

　　就在赵凯准备降落天魔潭奚落文彬一番时，他的眼角余光却发现一股黑色的洪流飞速地从远处朝天灵山脚下涌来。

　　赵凯下意识地往自己身上撒了一些云草粉，将自己的身形给隐藏了起来，这才继续观看脚底的情况。

　　仅仅眨眼间的功夫，那一股黑色的洪流便涌到了山顶。

　　当赵凯看清楚脚底的洪流究竟是什么时，他身子一颤，差点一个筋斗掉落天魔渊。

　　因为脚底下密密麻麻的全是人，足足有近千人，这些人的胯下竟然全部都是精壮的黑龙马。

　　这些人动作整齐划一，自始至终没有发出半点声音，便是他们胯下的黑龙马也同样四蹄悬空，行走间没有任何的声响。

　　要不是文彬突然间提出警告的话，躲在天魔潭中的众人休想知道这些人的到来。

　　更让赵凯瞳孔一缩的是，这支队伍的上方，居然还有三只青隼，队伍的前面，更是有着五头妖兽，这五头妖兽居然全部都是六阶大圆满修为，跟天魔潭中的嗜血龙蟒跟金翅焰雕相差无几。

　　“这……这支队伍是何来历，他们来天灵山有何目的？”赵凯的手掌心不由自主地渗出了细密的汗珠，一颗心也提到了嗓子眼上。

　　很快，赵凯便知道了这支队伍的来意，他的一颗心也瞬间沉入了深渊。

　　因为赵凯清楚地看到，这支队伍最前面突兀地出现了三架攻城巨弩，巨弩瞄准的方向赫然是天魔渊。

　　三架攻城巨弩出现之前，赵凯还心存侥幸，觉得这支队伍不一定是冲着自己一行人而来的，即便他们真的是冲自己而来的，以金翅焰雕跟嗜血龙蟒的实力，再加上萧玥柔、彭晓芙跟自己三个人，足以带着天魔潭中的两百余人逃生。

　　当攻城巨弩出现之后，赵凯知道，天魔潭中的一行人完全没有逃命的希望了。

　　因为攻城巨弩的威力实在是太大了，它一般是作为大型战争的战略武器而存在，在攻城巨弩的巨大杀伤力面前，便是阴阳天河境修士都得退避三舍，更别说天魔潭中的一行人了。

　　这种情况下，嗜血龙蟒跟金翅焰雕或许有机会逃脱性命，可是它们想要再多救一个人却是千难万难。

　　“自己要不要通知萧师姐这里发生的事情呢，这种情况下好像将她叫过来也是于事无补啊，反而会连累她丢失性命，可是不喊她过来的话，她日后肯定会怪罪自己……”

　　一时间，赵凯陷入了万般纠结之中。

　　半天后，赵凯终于还是忍不住给萧玥柔发了一条信息，告知了萧玥柔这里发生的事情，毕竟多一个人多一分力量，怎么说萧玥柔也是日游境灵师，她的战斗力是团队中所有人中最强的。

　　“咦，慕闲的身份玉简居然是亮的？”赵凯通过修士塔的身份玉简给萧玥柔发送了信息之后，他无意中扫到了另外一个名字，忍不住眼睛一亮，整个人也突然间变得兴奋起来。

　　慕闲身上的骄阳商会水晶卡破碎后，大家想要联系上慕闲都千难万难。

　　因为慕闲大部分时间都是将身份玉简扔在储物戒指之中的，只有偶尔会拿出来查看一下信息。

　　自从慕闲无意中使用修士塔的身份玉简暴露了身份，而且害得黑夜闪电小队成员身份也全部曝光，曙光商会同样赤裸裸地呈现在上京城大小势力的眼皮底下之后，慕闲对修士塔的身份玉简更是深恶痛疾，只差没有将身份玉简给直接毁坏了。

　　这也是为何赵凯在众人遇到危险时，第一时间想到的是跟萧玥柔求助，而不是跟慕闲求助，因为他即便想联系慕闲也联系不上。

　　生怕慕闲仅仅扫一眼身份玉简便将之仍会储物戒指，赵凯毫不犹豫地将求助信息发了过去。

　　此时的慕闲很纠结，非常地纠结。

　　将自己一路上所发现的妖兽领主给全部聚拢到一块后，慕闲就站在原地任由一众妖兽领主围攻，想将自己体内的妖元力给直接耗空，最好是弄个重伤垂危，直接将体内的丹田给破坏，彻底驱除体内的妖元力。

　　只是想法是美好的，现实却是残酷的。

　　刚开始的时候，这些妖兽领主害怕打死慕闲之后没有办法打开慕闲身上的储物空间，它们每一次出手攻击都保留了很大一部分力量。

　　直到它们发现眼前的这只小白狐并不像自己想象中的那么厉害，它们才逐渐地加强攻击的力量。

　　让慕闲哭笑不得的是，他发现自己的体内似乎隐藏着很多自己所不知道的神秘力量，在一众妖兽领主的攻击下，这些力量被一点一点地挖掘出来，直接强化了自己的身体跟五脏六腑。

　　随着一众妖兽领主的攻击，慕闲非但没有受伤，反而身体变得越来越强大。

　　于是神断山脉中便发生了异常诡异的一幕，数十头妖兽领主孜孜不倦地攻击着一头小白狐，它们一点点地增加着自己的攻击力量，小白狐则很是享受地站在原地一动不动，它的肉体强度却在飞速地飙升着。

　　那景象，完全看不出是数十头妖兽领主被人给抢了子嗣后代跟极品灵药，而像是数十头妖兽宠物忠心耿耿地在帮忙主人提升实力。

　　慕闲一开始还担心自己一不小心在众多妖兽领主的围攻下丢失性命，所以他有点小紧张，随时做好了出手或者逃亡的准备。

　　慢慢地，慕闲发现自己的肉体强度有点变态，而且还在变态的道路上越走越远后，他就轻松了下来。

　　百无聊赖之际，慕闲将自己的身份玉简给拿了出来，想知道萧玥柔等人在上京城的情况。

　　慕闲的想法很简单，反正自己现在身处神断山脉腹地，又被一大群妖兽领主给包围，即便修士塔知道了自己的位置，他们也拿自己没有办法。

　　而且有“唐修”连续几次出手的震慑作用在，修士塔现在跟曙光商会和自己的关系可以说是处于蜜月期，偶尔用一下身份玉简也无伤大雅。

　　“这东西能不用的情况下最好还是别用，回头找江家父子帮忙再弄几张骄阳商会的贵宾卡就是了，即便一张贵宾卡坏了，还可以用另外一张贵宾卡。”想起修士塔在身份玉简中所动的手脚，慕闲心中便非常地不舒服。

　　跟修士塔的身份玉简不同，骄阳商会的贵宾卡并不是跟身份绑定的，而是不记名的。

　　这意味着身份玉简只能修士本人才能够使用，而骄阳商会的贵宾卡却可以随意转让，任何人都可以使用，这也是为何当初慕闲从姚贤平的手中拿了一大批黑铁卡送给族人的缘故。

　　“曙光商会现在已经迎来了发展的最好契机，商会应该尽快定制一批属于自己的贵宾卡了，老是用别人的贵宾卡心中别扭啊。”电光火石间，慕闲的脑海中闪过一道念头。

　　慕闲扫了一眼身份玉简，发现果然有新的消息。

　　慕闲下意识地以为是萧玥柔给自己留的信息，他心头一热，脸上也露出了甜蜜的笑容。

　　不过当慕闲看到信息的开头几个字后，慕闲便知道给自己留下信息的并不是萧玥柔，而是另有其人，他脸上的甜蜜笑容也逐渐消失，仿佛晴转多云。

　　浏览完整条消息，慕闲的脸上再次露出了笑容。

　　慕闲看到的消息是楚润发过来的，慕闲在修士塔注册了身份玉简后，他曾经告知过所有自己熟悉的人，楚润跟姚贤平自然也不例外。

　　给了楚润一个肯定的回复后，慕闲便想将身份玉简给收回储物戒指。

　　恰在此时，身份玉简表面又是光晕闪烁，慕闲的注意力不由自主地被吸引了过去。

　　“什么，朝廷军队围剿天魔潭，而且还出动了八头妖兽跟三架攻城巨弩，朝廷到底想干什么，难道自己的身份已然曝光了么？”看完赵凯所发的信息后，慕闲吓得差点跳了起来。

　　下一刻，慕闲转身便跑。

　　当他得知天魔潭中包括赵凯、彭晓芙、吴庸、文彬、谭妙竹在内的两百余人有可能会遭遇性命危险时，他再也顾不得自己能否变回人族形态的事情了。

　　事实上被一众妖兽领主给围攻了半天后，慕闲发现自己并没有受到致命的重伤，反而肉体力量又增强了数倍，他对于通过这种受虐的方式降低妖元力修为已然不抱希望了。

　　而且这个时候自己也不适合降低妖元力修为，因为一旦妖元力修为降低了，自己的整体战斗力肯定会下降，这样不利于自己去援救天魔潭中众人。

　　慕闲突然间的逃跑让一众妖兽领主愣了一下，紧接着一众妖兽领主便出离地愤怒了，它们嘶吼一声，然后拔腿便追，身上的气息也是一涨再涨，大有跟慕闲不死不休的架势。


第467章 富得冒油的暗鹰

　　一众妖兽领主是真的被慕闲给刺激到了。

　　这只小狐狸实在太不讲规矩了，我们好好地呆在自己的领地中过日子，不偷不抢地又没有得罪你，你凭什么二话不说便冲进我们的领地抢掠我们的子嗣和极品灵药啊？

　　你抢了我们的子嗣和极品灵药，你要是跑了也就算了，为何要故意等着我们追上来，然后站在原地任由我们围殴。

　　更过分的是，你在被我们围殴时不仅不还手，居然还有闲情逸致跟外界联系，最后居然还一副很不耐烦的样子，仿佛将我们给戏耍够了，拔腿就跑。

　　这些妖兽领主平时在自己的领地中都是称王称霸的存在，无一不是心高气傲之辈，自己张扬跋扈惯了，突然间遇到一个比自己更加嚣张的，他们顿时便受不了了。

　　要是说一开始一众妖兽领主仅仅是因为慕闲抢了他们的子嗣和灵药而愤怒，到了后来，他们已然完全忘记了被抢夺子嗣和灵药的事情，完完全全是因为慕闲的态度而愤怒了。

　　你实力比我们强大，你完全可以杀了我们，可是你这样百般侮辱我们就不对了。

　　一众妖兽领主感觉到自己的尊严被践踏得体无完肤，要是就此放任慕闲离去的话，他们会被活生生地气死，所以看到慕闲逃跑后，它们大怒之下毫不犹豫地一齐追了上去，而且肆无忌惮地朝慕闲出手了。

　　突然间，这些妖兽领主爆发出了比之前强大数十倍甚至上百倍的攻击力，猝不及防之下，慕闲直接被数十头妖兽领主的合击给掀飞到了半空中。

　　妖兽领主们突然间爆发出来的超强战斗力吓了慕闲一大跳。

　　感受着妖兽领主们身上传来的惊天杀气和浓郁怨气，慕闲愣了一下，便明白了是怎么回事，他眼珠一转，然后脸上露出了狡黠的笑容。

　　收到赵凯的求救信息后，慕闲已然差不多将这群妖兽领主给忘到了九霄云外，不过感受到这些妖兽领主对自己强烈的元气后，慕闲的脑海中突然间冒出了一个想法。

　　这些妖兽领主没有给自己造成致命伤害，并不是他们的实力太弱或者攻击力太差，而是因为它们心中有所顾忌，一直不敢放开手脚攻击自己，而且跟自己那变态的肉体力量也有很大的关系。

　　这些妖兽领主半天没能击杀自己，甚至没有给自己造成致命伤害，并不意味着它们对其他人族也没有办法，要是自己将这些妖兽领主全部领到天灵山呢，那些朝廷大军会是什么反应？

　　“你们一定要给我坚持住，我一个时辰之内会赶到天魔潭。”慕闲迅速地给赵凯发了一个信息，这才祭出演武堂，身子一纵便跳了上去。

　　因为慕闲此时身处神断山脉府邸，距离天魔潭实在太远了，即便慕闲不停地瞬移跟御空飞行，他也至少需要半天的时间才能赶到天灵山，等到他那个时候赶到天灵山，估计黄花菜都凉了。

　　这种情况下，也只有演武堂才能够保证将慕闲给及时地送到天灵山。

　　慕闲原本在魔灵洞外面跟澹台彦初激战时，消耗了巨量的灵晶石，差不多将演武堂中的灵晶石给消耗一空。

　　而曙光商会的盈利暂时还不多，慕闲也没有去动用曙光商会的利润。

　　慕闲原以为自己在很长一段时间内都没有办法动用演武堂，没想到暗鹰会主动找上门来，给他奉献了一个储物戒指。

　　当慕闲看清楚暗鹰储物戒指中的丰富收藏后，慕闲突然间发现隆家仓库中的那点储蓄跟暗鹰相比简直就是乞丐。

　　储物戒指中光是极品灵晶石，慕闲便发现了上万，要知道每一枚极品灵晶石都相当于一百枚上品灵晶石，而每一枚上品灵晶石又相当于一百枚中品灵晶石，每一枚中品灵晶石则相当于一百枚下品灵晶石。

　　也就是说储物戒指中的极品灵晶石换算成普通灵晶石的话，足足有一百亿的灵晶石，这些灵晶石足以让演武堂挥霍很长一段时间了。

　　除了极品灵晶石外，暗鹰的储物戒指中还有多处隐形的产业，这些产业全部都是暗鹰这些年来通过鹰卫军私吞的，不过慕闲没有办法确定靠山王是否知道这些产业的存在，不然的话慕闲完全可以将这些产业据为己有。

　　储物戒指中的东西实在太多，慕闲因为心情的缘故，他只是随便翻看了一下，并没有仔细去清点，所以给他留下印象最深的便是那一万多枚极品灵晶石跟无数的产业地契。

　　慕闲将演武堂从体内拿出来后，便将一万枚极品灵晶石全部放到了演武堂的卡槽之中，然后让演武堂无限地放大，最后变成了一艘足以容下数十名妖兽领主的巨大船只。

　　看到慕闲居然还能够驱使飞行法宝，一众妖兽领主不由愣住了。

　　下一瞬间，一众妖兽领主暴走了，闪电、烈焰、飙风、冰雪冲天而起，全部朝演武堂砸了过去。

　　虽然知道演武堂有防护罩，骤然间看到一众妖兽领主发飙，慕闲还是忍不住瞳孔一缩。

　　看到一众妖兽领主到现在还没有明白自己的处境，慕闲冷哼一声，下一刻，它直接将七阶大圆满修为的妖元力气息释放了出来。

　　妖兽对于气息强弱的感知特别的敏锐，当慕闲释放出七阶大圆满修为的气息时，一众妖兽领主手中的动作一滞，它们的脸上也露出了惊慌失措的神色。

　　人族之间可以越级挑战、甚至越阶挑战，可是妖族不同等阶之间的实力差距却非常明显，除非拥有特殊的血脉或者天赋传承，否则的话不同等阶的妖族根本就不可能存在越阶挑战的情况。

　　发现自己纠缠了半天的对手居然是七阶妖兽后，这些妖兽领主被吓出一身冷汗，他们非常干脆地停下了自己手中的攻击，转身便想逃跑。

　　“这个时候才想到逃跑，是不是太晚了？”慕闲轻笑一声，然后直接施展了幻瞳神通。

　　下一瞬间，所有的妖兽领主同时终止了逃跑的举动，它们转过身子，一个个目光呆滞地走向了演武堂。

　　妖元力修为达到七阶之后，慕闲的幻瞳神通威力也是大为增强，尤其是在幻城领域的配合下，幻瞳神通更是如虎添翼，别说一群六阶妖兽，便是一群七阶妖兽走到慕闲面前也只有被奴役的份。

　　成功地将一众妖兽领主给弄进演武堂后，慕闲又将他们给全力催眠，这才迅速地催动演武堂朝天灵山方向疾驰而去。

　　乾天王领，揽月城。

　　楚润将信息发出去后，他便陷入了焦急的等待之中。

　　楚润这一等，便是大半个时辰，等得楚润差点失去了耐心，以为慕闲不想搭理自己，他的一颗心也渐渐往下沉。

　　楚润始终无法理解慕闲为何宁愿用骄阳商会的贵宾卡跟自己联系，也不愿意动用修士塔的身份玉简，即便贵宾卡被损坏了，慕闲也老是将身份玉简给扔进储物戒指，有时好几天都懒得拿出来一次。

　　就在楚润以为自己可能要好几天才能得到慕闲的回复，甚至可能永远都等不到慕闲的回复时，慕闲的回复悄然而至。

　　“好，太好了，唐大师给我们回话了，让我在揽月城建立曙光商会的分会，同时曙光商会在乾天王领内的所有分会由我全权负责，这下大家不用再担心没有办法成为曙光商会的专属灵药师了吧？”收到消息后，楚润第一时间便跟身边的三十几个人宣布了好消息。

　　只是楚润宣布完消息后，发现这些人并没有想象中的高兴，楚润不由愣住了。

　　“楚老，我们之所以想成为曙光商会的专属灵药师，主要是想得到唐大师的指点啊。要是唐大师仅仅是想利用我们帮他办事情，却不愿意指点我们怎么办？要不我们还是去上京城吧，说不定唐大师只坐镇上京城，而不愿意到下面来走动呢？”看到楚润疑惑不解的样子，其中一个人轻声建议道。

　　听到这个人的话，楚润瞬间便明白了三十几个人的心思，他大笑道：“你们啊你们，都是不见兔子不撒鹰的主啊，这话让我知道也就罢了，要是让唐大师知道的话，估计你们即便去了上京城他们都不一定乐意接见你们。”

　　“唐大师说了，以后揽月城才是曙光商会的总部，这下你们满意了吧？”楚润这句话倒不是在欺骗大家，而是慕闲自己的意思。

　　慕闲之所以不愿意将曙光商会的总部设在上京城，而是设在揽月城，除了方便就近照顾家族外，还有很多原因。

　　首先，骄阳商会的总部在上京城，现在骄阳商会并没有意识到曙光商会对它们造成的危机，努力帮忙曙光商会发展，并不意味着骄阳商会永远都意识不到这一点，等到反目为仇时，双方都会很尴尬。

　　其次，上京城作为盛周王朝的皇城，朝廷、修士塔、佣兵工会以及盛周王朝的顶尖高手几乎都集中在这里，慕闲或者曙光商会有任何风吹草动都会落入别人的眼中，慕闲随时可能暴露出自己跟母亲妖族的身份，也不利于曙光商会长期发展。

　　最重要的是，慕闲并不看好以上京城为中心的中原地区经济的发展，而是看好乾天王领的发展，事实上此时乾天王领的经济已然不比中原地区差。


第468章 钱的事儿也叫事？

　　楚润的一句话顿时让一众灵药师眉开眼笑，他们这才想起来楚润曾经提过唐大师是阳越州人，而且跟慕家感情极好的事情。

　　要是曙光商会的总部真的要搬到揽月城，而不是上京城的话，对于在座的各位灵药师来说无疑是一个天大的好消息，既不用担心跟骄阳商会的人见面，又可以有更多的机会接触药皇，提升自己的炼药水准。

　　“你们别光顾着笑，揽月城分会建立可不是我一个人的事情，我们要想获得唐大师的赞赏，总得先做点成绩出来吧？要是等到总部资金充裕了再建立揽月城分会的话，有可能是半年之后了，我想大家也不想等那么久吧？”

　　清楚地将一众灵药师的脸色变化看在眼中，楚润清了清嗓子，让大家从幻想中清醒了过来，这才冷笑着反问道。

　　听到楚润的话，一众灵药师脸上笑容一滞，一个个满脸的赧然，毕竟他们刚才的表现有点急功近利，被楚润给冷嘲热讽了他们也无话可说。

　　“老楚，你吼什么吼啊，不就是钱的事情么，那也叫事？我这些年的积蓄全在这里了，你尽管拿去便是。”沉默了一会，一个灵药师牙齿一咬，肉痛地从储物戒指中拿出一张灵晶卡递给了楚润。

　　“老夫这些年醉心于炼制灵药，骄阳商会给我发的钱基本上没有动弹过。老楚，这些钱你随便支配。”

　　“要是唐大师真的愿意将曙光商会总部搬到揽月城的话，我们在揽月城建立的商会可不能太过寒酸，这些年我虽然在骄阳商会供职，不过我同时在帮忙好几个大家族炼制灵药，所以捞取了不少外快，这些钱也全部交给老楚你保管了。”

　　“老楚，对我们灵药师来说，钱的事情也叫事儿？大伙儿随便凑点，估计足以匹敌上京城任何一个大家族了吧，我就不信这么多钱还没有办法建立一个富丽堂皇的商会大厅。”

　　“……”

　　似乎被第一个灵药师掏出灵晶卡的行为给感染，其他灵药师也纷纷发言，毫不吝啬地将自己身上的灵晶卡给拿了出来。

　　因为灵药师的稀少，这让灵药师几乎成为了整个武灵大陆内最有钱的一个群体。

　　一个灵药师的身家至少堪比一些小型家族，比如石塘镇的慕家、王家跟李家，这三个小型家族即便举一族之力，财力也未必能够比得过一个灵药师。

　　至于混得不错的灵药师，他们比中型家族和大型家族还要富有，更有其中的佼佼者，他们的身家即便用富可敌国这四个字来形容也不为过。

　　可以说灵药师最不缺的便是钱了。

　　楚润自然知道眼前这些灵药师一个个都是腰缠万贯的主，事实上他自己这些年也积累了不少灵晶石。

　　楚润之所以挤兑眼前这些人，只是想让这些灵药师每个人出一点点钱，帮忙慕闲减轻一部分负担，加快曙光商会的发展步伐而已。

　　他怎么也没有想到这些人一个比一个慷慨，居然拿出了自己的全部家当。

　　一时间，楚润愣在了原地，半晌没有动静。

　　因为事情完全出乎了楚润的意外，以至于他也不知道如何办是好。

　　要是真的将这些灵药师的钱财全部集中起来，别说建立一个曙光商会的分会，便是建立一百个都够了。

　　看到楚润目瞪口呆地站在原地，似乎被自己等人的行为给吓住，一众灵药师脸上不由露出了得意的笑容，让你挤兑我们，现在你没话说了吧？

　　“诸位，你们确认不是在跟我开玩笑，而是想将身上的家当全部拿出来投入曙光商会分会的建设？”沉默了半天后，楚润这才面色凝重地问道。

　　一众灵药师闻言自然纷纷点头，对于灵药师来说，赚钱是一件非常轻松的事情，可是想提升自己的炼药能力却是千难万难，只要炼药能力提升上去了，还愁赚不到钱么？

　　所以对于一众灵药师来说，用一点灵晶石赢得一个药皇的好感，然后向其请教灵药方面的问题是一件非常划算的事情。

　　“假如大家都愿意将全部身家拿出来，那么这件事情我们就要从长计议了。”得到肯定的答复后，楚润面色一整，继续说道：“曙光商会目前基本上是唐大师跟慕闲师徒在支撑，并没有别的人入股，骄阳商会虽然是阳覃椁所在的阳家控股，他们却有着三十几个股东。”

　　楚润娓娓而谈，将自己的想法说了出来，“曙光商会要想做强做大，光是凭着慕闲一己之力肯定是不行的，尤其是随时可能面临骄阳商会打压的情况下，所以它必须融资，而在座的各位显然很幸运，能够成立曙光商会的元老级股东，不过这一切得我请示过唐大师再说。”

　　听到楚润的话，房屋中的灵药师都是眼睛一亮。

　　这些人刚才将自己的全部身家给拿了出来，他们虽然嘴上说得痛快，事实上他们心中还是非常肉痛的。

　　灵药师不缺钱，这并不意味着灵药师不爱钱，不然的话万一碰到自己中意的东西却拿不出钱，岂不是让人贻笑大方？

　　要是真的像楚润所说的那样，自己不仅仅能够帮助曙光商会建立分会，更是能够在曙光商会中占有一定股份的话，他们自然是万般乐意的。

　　现在大家担心的便是唐大师看不上他们这点小钱，不愿意拉着他们赚大钱，要是那样的话，他们也只有忍痛捐出全部的身家了。

　　这一次，楚润并没有等待太久便得到了慕闲的答复。

　　因为慕闲担心萧玥柔等人有性命危险，所以他随时都关注着身份玉简的动静。

　　看到楚润的信息后，慕闲仅仅思索了片刻，便采纳了楚润的建议，并且让楚润跟姚贤平全力负责商会建立的事情。

　　楚润的建议也给了慕闲一个很大的启发，既然乾天王领内的灵药师愿意入股曙光商会，那么到曙光商会应聘的其他灵药师是否愿意入股曙光商会呢？

　　要是所有参与应聘的灵药师都愿意入股曙光商会的话，岂不是意味着曙光商会在短时间内便可以达到遍地开花的地步？

　　慕闲随手将自己的一些想法跟建议发给了江不离跟江禹平父子，同时也告知了他们曙光商会需要建立分会的事情，让他们将所有到曙光商会应聘的灵药师和管理人才给全部一网打尽，其他人才也可以酌情录取。

　　上京城内，萧玥柔正在对一众应聘的灵药师进行考核，陡然间收到赵凯的求救信息时，她还以为赵凯是在跟自己开玩笑，并没有搭理赵凯。

　　不过等了片刻后，发现赵凯并没有出声解释，也没有道歉，萧玥柔顿时便意识到事情有点不妙，她忍不住给彭晓芙发了一条信息，然后得到了彭晓芙的肯定回答，萧玥柔顿时坐不住了。

　　跟江家父子说了一声后，姜雨鸿毫不犹豫地冲出了烽火佣兵团的驻地，当然，如今它已然变成了曙光商会的产业，院子大门外面甚至挂上了“唐府”两个大字。

　　正是因为“唐府”这两个字的巨大威慑力，让原本觊觎烽火佣兵团产业的诸多大小势力压根就不敢随便打“唐府”的主意，甚至对烽火佣兵团的其它产业也不敢伸手。

　　谁让唐府的主人不仅仅是玄境大能，而且还是连官府力量都不放在眼中的主呢。

　　只是萧玥柔走出唐府之后，她顿时便发现了不对劲。

　　萧玥柔还没有走出春晖街，便被两道身影给拦住。

　　“萧姑娘，实在抱歉，我们也不想得罪你，只是我们接了任务，就得完成雇主的委托，还请你不要为难我们。”

　　“只要萧姑娘这两个时辰之内不走出春晖街，我们就算完成任务，回头我们两个人给萧姑娘负荆请罪。”

　　阻拦萧玥柔的是佣兵工会的两个注册佣兵，他们似乎非常清楚萧玥柔跟慕闲之间的关系，也忌惮他们身后的玄境大能，所以尽管他们拦住了萧玥柔的去路，态度却是出奇地友善。

　　佣兵工会按照注册佣兵的实力和完成任务的成功率评比，一共分为五个等阶，分别是超阶佣兵、高阶佣兵、中阶佣兵、低阶佣兵、新手佣兵。

　　拦住萧玥柔的这两个佣兵，其中一个是天位境初阶修为，属于超阶佣兵，另外一个则是地皇境大圆满修为，属于高阶佣兵。

　　萧玥柔在佣兵工会注册的资料中显示她仅仅是夜游境修为，低阶佣兵。

　　事实上以灵师夜游境的修为，足以成为高阶佣兵甚至超阶佣兵，不过萧玥柔注册成为佣兵的时间较短，完成的任务也少，这严重影响了她的佣兵等级。

　　被两个修为不弱的佣兵拦住去路，萧玥柔更加确认了彭晓芙等人此时情况危机，她冷冷地扫了一眼挡在自己身前的两个人，二话不说直接一招冰焰枪雨施展了出来。

　　可怜那两个佣兵看到萧玥柔一脸恬静的样子，压根就没有想到萧玥柔会这么暴力。

　　而且根据他们掌握的信息，自己两个人配合起来足以阻挡住萧玥柔的去路，所以他们在萧玥柔面前信心满满的，压根不担心萧玥柔能够闯过自己两个人的拦截。

　　当萧玥柔的冰焰枪雨突然间施展出来时，两个人只觉得周围突然间白茫茫的一片，身体一阵剧痛后，眼前便失去了萧玥柔的影子，他们甚至连萧玥柔是如何离开的都不知道。


第469章 重重阻难

　　“废物，连一个女人都拦不住，看来你们铁壁二人组的实力也不过如此啊。”两个佣兵刚刚回过神来，便听到耳边传来了浓郁的嘲讽声。

　　两人因为任务失败正恼怒呢，听到有人故意在身边冷嘲热讽的，他们下意识地便想发泄心中的怒火。

　　不过当这两个人刚刚有所动作，一股骇人的气势便排山倒海地涌向他们，直接将他们给压迫得倒退了十几步，其中的地皇境大圆满修士更是差点一屁股坐在了地上。

　　“蜂王大哥，原来是您啊，您也接了这个任务么？”

　　“蜂王大哥，我们铁壁二人组虽然有点名气，可是跟您相比，我们还差得远啊，你可是我们佣兵界公认的佣兵之王，要是你也接下了这个任务，看来那个姓萧的女孩是插翅难飞了。”

　　看清楚来人的面庞后，两个雇佣兵面色一整，随即满脸敬畏地谄笑道。

　　“我蜂王从来不对佣兵工会内部的人动手，不过这个小女孩年纪轻轻地便达到了日游境修为，而且战斗经验也这么丰富，这让我有了惜才之心，我倒想看看到底有什么事情能够让她如此惊慌失措。”被两个雇佣兵吹捧了一番后，蜂王满脸的笑容，对两个雇佣兵的态度也不再那么恶劣。

　　蜂王一句话说完后，他的身子便一个瞬移消失不见，留下面面相觑的铁壁二人组。

　　“大哥，你说蜂王是接了任务去追萧玥柔，还是真的像他自己所说的那样对萧玥柔动了惜才之心？”沉默了半晌后，地皇境大圆满修为的佣兵这才轻声询问道。

　　“蜂王的性格在佣兵工会中是出了名的乖戾，他既然话都说出口了，应该不会有假，只是这一次的委托任务可以无限制地接，我估计即便蜂王出马，他也很难保住萧玥柔。”天位境大圆满修士沉思了片刻，断言道。

　　佣兵工会中除了佣兵团队外，还有一些佣兵不愿意被各种各样的纪律所束缚，所以他们宁愿单独行动。

　　蜂王是如此，铁壁二人组同样是如此。

　　不同的是，蜂王是真正的一个人，而铁壁二人组却是兄弟二人，铁壁二人组的天位境修为名叫赵坚，地皇境大圆满修为的名叫林景。

　　“大哥，我们刚才好像拦截失败了，还继续任务不？”林景看了一眼蜂王消失的方向，轻声征求意见道。

　　“萧姑娘刚才已经对我们手下留情，我们还是不要不知好歹了。而且有蜂王出手，我估计大部分佣兵团队都要在他手中吃瘪，何况萧姑娘本身的战斗力也深不可测。”犹豫了一会，赵坚摇了摇头，断绝了继续去拦截萧玥柔的念头。

　　另外一边，萧玥柔在赶往天灵山的途中，她却连续遭遇了十几拨人的偷袭和伏击，在连续施展了好几次冰焰枪雨后，她体内的灵力宣告一空，而她的脸色也变得难看起来。

　　以前身为夜游境灵师时，慕闲体内的灵气最多只能支撑她施展两次冰焰枪雨，如今修为突破瓶颈，她体内的灵力已然足以支撑她施展八次冰焰枪雨。

　　萧玥柔根本就没有料到拦截她的人会如此之多，她只想以最快的速度赶往天魔潭，所以每次都是全力出手，速战速决。

　　结果才赶了一半的路程，她便发现体内的灵力已然耗尽，非但没能及时地赶往天魔潭，好像自己也陷入了绝境。

　　“你们究竟是什么人，为何处心积虑地对付我们？”萧玥柔看着眼前一脸狞笑的十几个佣兵，她厉声质问道。

　　这十几个佣兵并不知道萧玥柔此时体内灵力已然被耗尽，感觉到萧玥柔身上散发出来的日游境灵师修为，他们一个个嘴中苦涩无比，脸上也是一阵犹豫。

　　虽然佣兵工会挂出的拦截和击杀萧玥柔的报酬非常地丰厚，甚至可能让他们可以就此归隐而几辈子衣食无忧，那是建立在萧玥柔夜游境修为的基础之上的。

　　如今发现萧玥柔的修为并不是想象中的夜游境，而是日游境，大家却是不想拿性命去相拼了。

　　明知不可为而为之，那不是勇敢，而是愚蠢。

　　佣兵虽然都是一群在刀尖上讨生活的人，这并不意味着他们不怕死，相反地，他们比任何人都珍惜自己的性命。

　　“萧玥柔，你已然是强弩之末，就不要再苦苦支撑了。”就在萧玥柔以为自己已然成功地将一众佣兵给震慑住，正在迅速地恢复体内灵力时，一道刺耳的声音突然间传入了她的耳朵，却是佣兵队伍中的一个三角眼正一脸淫亵地看着自己，让萧玥柔不由自主地皱了一下眉头。

　　不等萧玥柔说话，三角眼便继续说道：“我已然跟了你一路，发现你一共遇到了十三批拦截你去路的，每一次碰到拦截去路的，你都是毫不留情地碾压对方，然后继续赶路，这说明你似乎很着急去天灵山，可是你这一次却没有出手，这是不是意味着你体内的灵力已然所剩无几了呢？”

　　听到三角眼的话，原本被萧玥柔身上气息给吓得不敢动弹的十几个佣兵一愣，然后一个个看向萧玥柔的目光变得炙热无比。

　　“既然我体内的灵力已然耗光，那你为何离我那么远，而且还故意躲在别人背后说话，你是想蛊惑别人葬送性命，方便自己逃命么？”萧玥柔冷笑一声，毫不犹豫地出声讥讽道。

　　萧玥柔的话让蠢蠢欲动的十几个佣兵同时动作一滞，然后他们下意识地转过头，看向了三角眼。

　　三角眼显然没有料到自己的小心思会被萧玥柔给识破，更是被萧玥柔给指了出来，以至于自己突然间成为了众矢之的。

　　就在三角眼面红耳赤地想要辩驳一番时，他的眼角余光却发现萧玥柔的身影突兀地从原地消失不见，他顿时便明白自己刚才判断对了，只是自己因为胆小和犹豫而错失了一个大好机会。

　　“一群白痴，大好的发财机会摆在你们面前，你们不知道好好珍惜，如今那个女人已然逃跑了，你们就等着后悔吧。”看到十几个佣兵此时还没有发现萧玥柔瞬移逃跑，而是杀气腾腾地看着自己，三角眼冷笑一声，毫不留情地讥讽道。

　　十几个佣兵闻言不由一愣，他们这才发现萧玥柔趁着自己这些人分心的功夫逃走了，一时间他们不由捶足顿胸，后悔不迭。

　　“追，我们继续追，既然萧玥柔体内灵力已然耗尽，速度肯定没有我们快。”

　　“既然我们已然接取了这个任务，便意味着我们已然得罪了唐修，无论我们是否继续追杀萧玥柔，都有可能面临唐修的追杀，我们现在已然没有退路了。”

　　“富贵险中求，只要我们抢在别人面前击杀萧玥柔，我们便能够拿到任务佣金，即便我们十几个人平分这笔佣金，也足以让我们几辈子衣食无忧。”

　　“……”

　　短暂的呆滞后，十几个佣兵脸上露出了坚定的神色，他们毫不犹豫地起身朝天灵山的方向赶去。

　　只是这些人刚刚迈步，便感觉到后颈一阵剧痛，紧接着一道冷哼声传入了他们的耳畔。

　　“人为财死鸟为食亡，故人果然诚不我欺。”

　　听到这道既熟悉又陌生的声音，包括三角眼在内的十几个佣兵满脸的迷惘，他们实在弄不明白怎么还会有人暗中帮助萧玥柔，不过当他们一个个意识陷入了黑暗之中后，他们永远都没有机会弄明白这个问题了。

　　十几个佣兵倒地之后，一道身影翩翩然从暗处走了出来，他正是之前跟铁壁二人组打过照面的蜂王。

　　“没想到我王风曾经发誓不杀佣兵工会的人，今天却为了一个小丫头一口气杀了一百余名佣兵了，也不知道是对是错。”蜂王手掌一扬，原本已然没入十几个佣兵后颈的十几根金针再次回到了蜂王的袖袍。

　　看了一眼天灵山的方向，蜂王叹了一口气，最终还是追了上去。

　　天灵山上，为了避免让“朝廷大军”发现天魔潭的存在，金翅焰雕、嗜血龙蟒、赵凯、彭晓芙、吴庸、文彬全部飞出了天魔渊，跟朝廷大军形成了对峙的局面，而谭妙竹跟两百余名小孩则继续浸泡在天魔潭之中，随时等候撤退的命令。

　　三架攻城巨弩还没有来得及派上用场，便被隐身的赵凯给靠近，赵凯先是利用他强悍的肉体力量暴力毁坏了一架，然后又利用赤炎金轮的巨大威力再次毁坏了一架。

　　当赵凯还想继续毁坏第三架攻城巨弩时，十几道致命的攻击锁定了赵凯，让他不得不中止自己的行为，然后化身为火麒麟，毫不犹豫地朝其中一头六阶妖兽发动了偷袭。

　　可怜那头妖兽跟另外几头妖兽正在联手合击赵凯呢，它怎么也没有想到自己攻击的对象居然拥有妖化体质，更是完全融合了火麒麟内丹，猝不及防之下便被赵凯给秒杀。

　　赵凯连续得手后，他也不贪功，直接回到了半空中，躲到了嗜血龙蟒后面。

　　而金翅焰雕却趁着“朝廷大军”被赵凯给吸引心神的功夫，它抖了抖身子，身上的金色羽毛仿佛一支支金色利箭一般飞向了第三架攻城巨弩，将“朝廷大军”的攻城巨弩给毁坏殆尽，算是给自己，也是给天魔渊中的众人争取到了一线生机。

　　嗜血龙蟒自然是毫不犹豫地张嘴喷洒毒液，让脚底下的一众“朝廷大军”手忙脚乱，疲于应付，根本无暇去攻击金翅焰雕。

　　在吴庸跟文彬的指挥之下，金翅焰雕、嗜血龙蟒、赵凯在跟“朝廷大军”的第一个回合中取得了绝对性的胜利。


第470章 金翅焰雕之殇

　　“朝廷大军”的三架攻城巨弩被毁掉，让赵凯、吴庸、彭晓芙跟文彬四个人下意识地松了一口气。

　　因为他们四个人实在太清楚攻城巨弩的威力了，要是让“朝廷大军”有机会发动攻城巨弩，估计整个天魔渊都有可能被夷为平地，即便是皮坚肉厚的嗜血龙蟒跟金翅焰雕也只有含恨九泉的份。

　　虽然说没有了攻城巨弩之后，“朝廷大军”的实力还是让人心悸，但是至少双方的力量差距至少不再让赵凯等人感到绝望。

　　“你们几个小辈不要以为毁坏了攻城巨弩便可以捡回一条性命，因为你们在上京城内滥杀无辜，践踏皇权，如今你们已然被朝廷列为逆贼，要是你们自己投降的话，我还可以考虑给你们一个痛快，要是你们选择顽抗到底的话，等待你们将是无尽的酷刑，还会被罪诛九族。”

　　“你们即便能够从我们手中逃生又如何，你们逃得了一时，难道你们逃得了一世么？成为了朝廷的逆贼，你们会被青云学府除名，乾天王领也不可能收容你们，等待你们的只有无穷无尽的追杀。”

　　“……”

　　“朝廷大军”的最前面，一个全身穿着黑色厚重铠甲的将军目光冷冽地扫了一眼半空中的赵凯等人，厉声威胁道。

　　听到黑色铠甲将军的喊话，赵凯等人脸色变得非常难看，一颗心也是逐渐下沉，手脚一片冰凉。

　　众人怎么也没有想到，明明有玄境大能罩着自己，怎么朝廷还敢对自己动手呢，难道朝廷已然发现了那个所谓的玄境大能是假的？

　　被朝廷通缉的后果实在太严重了，普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣，要是大家真的上了朝廷的通缉名单，这意味着大家不仅仅无家可归，而且在整个盛周王朝都将没有立锥之地，只能亡命天涯。

　　赵凯一行四个人之中，唯有文彬一言不发，他现身之后，始终双目紧闭，嘴唇也是轻轻地蠕动着，脸上神色变幻不定。

　　赵凯、彭晓芙跟文彬知道自己一行人的生机可能落在文彬的身上，所以他们非但没有打扰文彬，反而紧紧地将文彬给护在自己身后，保护文彬的安全。

　　就在赵凯等人被黑甲将军一席话给吓得心惊胆颤、惊慌失措之际，一直在半空中盘旋的三只青隼突兀地飞到了赵凯等人的头顶，轻轻地洒下一片药粉。

　　与此同时，“朝廷大军”中的四头妖兽也是对着赵凯等人发出了愤怒的咆哮声。

　　在四头妖兽的咆哮声中，赵凯等人身子一震，差点直接从半空中跌落，他们的头脑也陷入了刹那间的空白。

　　眼看头顶的药粉便要降落到赵凯等人的身上时，嗜血龙蟒眼中突然间闪过一阵绿芒，它长长的舌头一卷，直接将在空中飘扬的药粉给全部卷进了嘴中。

　　而金翅焰雕则是发出一声清鸣，将赵凯等人从失神状态中给叫醒。

　　赵凯等人回过神来之后，这才发现自己几个人刚才的处境有多危险，要不是嗜血龙蟒跟金翅焰雕保护的话，估计自己几个人的性命已然交代在了几头妖兽的手中。

　　赵凯等人跟“朝廷大军”交手的第二个回合中，赵凯等人完败。

　　看到赵凯等人居然能够在七头妖兽的联手攻击下存活下来，黑甲将军为首的“朝廷大军”显然很是诧异。

　　“几个小辈，看来你们的实力很是一般，只能躲在妖兽的背后苟延残喘而已，既然如此，本将军便先将你们身边的两头妖兽给杀掉，看你们到时候还有什么依仗。”黑甲将军冷笑一声，然后挥了挥手，然后队伍中的四头妖兽冲天而起，直接朝赵凯等人冲了过去。

　　赵凯等人见状凛然，他们毫不犹豫地拿出了最强的实力，分别对四头妖兽展开了攻击。

　　只是那四头妖兽对于赵凯等人的攻击却是不管不顾，它们悍不畏死地冲向了金翅焰雕。

　　当金翅焰雕意识到不妙，想要瞬移逃走时，下一刻，金翅焰雕眼中露出了绝望的神色，嘴中也不由自主地发出一声悲鸣。

　　原来那四头妖兽当中居然有一头妖兽拥有空间禁锢的能力，当金翅焰雕发现自己有致命危险想瞬移逃离时，结果却发现自己根本就动弹不了，然后只能眼睁睁地看着四头妖兽的攻击全部落在了自己的身上。

　　仅仅一招，金翅焰雕便身首异处，死得不能再死。

　　“你们给我去死！”听到金翅焰雕绝望的清鸣声时，赵凯便意识到了情况不对劲，火麒麟状态的他愤怒地咆哮了一声，然后抓住其中一头已然身受重伤的妖兽，直接施展了焚天册秘技，硬生生地将这头妖兽给撕成了两半。

　　另外三头妖兽之前在赵凯等人的攻击下也受了重伤，不过他们在任务完成之后，便毫不犹豫地降落地面，回到了队伍之中。

　　怒火未消的赵凯还想冲向地面，却被吴庸给拦住了。

　　“赵凯，冷静，底下的一千名黑龙大军绝对不是摆设，要是你真的冲下去了，绝对有去无回。”在赵凯质疑的目光中，吴庸沉声解释道。

　　只是吴庸拉住了赵凯，却没有人阻拦彭晓芙。

　　文彬虽然刚才也有出手攻击四头妖兽，不过他却是一心二用，攻击结束之后，他又开始忙碌自己的推算大业。

　　彭晓芙看到慕闲最为宠爱的金翅焰雕居然活生生地被四头妖兽给斩杀，她不由目龇欲裂，半空中的她手握太初神拂，有如雷公现世，乌云翻滚间，一道道胳膊般粗细的闪电直接劈向“朝廷大军”，将“朝廷大军”给冲击得七零八落。

　　“放肆，一个地皇境大圆满境界的修士也敢在本将军面前嚣张，给我滚下来。”就在彭晓芙肆无忌惮地灭杀着底下的“朝廷大军”时，黑甲将军眼中闪过一道厉芒。

　　下一刻，无数道黑色的丝线从黑甲将军手中疯狂地生长着，然后飞速地朝彭晓芙激射而去。

　　赵凯跟吴庸见状不由大惊，他们下意识地扑向彭晓芙，想为彭晓芙解危。

　　结果他们的身子刚刚有所动弹，黑甲将军冷笑一声，他重重地抖了抖脚。

　　伴随着黑甲将军的动作，整个天灵山一阵剧烈的摇晃，赵凯、吴庸、彭晓芙跟文彬四个人仿佛断线的风筝一般，直接从半空中跌落地面，甚至连嗜血龙蟒也不例外。

　　彭晓芙跌落地面的同时，黑甲将军手中的黑线也已然将彭晓芙给缠绕住，彭晓芙被捆了一个结结实实，再也没有了半点反抗之力。

　　就在黑甲将军狞笑一声，准备直接将彭晓芙给拉到自己的面前，用其威胁另外几个人投降时，嗜血龙蟒突然间嘴中发出一声愤怒的嘶吼。

　　嗜血龙蟒嘶吼的同时，它巨大的尾巴一卷，便将彭晓芙的身子给包裹得严严实实，紧接着嗜血龙蟒嘴巴一张，一股腥臭的毒液喷薄而出，洒向了黑甲将军。

　　看着那碧绿得近乎鲜艳的毒液，黑甲将军瞳孔一缩，不得不收回缠绕在彭晓芙身上的黑线，他知道自己要是不收回黑线的话，不仅没有办法捉拿彭晓芙，甚至自己的本命法宝也会被嗜血龙蟒的毒液给毁坏。

　　“京畿军听令，本将军已然施展规则之力，让这些人没有办法继续腾空飞行，大家列阵对敌，格杀勿论！”黑甲将军恶狠狠地看了一眼嗜血龙蟒，厉声命令道。

　　赵凯等人原本还在纳闷怎么好好地自己的身子会不受控制地从半空中跌落下来，听到黑甲将军的命令，他们才明白是怎么回事，一时间不由惊怒交加，脸色也变得极为难看。

　　相反地，黑甲将军脸上此时已然布满了胜利的笑容，虽然自己这一方损失了一头妖兽和三架攻城巨弩，可是自己这一方却完全控制了战斗节奏，而且很快便要完成任务。

　　黑甲将军可不相信赵凯四个人有能力突破一千名黑龙江所组成的战阵，至于嗜血龙蟒，黑甲将军有信心在另外三头妖兽的配合下将其击杀。

　　“你们确认自己是京畿军？我刚才已然通过身份玉简通知修士塔这里发生的事情了，你们要是想活命的话，现在撤退还来得及。”就在赵凯等人陷入绝对劣势时，黑甲将军及其下属步步紧逼，让赵凯等人跟嗜血龙蟒退无可退时，一道清冷的声音突然间在人群中响起，显得那样的突兀。

　　文彬的话让战斗的双方同时愣住了，赵凯、彭晓芙跟吴庸满脸的莫名其妙，他们完全不知道文彬这句话是什么意思。

　　而黑甲将军为首的黑龙江却是一个个面色大变。

　　他们之所以伪装成朝廷大军，便是想栽赃嫁祸给朝廷，让唐修误以为是朝廷对其不满，从而对他展开了报复行为。

　　这样即便赵凯等人被杀，唐修也找不到黑龙军的头上，而是会找朝廷报仇雪恨。

　　只是他们怎么也没有想到，赵凯这支队伍中居然有人能够一口道破他们的身份，这自然让他们惊慌万分。

　　隆家虽然是打算造反，问题是现在隆家还没有完全做好造反的准备啊，要是让修士塔得知了天灵山这边发生的事情，岂不是意味着隆家造反的事情会提前曝光，而自己也成为了隆家的罪人？

　　文彬轻轻的一句话，让战斗的双方陷入了一种诡秘的僵滞状态之中。


第471章 舌灿莲花，斗智斗勇

　　“小子，难道你不知道言多必失的道理么？当我们登上天灵山的那一刻起，以天灵山为中心的方圆百里便成为了禁区，这里的人跟外界不可能再取得联系，我倒是想问问，你又是如何跟修士塔联系上的。”

　　短暂的愣神后，黑甲将军冷哼一声，看向文彬的眼神透着一股噬人的寒光。

　　“就算你跟修士塔联系上了又如何？以我们双方之间的实力差距，你觉得我们想要结束这场战斗需要多长时间？你们能够熬到朝廷大军赶过来？”

　　“你只是在逼迫我们对你们赶尽杀绝，不留活口而已，蠢货！”

　　见文彬信心十足地肯定自己不是朝廷大军，黑甲将军也不再冒充朝廷大军，而是大方地承认了文彬的判断。

　　不过黑甲将军在承认自己的身份之后，他脸上的笑容一点点地消失不见，身上的杀气也是突然间暴增，整个人冰冷到了极点。

　　黑甲将军身后的一众黑龙军的脸色也变得肃穆起来，他们的动作有若行云流水，刹那间便形成了大大小小数十个战阵将彭晓芙、赵凯、吴庸、文彬跟嗜血龙蟒围困在中间，一股股惊涛骇浪一般的杀气从他们身上涌出，直接将彭晓芙等人给掩埋。

　　赵凯等人听到文彬的话时，他们的心中下意识地松了口气，眼中也露出了希冀的神色，以为自己很快便能逃生。

　　不过黑甲将军的话却再次让众人的心沉入了深渊。

　　从两人的对话之中，众人不难判断出黑龙大军是叛军，虽然对方惧怕被朝廷识破身份，前提是朝廷也得找到他们的存在才行啊。

　　“虽然我们没有办法跟修士塔联系上，可是你们觉得朝廷跟修士塔是傻子么，靠山王又是傻子么？你们在天灵山弄出这么大的动静，朝廷会没有丝毫的察觉，恐怕朝廷也是想借你们的手杀掉我们，然后他们再灭掉你们，给唐大师一个满意的交代吧。”

　　就在一众黑龙军的气势上升到了顶点，赵凯等人却是绝望到了极点时，文彬淡然的声音再次在众人耳边响起，让黑甲将军为首的黑龙军气势为之一滞，他们脸上的神色也变得惊疑不定。

　　“假如我猜得没错的话，你们除了对付我们的人马外，肯定还有对付萧玥柔的手段吧？你们能够让我们跟外界没有办法联系，莫非你们还能让萧玥柔没有办法跟外界联系？哦，忘记告诉你一件事情了，萧玥柔几天前已然突破瓶颈，晋升为了日游境修士，战斗力丝毫不比你差。”

　　一众黑龙军举棋不定时，文彬的声音再次响起，仿佛一柄锋利的匕首，狠狠地插进了黑甲将军为首的黑龙军胸口之中，让他们感觉呼吸一滞。

　　因为这一次的行动计划中，他们唯一害怕的便是佣兵工会那边出问题。

　　虽然说佣兵工会是隆家掌控的，而那个委托任务也只有超阶佣兵跟高阶佣兵才能接取，而且任务佣金高得离谱，杀掉萧玥柔的时间距离任务发布时间最短，拿到的任务佣金就越高，但是隆家却没有办法保证所有的超阶佣兵跟高阶佣兵没有朝廷的人。

　　而且隆家收集的信息中，萧玥柔只有夜游境修为，眼前的白净青年却说萧玥柔拥有了日游境修为，这也出乎了黑甲将军的意料之外，让原本完美无缺的计划突然间变得千疮百孔。

　　“狮子搏兔亦用全力。”几乎是下意识地，黑甲将军的耳中闪过隆辛贠的话，他的心中也涌起一阵不安，他知道自己太过相信资料，这一次的行动有点大意了。

　　“小子，任你舌灿莲花，也改变不了你们现在身为阶下囚的事实。我们原本还打算将你们给抓起来，从而威胁唐大师为我们所用，既然你们如此不识趣，我只有让你们尝试一下黑龙军的厉害了。”用了好大一会儿的功夫，黑甲将军才平息了心绪，他漠然地说道。

　　黑甲将军一句话说完之后，他不待文彬回答，便振臂一挥。

　　下一刻，黑龙军胯下的黑龙马同时抬起前蹄，重重地往脚下一踩。

　　只听得“咚”地一声脆响，文彬等人感觉这一脚仿佛踩在了自己的心脏之上，他们心神巨震，身子也是一阵摇晃。

　　就在他们心神恍惚的时候，十几只血红的长枪全部朝他们的身上招呼了过来。

　　这些血红的长枪有如一条条毒蛇，它们直接游向众人的喉咙，张开獠牙便要撕咬。

　　眼看赵凯等人便要丧生于十几支长枪之下时，另外一边正在应付黑甲将军跟三头妖兽围攻的嗜血龙蟒突然间朝天怒吼一声，它无视了落向自己身体要害处的几道攻击，直接尾巴一甩，狠狠地砸向了围攻赵凯等人的战阵。

　　嗜血龙蟒朝天怒吼的同时，它身上的气息突然间暴增了近十倍，而且体表光华流转，一股妖元力护甲直接将黑甲将军及其三头妖兽的攻击给直接拦住。

　　嗜血龙蟒的一个甩尾，直接将围攻赵凯等人的战阵给砸出一个巨大的缺口，而他的一声怒吼也终于让赵凯等人提前回过神来。

　　“七阶妖兽？”感受到嗜血龙蟒身上暴增的气息，黑甲将军瞳孔一缩，他第一次感觉到事情有点棘手了，七阶妖兽的实力比六阶妖兽的实力强大得可不止一点半点，也完全不在自己的任务估算之中。

　　“不对，不是七阶妖兽，这条蛇只是处于进阶的边缘，还没有真正的进阶实力，它这是透支生命力和潜力而提升的实力，最多只能维持一炷香的功夫。”静静地瞪着盯着嗜血龙蟒看了一会，黑甲将军眼中闪过一抹喜悦的神色。

　　“一炷香的功夫么？自己的规则之力可以束缚嗜血龙蟒盏茶时间，噩梦黑蝠的空间禁锢神通也应该可以束缚嗜血龙蟒盏茶时间，剩下的盏茶时间，嗜血龙蟒应该没有办法造成多大的破坏。”在心中权衡了片刻后，黑甲将军的心中很快便有了决断。

　　嗜血龙蟒在透支了生命力跟潜力提升实力之后，它的心中一片悲凉，眼中也是不由自主地流出了泪水。

　　不过冷冷地扫了一眼黑甲将军为首的一众黑龙军之后，它目龇欲裂，身上也散发出了惊天杀机。

　　下一刻，嗜血龙蟒嘴巴一张，腥臭的毒液从它嘴中喷射而出，便要淋向一众黑龙军。

　　与此同时，嗜血龙蟒的尾巴再次一甩，打算结束其中三头六阶妖兽的性命。

　　只是嗜血龙蟒刚刚有所动作，它便感觉到自己的身体一沉，仿佛有万座大山压在自己身上一般，让自己动弹不得，而原本被自己喷洒出去的毒液也全部掉落地上，没有伤害到任何一个黑龙军成员。

　　看到对面黑甲将军嘲讽的面容，嗜血龙蟒知道刚才是对方在捣鬼，想起自己能够维持七阶实力的时间非常有限，它不由心急如焚，悲鸣不已。

　　另外一边，赵凯等人被嗜血龙蟒的嘶吼声给惊醒时，他们的背心被吓出一身冷汗，看向嗜血龙蟒的目光也满是感激。

　　“麒麟之怒！”发现自己已然身处绝境，赵凯再也顾不得可能暴露自己完全融合了火麒麟内丹，可以无限变身的秘密，再次变成了一头火麒麟，然后肆无忌惮地散发出了属于火麒麟的血脉威压。

　　黑龙军胯下的黑龙马虽然一匹匹身长接近两丈，高也接近一丈，平时都是喂食的极品灵药，战斗力完全可以堪比一般的三阶妖兽甚至四阶妖兽。

　　可是当它们面对火麒麟的怒火时，一种天生的血脉压制却让它们下意识地双膝一软，跪在了赵凯的面前。

　　“神罚之雷！”

　　“斗转乾坤！”

　　在所有黑龙猝不及防之下全部跪在赵凯面前时，跟赵凯有着配合默契的彭晓芙直接一招神罚之雷扫向了阻拦在自己身前的一众黑龙军，仅仅一招便灭杀了十几个黑龙军成员，终于再次跟嗜血龙蟒汇集到了一块。

　　看到嗜血龙蟒满脸焦急的样子，彭晓芙毫不犹豫地又是一击神罚之雷攻向黑甲将军。

　　只是彭晓芙刚刚有所动作，黑甲将军身边的三头妖兽便一个瞬移挡在了黑甲将军的前面，它们不仅仅抵挡住了彭晓芙的攻击，更是嘲讽一般地一齐朝彭晓芙出手。

　　彭晓芙的身后，吴庸正在发愁自己的斗转乾坤没有用武之地，当他发现彭晓芙陷入绝境时，他毫不犹豫地挺身而出，将彭晓芙给拦在了身后，直接一招斗转乾坤，将所有的攻击都转移到了黑甲将军的身上。

　　只是三头六阶妖兽的实力实在太强了，而吴庸却只有五阶大圆满的实力，肉体强度根本就不足以支撑他转移三头六阶妖兽的联手攻击。

　　一招斗转乾坤之后，吴庸的身子直接抛飞到了黑龙军之中，半空中的他直吐鲜血。

　　彭晓芙看到吴庸挺身而出替自己抵挡三头妖兽的合力一击时，她便彻底惊住了，当她发现吴庸的身子被三头妖兽的攻击给彻底掀飞，她尖叫一声，然后再也顾不得其它，毫不犹豫地朝吴庸抛飞的身体飞跑过去。

　　三头妖兽看到自己的联手一击居然被一个五阶大圆满的人族蝼蚁给阻拦，它们怒吼一声，便再次出手，只是它们这一次出手的目标却不再是彭晓芙，而是身在半空中的毫无抵抗之力的吴庸。


第472章 火力全开

　　而此时赵凯化身的火麒麟处于黑龙军的包围圈之中，视线受阻的情况下，赵凯根本就看不到几头妖兽的动作。

　　彭晓芙是追着吴庸的身体跑的，她更加看不到来自身后的动作。

　　眼看三头妖兽便要彻底抹杀吴庸性命的时候，嗜血龙蟒突然间再次发出了一声惊天嘶吼声。

　　下一刻，嗜血龙蟒庞大的身子重重地压向三头妖兽，致命的危机让三头妖兽不得不中止攻击吴庸的动作，转而自爆。

　　原来吴庸虽然在三头妖兽的合击之下身受重伤，性命垂危，可是他的斗转乾坤并非没有凑效。

　　在吴庸拼尽全力的一招之下，他将三头妖兽攻击的力道绝大部分转移到了黑甲将军的身上。

　　可怜黑甲将军有三头妖兽护法，又在全力压制嗜血龙蟒，根本就无暇他顾，也根本就料想不到自己会有性命危险。

　　以至于三头妖兽的联手攻击落到黑甲将军身上时，完全没有任何防备的黑甲将军直接被击飞，不仅仅压制嗜血龙蟒的规则之力被打断，更是身受重伤。

　　好不容易获得自由的嗜血龙蟒对黑甲将军深恶痛绝，它原本是打算一鼓作气地杀掉黑甲将军的，不过眼角余光扫到自己的救命恩人吴庸面临致命危险后，它却不得不暂时放弃对付黑甲将军，而是直接将怒火发泄到了三头妖兽身上。

　　在阶位的压迫之下，三头妖兽任何一头妖兽都不是嗜血龙蟒的对手，更何况是在嗜血龙蟒偷袭的情况下。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，其中一头速度稍慢的妖兽便被嗜血龙蟒给压碎了骨头，然后它的身子也被嗜血龙蟒舌头一卷，落入了嗜血龙蟒的肚子之中。

　　另外两头妖兽因为都是飞行妖兽，它们在速度方面明显比嗜血龙蟒更有优势，所以得以逃脱性命。

　　嗜血龙蟒发现自己没有办法解决另外两头妖兽的性命，它也懒得继续追击，而是尾巴一扫，将黑甲将军锁定为了自己的目标。

　　嗜血龙蟒刚才出手对付三头妖兽，它仅仅是想给救命恩人吴庸解危而已，它的心中一直记着黑甲将军的仇呢。

　　黑甲将军出其不意地被三头六阶妖兽从背后给偷袭了一下后，饶是他有天位境大圆满的修为，又有软甲护身，他还是感觉自己体内的五脏六腑仿佛移位了一般，喉咙中更是不由自主地涌出一股湿热的液体。

　　也是这个时候，黑甲将军才发现自己属下的黑龙军团已然乱成了一团，陷入了绝对的劣势。

　　“怎么会这样？明明我们黑龙军的实力拥有绝对优势的，怎么会被几个毛头小子给压着打？”

　　“那个拥有妖化体质的青年之前不是已然变身了一次火麒麟么，怎么他现在还能再次变化火麒麟？”

　　“黑龙军豢养了数年之久的妖兽怎么会朝自己动手？”

　　黑甲将军被眼前的景象打击得体无完肤，头脑中也是一片空白。

　　直到嗜血龙蟒的尾巴快要扫中他时，他才陡然惊醒，然后施展规则之力，再次将嗜血龙蟒给束缚住。

　　只是黑甲将军显然低估了自己的伤势，他的规则之力仅仅阻挡了嗜血龙蟒片刻，便被嗜血龙蟒给挣脱，下一刻，嗜血龙蟒携带着无穷的威势冲向了黑甲将军。

　　好在另外两头妖兽此时也从嗜血龙蟒的震慑中回过神来，其中的噩梦之蝠尖叫一声，便将嗜血龙蟒庞大的身子给定住，算是保住了黑甲将军的性命。

　　到鬼门关前走了一遭之后，黑甲将军额头上全是细密的汗珠。

　　黑甲将军原以为这一次的任务是手到擒来的事情，拥有三架攻城巨弩、八头妖兽、一千余名黑龙军的情况下，自己这一方的实力拥有绝对的优势，让他完全没有将对方放在眼中。

　　只是他做梦也没有想到，战斗还没有开始，便被对方将三架攻城巨弩给毁坏，现在对方仅仅损失了一头妖兽，自己这一方却死了三头妖兽，更是折损了数十名黑嘉嘉，便是自己也身受重伤。

　　“不行，绝对不能继续这样下去，不然的话即便自己赢得了最后的胜利，估计也会被老将军给处罚，更是会面对同僚们的嘲笑。”深深地吸了一口气之后，黑甲将军从储物戒指中拿出了一面朱红色的令旗。

　　拿出朱红色令旗之后，黑甲将军的脸上露出了一抹犹豫，随即他的眼神变得坚定起来。

　　下一刻，朱红色令旗直接被黑甲将军给扔到了半空中，化为了一面巨大的红旄，在半空中迎风飘扬，将整个天际都给映得通红。

　　当血红大旄飞到半空中后，原本被火麒麟化身的赵凯给虐得体无完肤的黑龙军同时面色一整。

　　他们毫不犹豫地手起枪落，将自己胯下的黑龙马给斩杀，中止了黑龙马因为火麒麟的血脉威压而引起的暴乱。

　　仅仅眨眼间的功夫，一千余头精壮的黑龙马全部丧失性命，殷红的鲜血洒满一地，将整个天灵山的土壤都给染红。

　　映红的土地跟天上的红色大旄交相辉映，给人一种刺目的眩晕感。

　　这些黑龙军杀掉黑龙马时，他们的脸上满是悲恸的神色，他们一个个目龇欲裂地看向赵凯，知道赵凯才是导致所有黑龙马被斩杀的罪魁祸首。

　　“赵凯，离开黑龙军的包围圈，到外围去游斗。”就在赵凯准备趁着黑龙军没有了黑龙马的助力而准备大肆杀戮时，文彬的声音突然间在他耳边响起。

　　要是换了以前，赵凯或许还会犹豫一下，只是经历了一次又一次的验证之后，赵凯却不再怀疑文彬的推算能力。

　　几乎文彬的话刚落音，赵凯的身影就化作一道幻影离开了黑龙军的包围圈。

　　赵凯的身子还没有完全远离包围圈，他便听到身后传来轰隆隆一阵巨响，然后身子也被重重地掀飞在地。

　　赵凯回头一看，他的头皮不由一阵发麻。

　　原来刚才的那一阵巨响居然是刚才围攻他的那十几名黑龙军同时自爆身亡而闹出的动静，自己也是被他们自爆身亡的余波给冲击到，这才被掀飞身子。

　　要是自己刚才没有听到文彬的提醒，或者对文彬的提醒有丝毫的怀疑和犹豫的话，估计自己已然在那十几个地皇境修士的自爆威力之中化为了齑粉。

　　“疯子，都是疯子，全都是疯子。”看到十几个地皇境大圆满修为的军士就这样丧失了性命，赵凯忍不住大声唾骂道。

　　赵凯没有注意到的是，这十几名黑龙军爆炸之后的血液、以及那一千余头黑龙马的血液，全部化为了一点点血雾，慢慢地融入了半空中的红色大旄之中。

　　在淡淡的血雾之中，整个天空一片殷红，天灵山上仿佛变成了阴曹地府，显得阴森森的。

　　黑龙军对于自爆的战术显然训练有素，那十余名黑龙军自爆的时候，其他的黑龙军早就瞬移到了一边，而且非常有默契地利用战阵的防御抵挡住了爆炸的余波冲击，并且飞速地在战场上捕捉敌人的踪影。

　　“彭晓芙，速度向左后方逃避。”赵凯犹自沉浸在十余名黑龙军爆炸的威力之中时，文彬的声音再次响起，却是抱着吴庸身体的彭晓芙被十几名黑龙军给锁定为了击杀目标。

　　彭晓芙此时也处于呆滞之中，听到文彬的提醒之后，她心中一个激灵，然后毫不犹豫地便瞬移躲开。

　　“给我留下！”黑甲将军见自己死于了十余名下属，却没有对赵凯造成半点伤害，此时眼看自己的另外十余名下属又要徒劳无功，他怒喝一声，直接重重地一掌击向了彭晓芙，想要将彭晓芙跟吴庸的身子击回包围圈。

　　只是黑甲将军的一掌刚刚劈出，他便发现一道黑影直接挡在了自己的身前。

　　下一刻，黑甲将军的手掌避无可避地狠狠地落在了黑影的身上，直接将黑影的身子给击飞。

　　当黑甲将军看清楚自己击中的是什么东西时，他不由暴跳如雷，看向文彬的双眼也直喷火焰。

　　原来关键时刻文彬直接拎了一批黑龙马扔向黑甲将军，抵挡住了黑甲将军的致命一击。

　　虽然黑龙马最终还是飞向彭晓芙的方向，可是黑甲将军的力道却是被卸去了差不多九成，而且黑龙马实在太重了，它最后肯定没有办法撞上身轻如燕的彭晓芙，反而会落在十几名黑龙军的包围之中。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，十几名黑龙军再次自爆身亡，而彭晓芙跟吴庸的身子也被爆炸的余力给掀飞，至于那一匹落入黑龙江包围圈之中的黑龙马则被炸为了齑粉。

　　“小子，你有未卜先知的能力？”黑甲将军看到自己再次白白地牺牲十几名下属，他心中肉痛无比。

　　要知道这是他鼓足了半天勇气才决定启用的战术，要是这样还不能迅速地完成任务的话，自己在黑龙军种的威望就完蛋了。

　　想起黑龙军两次的自爆战术失败都是因为文彬关键时刻的提醒而造成的，对方甚至能够后发先至，阻挡自己的攻击，这让黑甲将军终于开始重视眼前这个白白净净的青年。


第473章 给你一句忠告

　　在黑甲将军的凌厉注视下，文彬淡定自若，脸上不见丝毫的慌张神色。

　　文彬甚至无视了黑甲将军的存在，他眼睛一眨不眨地关注着战况的变化，不时地出声提醒，让赵凯、彭晓芙跟吴庸三个人避过一次又一次的致命危机。

　　“小子，即便你有未卜先知的本事，你们今天也难逃一死的，不要忘了本将军还没有出手，而你那几个同伴体内的真元力应该也不是无穷无尽的吧，难道你没有发现他们闪避的速度越来越慢了么？”被文彬无视之后，黑甲将军非但没有生气，反而满脸和蔼地笑道。

　　经过仔细的观察，黑甲将军几乎可以确认文彬拥有未卜先知的能力了，而且他更加惊喜地发现，文彬虽然一直没怎么动手，可是文彬的修为却是几个人当中最高的，已然达到了天位境修为。

　　黑龙军虽然实力强横，但是缺少一个合格的军师，虽然老将军老骥伏枥，志在千里，但是老将军毕竟老了，不可能一直带着黑龙军驰骋天下。

　　而文彬则不然，他还年轻，而且言行举止间有股运筹帷幄之中的风范，这让黑甲将军一下子便动了惜才之心。

　　黑甲将军说得一点都没错，当连续五拨人自爆身亡后，彭晓芙的速度明显慢了很多，一方面是因为她抱着吴庸，另一方面是因为她之前在黑甲将军的攻击下已然身受重伤，体内真元力运转不畅。

　　火麒麟化身的赵凯虽然速度依然迅捷无比，只是他却不敢靠近黑龙军团，反而得处处躲避黑龙军团，这让他一身战斗力完全没有用武之地。

　　“小子，你加入黑龙军，我饶恕你几个同伴的性命如何？”自从确认了文彬的特殊能力后，黑甲将军不再心疼属下的死亡，而是满脸兴奋地询问文彬道。

　　另外一边，萧玥柔趁着十几个雇佣兵跟三角眼纠缠分神的功夫，她直接一个瞬移遁走。

　　当萧玥柔走到一个安静的地方时，她毫不犹豫地祭出了烈焰飞车，身子冲天而起，让埋伏在她必经之路上的一个佣兵团对面面相觑，脸色变得难看之极。

　　“这不是龙吟会的烈焰飞车么，怎么到了萧玥柔手中？”

　　“有了烈焰飞车，估计大家这一次的任务都要失败了。”

　　“失算了，失算了，没想到萧玥柔还有这种极品飞行法宝，早知道就埋伏在春晖街了，至少还有出手的机会；埋伏在这里是想趁着萧玥柔精疲力尽的时候占点便宜呢，结果却连出手的机会都没有了。”

　　“……”

　　杀掉龙吟会的罗玉松之后，烈焰飞车自然被慕闲等人给据为己有，慕闲因为有演武堂，所以他大方地将烈焰飞车送给了萧玥柔。

　　萧玥柔之所以敢肆无忌惮地施展冰焰枪雨，便是因为烈焰飞车的存在。

　　因为即便她将体内的灵力给消耗一空，只要到了安全的地方，她便可以直接跳进烈焰飞车，躲在烈焰飞车上面服用培元药剂补充体内灵力。

　　“极品飞行法宝么，看来我是白担心她的安全了啊。”阴暗处，蜂王看到烈焰飞车上面英姿飒爽的背影，还有一众雇佣兵在底下望洋兴叹的样子，他眼中不由闪过一抹赞赏的神色。

　　佣兵工会的任务终究还是没能保密，很快便被上京城的大小势力所知道。

　　拦截萧玥柔，每拦截十个呼吸的时间可以获得一千枚极品灵晶石或者相同价位的功法秘笈。

　　击杀萧玥柔，可以直接获得一百万枚极品灵晶石或者相同价位的功法秘笈。

　　当上京城的大小势力得知这个佣兵任务时，他们惊呆了。

　　这是哪一股势力发布的任务，明知道唐修是一个非常护短的玄境大能，他们居然还敢如此招惹唐修，他们这是嫌命长么？

　　很快，包括朝廷、修士塔、骄阳商会在内的诸多势力开始盘查佣兵任务的发布人。

　　只是上京城的大小势力忙碌了半天，也没能查出任务发布人的真实身份，上京城的大小势力沉默了片刻后，他们顿时明白了这个任务发布人背后的险恶用心。

　　既然查不出任务发布人，那么就每一个人都有可能是任务发布人，到时唐修找不到发泄怒火的地方，自然会大闹上京城，上京城的大小势力谁都讨不了好。

　　“是谁，究竟是谁在浑水摸鱼，他们这是觉得上京城还不够乱么？”金銮殿上，澹台明轩焦急地走来走去，嘴中也是念念不休。

　　要是往日看到澹台明轩如此惊慌失措，朝臣早就出声指责澹台明轩有失仪态了。

　　可是想起悬在盛周王朝头顶的那一柄利剑，朝臣却难得地陷入了沉默。

　　“皇上，微臣有一个建议。”就在群臣一个个保持着沉默不说话时，靠山王洪亮的声音突然间在朝堂中响起，“我们想要避嫌非常简单，第一，凡是沿途围堵截杀过萧玥柔的佣兵，全部由朝廷宣布为通缉犯；第二，萧玥柔急匆匆地朝天灵山赶去，想必是她的同伴遇到了危险，我们可以派朝廷大军前去接应和救助。”

　　靠山王的建议在朝堂上引起一片哗然声，因为靠山王的做法实在太没有骨气了，他完全置朝廷颜面于不顾，卑颜屈膝地去讨好一个江湖中人。

　　不过想到唐修那恐怖的修为及其暴戾的性格，金銮殿中的吵闹声又渐渐地消歇了下来。

　　金銮殿中众人再也清楚不过，靠山王绝对不是那种卑颜屈膝的奴才，事实上在朝堂之上，没有哪一个人比靠山王更加的豪爽和血性，也没有人比靠山王更加仇恨唐修。

　　靠山王如今向唐修低头，也完全是迫不得已。

　　鹰卫军，杀。

　　天鹰十三卫，杀。

　　暗鹰，还是杀。

　　更别提靠山王的女儿叶芷灵也是死在了唐修的徒弟慕闲的手中。

　　朝堂当中任何人都知道，要是靠山王有任何一丝希望可以报仇的话，他绝对会毫不犹豫地选择报仇雪恨，而不会率先在朝堂中提议向唐修低头。

　　事实上除了靠山王之外，朝堂上还有很多人心中生出了跟唐修低头示好的想法，甚至连澹台明轩也在想着如何讨好和拉拢唐修。

　　只是大家都知道靠山王跟唐修之间不死不休的仇恨，所以谁也没敢将心中的想法说出来。

　　如今靠山王主动提出来自然是再好不过。

　　“叶爱卿，唐修辱我朝廷太甚，我们要是继续纵容于他，会不会让他得寸进尺，也让百姓看我们的笑话？”澹台明轩并没有立即应承，而是满脸关心地看着靠山王，犹豫着反问道。

　　“皇上，我们只需要撇清自己跟佣兵工会的任务，证明朝廷的清白而已，又不是真正的为虎作伥，百姓又怎么会笑话我们呢？”清楚地将澹台明轩跟朝臣的神色变化看在眼中，靠山王心中暗笑一声，朗声说道。

　　在澹台明轩及其一众朝臣疑惑的目光中，靠山王耐心地解释道：“我们宣布围堵和截杀萧玥柔的人为通缉犯，只是几张通告而已，轻松之极；我们救助萧玥柔及其同伴，完全可以做做样子，只需要将唐修的嘴巴堵住即可，让他没有理由向朝廷发难。”

　　听到澹台明轩的话，原本还指责澹台明轩软骨头的几个朝臣不由面红耳赤，朝堂中的大部分人都是眼睛一亮，脸上的担忧神色消失无踪，取而代之的是满脸的兴奋神色。

　　很快，在澹台明轩的组织下，一众朝廷要员完善了应付唐修的计划。

　　知道了朝廷的态度后，修士塔跟骄阳商会做出了同样的姿态，他们纷纷跟佣兵工会划清界限，指责佣兵工会的不作为行为，又同时对曙光商会表达了极大的善意，并且“积极”组织人手，准备前往天灵山救援萧玥柔及其同伴。

　　天灵山山巅，随着轰然一阵巨响，彭晓芙跟吴庸的身子同时被抛飞，两个人还在半空中便昏迷了过去，赵凯见状大骇，他慌忙飞过去抢救彭晓芙跟吴庸。

　　只是黑龙军却先他们一步围住了彭晓芙跟吴庸的身子，满脸戏谑地看着赵凯，似乎只要赵凯敢落地，他们便敢自爆。

　　另外一边，当噩梦之蝠成功地将嗜血龙蟒给定住了差不多一盏茶的时间后，三只青隼从天而降，落到了嗜血龙蟒的头顶。

　　嗜血龙蟒还没有反应过来是怎么回事，三只青隼便同时自爆妖丹。

　　可怜嗜血龙蟒迷迷糊糊地还没有反应过来是怎么回事，便被三只青隼的自爆给炸得血肉模糊，直接丧失了战斗力。

　　“小子，你考虑得怎么样了，一念天堂，一念地狱，现在你的几个同伴及其嗜血龙蟒是生是死就完全掌控在你的手中了。”看到嗜血龙蟒几乎失去了战斗力，而赵凯也被黑龙军给完全牵制住，黑甲将军脸上露出了得意的笑容，他气定神闲地询问身边的文彬道。

　　在黑甲将军的凌厉注视下，文彬脸上的神色第一次发生了变化。

　　沉默良久后，文彬这才轻轻地叹了口气。

　　“看在你暂时还没有伤害我几个同伴性命的份上，我给你一句忠告，你赶紧走吧，走得晚了，你跟你的一千余名属下，还有这两头拥有特殊天赋神通的妖兽都会将性命葬送在这里的。”

　　黑甲将军看到文彬唉声叹气，他还以为文彬终于要向自己低头，他的脸上也露出了期待的笑容。

　　下一刻，文彬的话却让他面沉如水，心中压抑了半天的怒气也是不可遏制地爆发出来。


第474章 文彬大展神威

　　“真是天大的笑话，现在你们性命都在我的掌控之中，你居然还敢出声威胁我，简直愚不可及。”黑甲将军眼神冷冽地看着文彬，没好气地呵斥道。

　　“我知道你们的身后有一个玄境大能，但是那个玄境大能现在距离这里有数千里之遥呢，先不说他是否知道这里发生的事情，即便他知道你们遇到了危险，从神断山脉腹地赶到这里也至少需要两个时辰吧，你觉得你们能拖到那个时候么？”

　　黑甲将军以为文彬是在唱空城计，对文彬的话根本就不以为然，一句话说完后，他手掌一翻，黑色的丝线仿佛切豆腐一般，将正在挣扎中的嗜血龙蟒给化成了十几段。

　　“我再给你最后十个呼吸的考虑时间，十个呼吸时间之后，你的几个同伴便会面临着嗜血龙蟒同样的下场。”黑甲将军秒杀嗜血龙蟒之后，他漠然地威胁文彬道。

　　看到黑甲将军击杀嗜血龙蟒的动作，文彬不由目龇欲裂，一张俊美的脸蛋也变得通红。

　　文彬非常清楚萧玥柔、彭晓芙对嗜血龙蟒的深厚感情，那种感情已然超越了人族跟妖兽的感情，而是一种平起平坐的朋友关系。

　　文彬完全无法想象萧玥柔跟彭晓芙知道嗜血龙蟒被杀后的反应。

　　“想杀我的几个同伴，你永远没有这个机会了。”一直温文尔雅的文彬突然间狞笑一声，然后无数枚黑白子从他手中激射而出。

　　这些黑白子从文彬的手中飞出去后，在空中不断地变化位置，最后居然化为了一黑一白两条阴阳鱼，两条鱼相互追逐着，在空中发出尖锐的破空声，急剧地朝黑甲将军飞了过去。

　　文彬的突然间出手吓了黑甲将军一大跳。

　　文彬现身之后，他曾经出手一次，那就是配合赵凯等人毁坏攻城巨弩，只是那一次文彬的表现中规中矩，并没有任何出彩的地方。

　　然后文彬在战斗中便再也没有出手，而是冷眼旁观战局，不时地出声提醒，担当起了指挥官的角色，这让黑甲将军一度认为文彬只是空有一身修为而没有相应的战斗力，完全不将文彬放在眼中。

　　当文彬出手之后，黑甲将军才发现文彬不是没有战斗力，而是人家一直在藏拙，留待关键时刻才发力。

　　感觉到阴阳鱼上面缠绕的浓郁规则之力，黑甲将军被吓得脸色惨白，即便他是天位境大圆满修为，他所拥有的规则之力都不及阴阳鱼上面规则之力的十分之一。

　　这一刻，黑甲将军的心中除了惊恐还是惊恐，他发现自己这一次的任务对象就没有一个简单的，而眼前这个白白净净的青年更是变态中的变态。

　　在阴阳鱼的追逐下，黑甲将军除了逃避还是逃避，他完全不敢有任何抵抗的念头。

　　就在黑甲将军以为自己这一次的任务会以惨败收场时，阴阳鱼的动作突然间变慢，紧接着从半空中跌落，变成了一堆黑白棋子散落地面，而文彬则是面若金纸地直接身子瘫软倒地，他的嘴角也溢出了黑色的血渍。

　　原来文彬刚才所施展的是《九龙天易传》上面的一种战技，这种战技虽然威力无穷，却必须拥有天位境修为之后才能施展。

　　文彬以前的战斗力一般，他一直苦于没有像样的功法秘技可以修炼，当他突破修炼瓶颈之后，他便毫不犹豫地开始参悟这种名为黑白万象的战技。

　　黑龙军到来之前，文彬才刚刚开始参悟战技，他出手时自然表现得中规中矩，到后来他发现自己攻击力有限，索性站在旁边参悟战技，并且时不时地在赵凯等人遇到性命危险时出声提醒一下。

　　好在黑白万象的战技完全是建立在九龙天易传基础之上的，而文彬之前已然将九龙天易传研究得非常透彻，所以他参悟黑白万象战技的速度也是非常惊人。

　　一个时辰过去，文彬已然大概参悟了黑白万象战技。

　　恰在这个时候，黑甲将军击杀嗜血龙蟒，而自己这一方也陷入了绝境之中，文彬不得不勉强出手对付黑甲将军。

　　文彬没有想到的是，自己还没有领悟规则之力，可是自己所参悟的黑白万象战技却能够直接借用天地之间的规则之力，文彬第一次动用规则之力，完全不知道规则之力的厉害，结果他没能杀掉黑甲将军，反而被规则之力的反噬将自己给弄成了重伤。

　　黑甲将军仅仅愣了片刻，他便反应过来是怎么回事了，然后忍不住哈哈大笑起来。

　　刚才被文彬给追杀得毫无还手之力，黑甲将军一颗心已然跌落深渊，此时形势逆转，得知事情的真相后，黑甲将军自然欣喜若狂。

　　“小子，我看你身上的气息不稳，你应该是才晋升为天位境修士吧？刚刚晋升为天位境修士，你便敢借用天地规则之力，你是嫌自己死得不够快么？即便你这一次能够活下来，你的修炼之路也只能止步于此了。”上下打量了一眼文彬，黑甲将军满脸同情地说道。

　　“我再给你最后一次机会，愿意加入我们黑龙军，你跟你的同伴都可以活下来，不愿意加入黑龙军的话，我现在就送你们到阎罗地府去作伴。”黑甲将军奚落了文彬一句后，他脸色一整，再次厉声威胁道。

　　只是文彬这一次根本就没有搭理黑甲将军，而是用戏谑的目光注视着黑甲将军，仿佛黑甲将军的威胁是一个笑话。

　　黑甲将军大怒之下，便想杀掉赵凯、彭晓芙跟吴庸三个人泄愤立威。

　　不过当黑甲将军扫了一眼三个人所在的方向后，他却傻眼了，因为刚刚还处于黑龙军包围圈的赵凯等人已然消失不见。

　　黑甲将军还在到处搜索赵凯、彭晓芙跟吴庸三个人下落时，一股灼热的气浪从天而降，将黑甲将军给惊醒。

　　下一刻，文彬的身子一闪，直接瞬移到了半空之中。

　　也是这个时候，黑甲将军才发现半空中不知道什么时候多了一架飞行法宝，自己刚才正在寻找的赵凯、吴庸跟彭晓芙都在飞行法宝之上，现在飞行法宝上又多了一个人，那便是文彬。

　　原来文彬刚才全力出手，一方面固然是因为嗜血龙蟒被杀而恼羞成怒，另一方面却是萧玥柔给他密音传耳，让他吸引住黑甲将军的注意力，方便萧玥柔救人。

　　萧玥柔身为日游境修士，黑龙军中，她唯一忌惮的也就是黑甲将军，还有便是黑龙军的战阵。

　　只是偷袭的情况下，只有地皇境修为的黑龙军兵士即便组成战阵也发现不了萧玥柔的到来，唯有天位境大圆满修为的黑甲将军可能发现。

　　萧玥柔成功地救下赵凯三个人之后，这才将注意力转向文彬跟黑甲将军这边，当她看清楚文彬将黑甲将军给打得节节败退的一幕，她不由目瞪口呆，甚至忘了出手配合文彬攻击黑甲将军。

　　等到萧玥柔想要出手偷袭时，文彬已然重伤倒地，萧玥柔只能作罢。

　　毕竟此时还有八百余名黑龙军在旁边虎视眈眈，要是萧玥柔偷袭黑甲将军的话，文彬可能直接丢失性命。

　　从萧玥柔出现并且开始救人，一直到文彬身子萎顿倒地，总共也不到十个呼吸的时间。

　　对于很多黑龙军成员来说，他们甚至还没有弄明白发生了什么事情。

　　萧玥柔成功救走文彬后，她便操纵烈焰飞车陡然间升空，想先行避开黑甲将军为首的黑龙军再说。

　　“你居然拥有极品飞行法宝，难怪佣兵工会那些废材没能拦住你。”看到烈焰飞车上面的萧玥柔，黑甲将军脸色一冷，轻声感慨道。

　　“不过，你居然自投罗网，那就休怪我辣手摧花了。”黑甲将军一句话说完，他身上的规则之力汹涌澎拜，陡然间罩向了烈焰飞车。

　　在规则之力的作用下，无论萧玥柔如何操控烈焰飞车，烈焰飞车还是飞速地坠落地面，最后重重地砸在了黑甲将军的面前。

　　可怜吴庸跟文彬这一对难兄难弟还没来得及庆幸自己死里逃生，便被震晕了过去，便是彭晓芙的喉咙中也发出了一声痛苦的闷哼，脸色变得惨白无比。

　　“晓芙，他们杀了金子，他们还杀了凶星，你要给它们报仇！”彭晓芙泪眼婆娑地跟萧玥柔说了一声，然后也是身子萎顿倒地。

　　原来身受重伤的彭晓芙早就撑不住了，她完全是凭着一股意念在支撑着自己不要晕厥过去，此时看到萧玥柔及时赶到，她心中的一口气终于松懈，整个人也就晕厥了过去。

　　萧玥柔此时已然没有时间心疼烈焰飞车的破损情况，更没有心思追究烈焰飞车突然间坠地的原因，当她的目光扫到地上那被砍为十几截的嗜血龙蟒尸体时，她眼中闪过一抹泪花，然后毫不犹豫地将嗜血龙蟒的尸体碎片全部装进了储物戒指。

　　紧接着萧玥柔又找到了金翅焰雕一分为二的尸体，她同样毫不犹豫地将尸体给收了起来。

　　做完这一切之后，萧玥柔才跟赵凯一块帮忙文彬、吴庸跟彭晓芙三个人疗伤。

　　“他们反正都是要死的人，你们就没有必要浪费精力跟时间给他们疗伤了。”黑甲将军静静地打量了萧玥柔一会，发现萧玥柔言行举止间透着一股柔和清雅，完全没有半点高手的架势，他心中胆气一壮，厉声呵斥道。


第475章 卑鄙无耻

　　萧玥柔漠然扫了黑甲将军一眼，并没有出声，她的手掌甚至没有离开彭晓芙的背心，源源不断地帮忙彭晓芙治疗身体的伤势。

　　只是萧玥柔那不含丝毫感情的一个眼神却让黑甲将军一阵心惊胆颤。

　　黑甲将军努力地甩了甩头，将脑海中的幻觉给甩到了一边，心中暗暗嘲讽自己胆量越来越小，居然还会被一个小女孩给吓着。

　　眼前的这个队伍中，已然出现了好几个变态，总不至于每一个人都是变态吧？

　　这个世界上天才很多，但是黑甲将军不相信所有的天才都集中到了一块。

　　“既然你们执迷不悟，本将军的耐心也耗光了，你们就给我去死吧。”黑甲将军看到萧玥柔等人完全无视了自己的存在，他觉得无趣的同时，心中也是恼羞成怒。

　　一句话说完，一丝丝黑线有如箭雨一般从黑甲将军手中激射而出，直接将萧玥柔等人笼罩其中。

　　眼看那一簇簇密密麻麻的黑线就要击中萧玥柔等人身子的时候，萧玥柔手掌一扬，一个淡蓝色的水幕突然间凭空出现，将萧玥柔等人保护了起来。

　　黑色的丝线击中淡蓝色水幕后，便一点点消失，完全没有办法伤害水幕分毫。

　　关键时刻，萧玥柔甚至懒得跟黑甲将军动手，她便祭出了珈蓝珠。

　　珈蓝珠不仅仅能够增加百分之五十的施法速度，而且在萧玥柔遇到致命攻击时，会祭出一个淡蓝色水幕波纹将萧玥柔给保护起来。

　　看到淡蓝色的水幕，黑甲将军傻眼了。

　　因为黑甲将军根本就不认识珈蓝珠，也不知道这一层淡蓝色的水幕可以持续多长时间，他只知道这一层淡蓝色的水幕防御力很强，强到自己全力出手的情况下，淡蓝色水幕没有半点损伤。

　　黑甲将军不信邪又攻击了一阵淡蓝色水幕，几乎使尽了浑身解数，结果还是未能攻破淡蓝色水幕的防御，一时间他不由傻眼了。

　　在天灵山上呆的时间越长，黑龙军暴露的可能性便越大。

　　要是让朝廷察觉到黑龙军的存在，对于黑龙军来说绝对是灭顶之灾。

　　可是放任萧玥柔等人在天灵山而不管的话，黑龙军这一次的任务无疑算是失败了，黑龙军蛰伏十几年，第一次复出便惨败而归，黑甲将军完全不敢想象自己回去之后如何跟老将军交代了。

　　“报告将军，这天灵山下面似乎有一个深渊，我们要不要下去查看一番？”就在黑甲将军冥思苦想攻破淡蓝色水幕办法的时候，一道响亮的声音传入了他的耳帘。

　　黑甲将军闻言皱了皱眉头，正想出声呵斥下属，不过他的目光却不经意间发现淡蓝色水幕中的赵凯脸上露出了紧张神色，他顿时将呵斥的话语收回了嘴中。

　　下一刻，黑甲将军的神念有如潮水般朝天魔渊涌去。

　　很快，黑甲将军便发现了天魔渊中的天魔潭，也发现了躲藏在天魔潭中的谭妙竹及其两百多个小孩。

　　“哈哈，我说你们怎么一个个往天灵山上面跑呢，感情这里是你们的一个据点啊。你们可以躲在这个乌龟壳里面，天魔潭中的那些普通人也能躲在乌龟壳里面么？”发现了天魔潭中的秘密后，黑甲将军脸上的颓废之色一扫而空，取而代之的是满脸的兴奋。

　　萧玥柔原本是想将谭妙竹及其两百余名小孩先救出来，然后再救彭晓芙等人的，只是烈焰飞车的空间有限，并不能像演武堂那样随意变化大小，根本就没有办法装下两百余人，没有办法的情况下，萧玥柔只有暂时救下彭晓芙等人，然后强撑着等待慕闲的到来。

　　黑甲将军的一句话让萧玥柔强作镇定的心终于变得慌乱起来，她脸上的神色也第一次发生了变化。

　　“你们可以下去试试，我敢保证你们下去一个会死一个，下去两个会死一双。”深深地吸了一口气，萧玥柔冷若冰霜地说道。

　　听到萧玥柔的话，原本跃跃欲试的一众黑龙军下意识地身子一滞，将目光投向了黑甲将军。

　　“我还就不信这个邪了。”黑甲将军冷哼一声，他直接用意念指挥妖兽穿天甲下去查看究竟。

　　黑甲将军之所以让穿天甲去深渊查看究竟，而不是让噩梦之蝠去干这件事情，一方面是因为穿天甲皮坚肉厚，防御力比噩梦之蝠强大得多，另一方面是噩梦之蝠的特殊天赋神通异常珍贵，他不想损失这么珍贵的一头妖兽宠物。

　　黑甲将军嘴上说着不信邪，事实上他却对萧玥柔的话很是忌惮，他压根就不敢让黑龙军成员下去送命，甚至连噩梦之蝠也舍不得。

　　看到黑甲将军说是一套做起来又是另外一套，萧玥柔心中腹诽了一番，然后毫无预兆地出手了。

　　在珈蓝珠百分之五十的速度加成之下，冰焰枪雨从她手中激射而出。

　　黑甲将军为首的一众黑龙军只觉得眼前一花，然后穿天甲便在冰焰枪雨的攻击下化为了筛子，死得不能再死。

　　让黑甲将军出离愤怒又心疼万分的是，萧玥柔的这一次出手不仅仅击杀了穿天甲，甚至将跟穿天甲站在一块的噩梦之蝠也给一块击杀了。

　　黑甲将军恶狠狠地瞪着萧玥柔，脸上肌肉不断地抽搐着，要是可以的话，他恨不得将萧玥柔碎尸万段。

　　“冰焰枪雨，逆天宗的绝学，原来你是逆天宗门人啊。只是冰焰枪雨可是非常消耗灵力的啊，不知道你体内的灵力可以施展几次冰焰枪雨呢？”黑甲将军盯着萧玥柔看了一会，不怒反笑道。

　　黑甲将军一句话说完，也不待萧玥柔回答，便命令黑龙军两个一组两个一组地前往天魔渊查看情况，而黑甲将军本人则直接挡在了萧玥柔的前面，随时准备出手抵挡萧玥柔的攻击。

　　要是萧玥柔动用普通攻击的话，黑甲将军二话不说直接拦截，萧玥柔动用冰焰枪雨的话，黑甲将军则是直接让开，任由黑龙军成员被杀。

　　黑甲将军连让黑龙军自爆而亡的命令都能下达，他根本就不在乎死亡一两个黑龙军成员。

　　看到黑甲将军近乎无赖的行为，萧玥柔傻眼了。

　　连续击杀了十几个黑龙军成员后，萧玥柔体内的灵力终于宣告枯竭，而此时黑龙军成员还在两个一组两个一组地迅速朝天魔渊走去。

　　“哈哈，你现在没有灵力继续施展冰焰枪雨了吧，既然这样，那我们黑龙军就下去慢慢虐杀下面深渊中那些普通人了，你们在这副乌龟壳中慢慢玩吧。”黑甲将军第一时间察觉到了萧玥柔体内灵力的枯竭，不由满脸戏谑地哈哈大笑道。

　　不够黑甲将军大笑的同时，萧玥柔日游境的修为也让他胆战心惊。

　　黑甲将军知道，要不是萧玥柔需要保护她身边几个人，而是跟自己单打独斗的话，自己都不一定能够稳赢萧玥柔。

　　“不要，妙竹姐还在下面，不能让他们下去。”听到黑甲将军的大笑声，原本处于昏迷状态的文彬艰难地睁开了眼睛，他歇斯底里地大喊道。

　　文彬的话让黑甲将军眼睛一亮，他的笑声也更加肆无忌惮。

　　看到黑甲将军虽然说要去天魔渊中捉拿谭妙竹跟两百余名小孩，可是对方的目光却一直紧紧地瞪着自己，脚步也没有移动分毫，萧玥柔知道对方只是想引诱自己出去而已。

　　可是明知对方是计的情况下，萧玥柔还不得不出去。

　　因为萧玥柔做不到像黑甲将军那般冷血无情。

　　在黑甲将军戏谑的目光中，萧玥柔步履艰难地走出了淡蓝色水幕。

　　“跟我玩，你还嫩了点。这个世界上，光是拥有修为是没用的，还得有脑子才行。”看到萧玥柔被自己从淡蓝色水幕中给逼了出来，黑甲将军眼中闪过一抹嘲讽，下一刻，他毫不犹豫地施展了规则之力，将萧玥柔给束缚在了原地。

　　“全体黑龙军听令，限你们在盏茶功夫内将下面深渊的人给我全部斩杀完毕，有任何幸存者，我唯你们是问。”成功制服住萧玥柔后，黑甲将军厉声命令道。

　　听到黑甲将军的命令，一众黑龙军轰然应是，然后整齐划一地朝深渊方向跑去。

　　“不……不要……不要伤害妙竹姐，我答应加入黑龙军，你将他们给全部放掉！”淡蓝色水幕中的文彬看到谭妙竹及其两百余名小孩有危险，他毫不犹豫地冲出了淡蓝色水幕，大声乞求黑甲将军道。

　　“文彬，你怎么可以这样，你今天的一切都是慕闲给你的，你不能背叛慕闲。”文彬之后，吴庸也冲出了淡蓝色水幕，只是他却紧紧地抱着文彬，不让文彬走向黑甲将军。

　　“可是……可是我不加入他们的话，妙竹姐便会死啊，大家都会死啊，我们三兄弟的性命都是妙竹姐捡回来的，我不能坐视她被杀的。”文彬此时已然泣不成声，像一个无助的孩子，眼中完全没有了平时的睿智和精明。

　　听到文彬的话，吴庸心如刀割，再也说不出一句劝阻的话。

　　其他人心中同样难受，他们并不责怪文彬的行为，他们心中只是怨恨黑甲将军的卑鄙和无耻。


第476章 力挽狂澜

　　“你们商量好了没有，本将军还要忙着回去复命，不能一直站在这里听你们废话连篇。”黑甲将军很是看重文彬的能力，见文彬有心加入黑龙军，他制止了一众黑龙军进入深渊的行为，在一旁不耐烦地催促文彬等人道。

　　黑甲将军的话有如催命符一般，让文彬等人心中难受万分，可是他们此时除了让文彬加入黑龙军外，却是没有任何其它的办法。

　　“连我的人你都敢抢，你确认自己活够了？”就在众人心中已然绝望，以为再也没有办法改变文彬的命运时，一道淡然的声音突然间在众人的耳边响起。

　　这道声音响起的同时，一股浓郁的威压铺天盖地地覆盖了整个天灵山，更是将黑甲将军为首的黑龙军给重点照顾。

　　听到这道熟悉而近乎陌生的声音，萧玥柔愣了一下，随即她便喜极而泣。

　　因为萧玥柔清楚地记得，这就是唐修的声音，同时也是慕闲的声音。

　　在孤云城的时候，慕闲曾经以唐修的身份去过城主府，一直伺候在一侧的萧玥柔自然清楚地记得这道苍老的声音。

　　萧玥柔是高兴了，黑甲将军为首的黑龙军成员却是一个个脸色剧变，如临大敌。

　　虽然来人没有现身，可是来人的话语却清楚地表明了他的立场，而那近乎恐怖的威压也几乎揭示了来人的修为。

　　除了玄境大能，还有谁能拥有如此恐怖的威压？

　　“不，你不可能是唐修的，唐修在数千里之外，他现在不可能出现在这里，你到底是谁，为何躲在暗处装神弄鬼，你给我滚出来！”黑甲将军失身了片刻后，便歇斯底里地大吼道。

　　“你要是不滚出来，我将这几个人全部杀了，到时唐修真的怪罪下来，也怪不到我们头上，因为是你逼着我们杀人的。”黑甲将军大吼了一声后，随即一个瞬移抵达了萧玥柔身边，便要擒拿萧玥柔为人质。

　　眼看黑甲将军的手掌便要触摸到萧玥柔的肩膀，而萧玥柔就要变成黑甲将军的阶下囚时，一道碧蓝色的光芒突然间闪烁了一下，然后一道惨叫声在天灵山上响起，声音直插云霄。

　　关键时刻，一直犹豫着是否现身的慕闲还是现身了，只是妖族形态的他将自己一身给包裹得严严实实的，除了一双眼睛之外，身体没有任何一个部位暴露在外面。

　　慕闲现身的同时，他身上的碧龙剑便斩向了黑甲将军的胳膊。

　　可怜黑甲将军还没有反应过来是怎么回事，便被慕闲给斩断了胳膊。

　　“想杀我的人，你有那个能耐么？”慕闲斩断黑甲将军的胳膊后，直接飞起一脚踹在了对方的胸口上，将对方给踹向了黑龙军成员集中的地方。

　　慕闲此时是妖族形态，妖族形态的它肉体力量已然被淬炼到了极致，别说是天位境修士，便是阴阳天河境修士来了，他同样能够一脚给踹残废。

　　被慕闲给狠狠地踹了一脚后，黑甲将军胸前的铠甲直接凹陷了进去，原本拥有护体功能的黑色铠甲此时反而成为了夺命铠甲，直接将他的五脏六腑给挤压破裂，黑甲将军也正是因为体内五脏六腑的破裂才痛呼出声的。

　　发现自己在慕闲面前就跟小孩一般，完全没有任何还手之力后，黑甲将军终于意识到了一个事实，这个突然间出现的人修为很强，甚至比老将军还要强大，即便他不是玄境大能，也跟玄境大能相差不远。

　　对于这种强者，人海战术根本就不管用，战阵同样是白搭，所谓一力降十会，人家只需要用规则之力一扫，所有的战阵都会变成渣渣。

　　随着慕闲的到来，黑甲将军知道自己的任务算是彻底失败了，紧接着他毫不犹豫地下达了撤退的命令。

　　这一次，黑甲将军不再要求黑龙军保持队形，而是分散逃跑。

　　看到黑龙军逃跑，慕闲根本就懒得搭理，而是转身帮忙彭晓芙等人疗伤。

　　见慕闲并不追击自己等人，黑甲将军及其一众黑龙军不由大喜过望，他们暗自庆幸的同时，脚底下也跑得更加欢快了。

　　这个时候，彭晓芙等人也全部反应过来，恐怕这个突然间出现的玄境大能便是慕闲。

　　萧玥柔看到慕闲仅仅是将黑龙军给吓跑，而没有对黑龙军赶尽杀绝，他们只道慕闲实力不够，不敢去追，所以他们对于慕闲的行为并不觉得奇怪。

　　“老大，要是那些黑龙军看到你并没有前去追杀他们，然后怀疑你的实力又去而复返怎么办？”赵凯犹豫了一会，满脸担心地询问道。

　　听到赵凯的话，萧玥柔跟彭晓芙也是脸色一紧，文彬跟吴庸同样满脸的担忧。

　　“去而复返？他们永远没有那个机会了。”慕闲轻轻地摇头，语气中满是不屑。

　　“永远没有机会？”赵凯疑惑地重复了一句，然后下意识地极目远眺，看向正在四处逃窜的黑龙军。

　　下一刻，赵凯的嘴巴突然间张大，几乎可以塞进一个拳头，他的眼睛也瞪得圆圆的，眼珠子都快凸了出来。

　　因为他看到天灵山的山脚下，一大群妖兽将下山的路给全部堵死，黑龙军成员逃到这些妖兽面前后，几乎一口一个地被这些妖兽给吞食，完全没有还手之力。

　　在这些妖兽的围堵之下，一众黑龙军成员没有一个能够冲出天灵山的。

　　“赵凯，你看到什么了，怎么那副表情？”萧玥柔等人原本还想询问慕闲究竟，当他们看到赵凯仅仅扫了一眼山下便不再出声，而是露出了一副夸张的表情，他们也忍不住好奇地看向山脚。

　　很快，萧玥柔等人做出了跟赵凯同样的反应，与此同时，他们一个个心中掀起了惊涛骇浪，半晌说不出话来。

　　看着黑龙军一个又一个地被妖兽给无情地吞食，萧玥柔等人只感觉心中畅快无比，先前所受的一切委屈也全部烟消云散。

　　仅仅盏茶的功夫，黑龙军便被一众妖兽给吞食了两百余人。

　　经历了短暂的慌乱后，黑龙军终于意识到发生了什么事情，剩下的黑龙军迅速地组成战阵，利用战阵突破一众妖兽领主的围堵。

　　不得不说黑龙军的战阵威力非常不错，在这些战阵的攻击下，妖兽领主也开始发生伤亡。

　　只是这些妖兽领主在慕闲的幻瞳神通影响下，一个个都悍不畏死，每当有妖兽领主身受重伤时，它便会拼命冲进黑龙军的战阵之中，然后“砰”地一声自爆身亡。

　　在妖兽领主们的自杀性攻击中，黑龙军溃不成军，死伤数字远比妖兽领主死伤的数字要惨烈。

　　“怎么会这样……怎么会这样，天灵山乃是神断山脉的外围，根本就不可能有六阶妖兽出没，这里怎么会突然间出现大量的六阶妖兽？”

　　“我们之前上山时并没有碰到任何六阶妖兽啊，难道这些妖兽都是那个玄境大能带来的，他之所以没有追杀我们，不是不想追杀我们，而是想用这些六阶妖兽来坑杀我们？”

　　“将军，我不想死啊，我们不能死啊，我上有老下有小，中间还有娇妻等着我去抚养呢，我不能死在这里啊，您赶紧跟老将军求助吧。”

　　“……”

　　当黑龙军成员越来越少，已然减损过半，而六阶妖兽却只是损失了三十余头，剩下的妖兽依然张着血盆大嘴朝他们发动猛烈的攻击时，一众黑龙军成员终于崩溃了。

　　这些黑龙军经过隆家的特训后，一个个都有着成为死士的觉悟，所以他们根本就不怕死，只是他们却不能接受被妖兽吞食的死法，这种死法实在太憋屈，也太没有意义了。

　　亲眼目睹跟自己相处了多年的下属一个个被妖兽给吞食，听着他们临死前发出的绝望呼喊声，看着他们不甘而绝望的眼神，黑甲将军心若刀绞。

　　这一刻，黑甲将军心中除了后悔还是后悔。

　　他后悔自己接受了这个任务，要不是这个该死的任务，自己跟一众下属绝对不至于落得如此凄惨的下场。

　　他更后悔自己不够狠辣，要是自己在山顶能够快刀斩乱麻，赶在那个玄境大能到来之前完成任务的话，自己所率领的黑龙江同样不会落得如此凄惨境地。

　　“既然这一切错误都是我造成的，那就由我来承担一切后果吧。”沉默了良久后，黑甲将军眼中闪过一抹决断神色。

　　下一刻，之前在天灵山山顶被黑甲将军给祭出过的朱红色旗帜再次被他给拿了出来。

　　只是这一次黑甲将军并没有将朱红色旗帜给扔到半空之中，而是直接插入了自己那破碎的胸膛。

　　当朱红色旗帜没入黑甲将军的胸膛之后，迅速地将黑甲将军体内的精血给吸食一空，而黑甲将军则直接变成了一具骷髅。

　　随着黑甲将军尸体的轰然倒地，剩余的数十头妖兽下意识地停滞了吞食黑龙军成员的动作，它们满脸惊恐地看了一眼朱红色的旗帜，然后转身便跑，慕闲的幻瞳神通在这一块仿佛完全失去了作用。

　　只是这些妖兽刚刚有所动作，朱红色旗帜便迎风而上，自动飞到了一众妖兽领主的头顶。

　　在冷冽北风的吹拂下，朱红色旗帜随风飘荡，而一众妖兽领主则是匍匐在地，身子颤抖着不停，它们身上的气息也迅速地跌落。

　　六阶。

　　五阶。

　　四阶。

　　……

　　十几个呼吸的时间过去，数十头妖兽的妖元力修为竟然变成了一阶，便是肉身境修士都可以收拾它们。

　　慕闲原以为近百头妖兽领主截杀黑龙军是十拿九稳的事情，当他看到朱红色旗帜出现的刹那，他的精神恍惚了一下，随即脸上露出了狂喜的神色。


第477章 天妖之旄

　　那在半空中迎风飘展的朱红色大旄深深地吸引着慕闲的眼球，让他的目光再也没有办法移动分毫。

　　朱红色的大旄非常普通，跟普通行军打仗时的大旄并没有什么区别。

　　要是在战场上看到这么一面大旄，慕闲肯定不会多看它一眼。

　　可是现在并不是两军交战，却有这么一面朱红色大旄出现在黑龙江的头顶上空，它想不吸引慕闲的目光都不行。

　　亲眼目睹朱红色大旄将黑甲将军给吸成骷髅，然后又将数十头妖兽领主给压制住，慕闲心中掀起了惊涛骇浪，久久不能平静。

　　“天妖之旄，居然是天妖之旄，人族的领地之中怎么会出血天妖之旄，眼前这一支人马到底隶属于哪一股势力？”慕闲的心中不由涌起一个疑问。

　　慕闲几乎第一时间便认出了朱红色大旄的来历，这一面朱红色的大旄在后世实在太出名了，正是因为它的出现，才让上京城一路沦陷，同样是因为它的存在，人族才会生灵涂炭。

　　朱红色的大旄名为天妖之旄，表面上跟天妖石的功能差不多，可以吸取人族跟妖族的精血，然后壮大自身实力。

　　事实上两者却有着本质的区别，因为天妖之旄只是一件法宝，它并不会主动地吸取人族跟妖族精血，而是需要持有者的施法才会吸取精血；天妖石则不然，凡是靠近它的生灵，都会被它吸取精血。

　　天妖之旄之所以会给慕闲留下深刻的印象，是因为天妖之旄可以驯化妖兽，让妖兽为其所用。

　　不过想要使用天妖之旄驯化妖兽，必须满足两个条件：第一，不停地用新鲜的精血滋养天妖之旄，天妖之旄吸取的精血越多，它驯化的效果越强；第二，持有者施法时，必须以自己的精血为引，需要驯化的妖兽越多，需要驯化妖兽实力越强，天妖之旄所需要的血引也越多。

　　“偷鸡不成蚀把米，这个黑甲将军也够可怜的。”想起天妖之旄的特性，再看到黑甲将军被天妖之旄给吸成骷髅的一幕，慕闲有点哭笑不得。

　　要是黑龙军面对的只是一两头六阶妖兽，估计黑甲将军最多损失一点点精血便可以将其驯化，可是黑龙军面对的却是数十头妖兽领主，想要驯化这么多妖兽领主，即便是玄境大能的精血都不一定够用，黑甲将军体内的精血显然不够用。

　　这个黑甲将军不熟悉天妖之旄的特性，他完全不知道天妖之旄的厉害，以至于白白丢失了性命。

　　事实上刚才黑甲将军只需要驯化其中的一部分妖兽领主，让其两两相斗，便可以让他及其属下逃得一条生路。

　　可惜黑甲将军并没有这么做，结果落得了身死道消的下场。

　　“你们在这里歇息一会，我去将那些人给全部打发掉。”慕闲招呼了萧玥柔等人一句，然后便一个瞬移抵达了山脚。

　　天妖之旄的威力太大，而且严重关系到人族领地的安危，慕闲不想让它落到自己以外的任何人手中。

　　只要拥有天妖之旄，便可以源源不断地驯化妖兽，慢慢地发展起一股妖族大军，只要持有者的修为足够深厚，寿命足够长，便是想一人之力抵抗万兽宗也不是不可能的事情。

　　黑甲将军非但没有发挥出天妖之旄的作用，反而因为天妖之旄的反噬而暴死，这让慕闲有点哭笑不得。

　　天灵山山脚，一众黑龙军看到黑甲将军祭出天妖之旄的时候，他们一个个眼中都露出了希冀的光芒。

　　只是这些黑龙军做梦也没有想到，黑甲将军平时驯化妖兽时从来就没有失败过，今天却除了例外。

　　这些黑龙军更加没有想到的是，黑甲将军不仅仅驯化妖兽失败，更是因此丢了性命。

　　当黑甲将军死亡之后，一众黑龙军甚至没有注意到数十头妖兽已然变为一阶妖兽的一幕，他们同样忘记了逃跑。

　　因为在他们的心中，黑甲将军已然是神话一般的存在。

　　因为黑甲将军的存在，黑龙军才会拥有近百头妖兽，黑龙军实力提升近十倍。

　　同样是因为黑甲将军的存在，自己这一支队伍才会被派来天灵山执行任务，黑龙军蛰伏十几年之后复出的第一次任务只能成功不能失败，而且还必须完成得漂漂亮亮的，黑龙军中，自己这一支队伍是最强的，自然是最有把握成功完成任务的。

　　一众黑龙军惊慌失措的功夫，慕闲出现在了他们面前。

　　慕闲仅仅瞪了这些人一眼，便让这些原本心神失守的黑龙军轻而易举地陷入了幻城领域，随后他伸手将天妖之旄给拿到了手中，抹除了天妖之旄上黑甲将军留下的印记，对天妖之旄进行了炼化。

　　盏茶功夫之后，慕闲成功地炼化了天妖之旄。

　　炼化天妖之旄后，慕闲感觉到自己跟地上的数十头妖兽领主之间有了一种奇妙的感应，仿佛那数十头妖兽的性命完全处于他的掌控之中，他只需要一个念头便可以决定这些妖兽领主的生死。

　　数十头妖兽此时也意识到慕闲已然成为了掌控它们性命的人，它们一个个看向慕闲的目光满是敬畏的神色。

　　与此同时，一股极为纯粹的妖元力从天妖之旄中溢出，然后反哺到了数十头妖兽领主的体内。

　　随着妖元力的反哺，数十头妖兽领主的实力迅速地提升，很快便恢复到了五阶妖兽的实力。

　　不过当这些妖兽的实力提升到了五阶妖元力修为之后，它们的实力便不再增长，仿佛卡在了一个瓶颈。

　　“嗯？这是怎么回事？”慕闲原本还等着这些妖兽领主恢复六阶的修为之后，便让他们镇守天魔潭呢，结果看到这些妖兽领主被硬生生地压低了一阶，他顿时愣住了。

　　慕闲清楚地记得，天妖之旄驯化妖兽时，仅仅是将妖兽体内的妖元力给淬炼一番，只会提升妖兽的实力，而不会削弱妖兽的实力，眼前这群妖兽领主明显发生了意外。

　　慕闲皱了皱眉头，下意识地将神念浸入了天妖之旄。

　　下一刻，慕闲感觉到了一股模糊的意念波动。

　　虽然那股意念波动极为模糊，但是它所表达的意愿却极为强烈。

　　就像一个饿得频率晕厥的人，他已然说不出话来，但是只要接触他的眼神，便能猜出他是饿了。

　　“原来是这样么，那就简单了。”慕闲仅仅愣了一下，便明白了是怎么回事。

　　黑甲将军虽然炼化了天妖之旄，同时也成功地将数十头妖兽领主给驯化，但是他因为实力不济的缘故，这个驯化过程显然并不完整。

　　数十头妖兽领主在妖元力被淬炼的过程中要消耗大量的精血，可怜黑甲将军体内的精血压根就不够用，然后这个驯化过程还没有完成就被中止，这些妖兽自然没有办法恢复原本的实力。

　　尽管黑甲将军已然控制天妖之旄，将天妖之旄体内存储的精血给消耗一空，黑甲将军还是没能完成整个驯化过程，也没能保住他自己的性命。

　　得知了具体是怎么回事后，慕闲毫不犹豫地用碧龙剑在自己的手腕上划了一条口子，然后将天妖之旄贴在了伤口上面。

　　要是数十头妖兽领主是因为别的原因而没有被完全炼化，或许慕闲一时半会地很难想到办法，可是数十头妖兽领主是因为精血而没有被完全炼化，这对慕闲来说根本就不是问题，因为慕闲体内现在最不缺的便是精血。

　　当天妖之旄贴在慕闲手腕的伤口之上后，天妖之旄仿佛久旱逢甘霖一般，明显散发出了一股喜悦和兴奋的意念波动，然后它毫不犹豫地吸食慕闲体内的精血。

　　天妖之旄得到精血补充之后，它开始继续淬炼和反哺数十头妖兽领主的妖元力。

　　仅仅十几个呼吸的功夫，数十头妖兽领主便再次恢复了六阶的修为，它们的实力非但没有半点削弱，反而因为体内的妖元力得到天妖之旄淬炼而变强了很多。

　　而且这些妖兽领主看向慕闲的眼神也不再是纯粹的敬畏，而是多了依恋、信任跟崇拜的情绪。

　　慕闲在看到一众妖兽领主恢复六阶修为时，他便想终止要天妖之旄吸取自己体内精血的行为。

　　毕竟他对于天妖之旄的了解也仅仅局限于丹鼎宗收集典籍，而且还不确保那些典籍的记载是完整的，黑甲将军的死亡也让慕闲产生了心理阴影。

　　不过想起自己此时的妖族形态，慕闲目光流转间，并没有终止天妖之旄吸取体内精血的行为，而是听之任之。

　　慕闲体内的精血实在太多太多了，多到他的身体根本就无法承受的地步，先是一百余名鹰卫军的精血，然后又是阴阳天河境修士暗鹰的精血。

　　这些精血进入慕闲的体内后，几乎第一时间内被天妖石给炼化，然后在慕闲体内捣乱，一遍又一遍地摧毁和重建着慕闲体内的五脏六腑，将慕闲的身体朝着妖族形态的方向改造。

　　慕闲曾经想过自残放血的方式将自己体内的精血给排出体外，结果无论他如何自残，体内流出的精血都会重新被天妖石给吸收，让慕闲的努力全部白费。

　　慕闲之所以进入神断山脉深处，便是想寻找变回人族形态的机缘，如今机缘不经意间降临，慕闲自然不想错过。


第478章 他们好大的胆子

　　在天妖之旄的吸取下，慕闲体内的精血飞速地流逝着，他的妖元力修为也飞速地下降。

　　七阶大圆满。

　　七阶高级。

　　七阶中级。

　　七阶初级。

　　眼看慕闲的妖元力修为便要跌破七阶变为六阶，慕闲也将重新变回人族形态时，慕闲眉头一皱，不得不中断天妖之旄吸取体内精血的行为。

　　因为慕闲的神念清楚地察觉到，至少有着十股不同的势力正在飞速地朝天灵山方向靠近，其中有几个人赫然是上京城的阴阳天河境修士。

　　而且那些人靠近天灵山的同时，还在不断地用神念扫视天灵山。

　　要是让那些势力发现数十头妖兽领主的存在，肯定会在人族领地引起极大的惊慌。

　　毕竟此时人族跟妖族的关系极为紧张，突然间有数十头六阶妖兽出现在上京城附近，很容易让人误会为妖族想要攻打人族，那样这数十头妖兽领主便危险了，便是自己一行人同样会有性命危险。

　　或许上京城那些阴阳天河境修士不是这数十头妖兽领主的对手，可是人族领地中的强者可不仅仅只有上京城的这些阴阳天河境修士。

　　上京城的这些阴阳天河境修士，仅仅是俗世中的最强者而已，真正的强者和大能几乎全部集中在隐世宗门之中，他们无视世俗权利的存在，也不会在世俗界行走。

　　不过在人族遇到危险时，他们必然会出手。

　　慕闲无惧于上京城的那些强者，却不敢将整个人族的强者和大能不放在眼中，毕竟他身上拥有妖族血脉，他的母亲唐绮罗更是纯粹的妖族，他不想因为自己的粗心和大意而给母亲和自己带来灭顶之灾。

　　为了避免不必要的麻烦，慕闲不得不谨慎行事。

　　慕闲意念一动，便将幸存的三十二头妖兽领主全部收进了储物空间，仅仅留下了两头妖兽领主在身边。

　　就在慕闲决定返回山顶时，他的目光扫到了处于幻城领域的一众黑龙军。

　　下一刻，慕闲手中的碧龙剑一扫，将一众黑龙军给全部杀死。

　　做完这一切后，慕闲这才冷哼一声，然后毫不犹豫地释放出自己的神念，凡是遇到有窥探天灵山动静的神念，他都是毫不犹豫地抹杀。

　　虽然被天妖之旄吸取大量的精血之后，慕闲妖元力修为大跌，可是他依然拥有七阶妖元力修为。

　　当慕闲的神念完全覆盖天灵山，并且毫不留情地抹杀一切窥探天灵山的神念时，天灵山附近各怀心思的十几支队伍人仰马翻。

　　仅仅片刻的功夫，这十几支队伍便撤掉了一大半。

　　还有几支队伍想跟“唐修”招呼一声，不过犹豫了片刻后，他们也是叹息一声，然后悄然离去。

　　要是在得知萧玥柔等人遇险后，大家便及时出手相救的话，或许此时还有机会跟玄境大能说上两句话，并且趁机交好。

　　可是这些队伍所在的势力或多或少地跟唐修或者慕闲发生过冲突，恨不得将慕闲给碎尸万段，只是摄于唐修的实力敢怒而不敢言罢了，他们自然不可能积极营救萧玥柔。

　　这些势力原以为唐修远在数千里之外的神断山腹地，不可能及时赶回天灵山，所以萧玥柔等人这一次必死无疑。

　　他们这个时候赶过来，只是想知道暗中出手对付萧玥柔等人的是哪一股势力，然后再决定是灭掉这一股势力给唐修一个交代还是找一个替死鬼应付唐修了事。

　　这样做的话不仅仅可以宣泄大家心中因为唐修跟慕闲师徒所做所为而积攒的怨愤之气，更是让唐修没有办法将怒气发泄到大家身上。

　　只是这些势力怎么也没有想到，萧玥柔等人居然能够在那股神秘势力的攻击下坚持整整一个时辰，唐修更是及时地赶到了天灵山。

　　这让众人的美梦完全落空，而且有种大祸临头的感觉。

　　要是唐修没有及时赶到天灵山的话，大家完全可以布置和伪装现场，然后编织一个完美的谎言来应付唐修。

　　只是唐修已然及时地赶到天灵山了，大家自然没有办法继续按照原计划行事。

　　玄境大能可不是那么好糊弄的，事情的真相是什么，人家只需要神念一扫便什么都知道了。

　　“完了，我们被朝廷给害惨了，要不是受他们的影响，我们怎么可能坐视萧玥柔等人遇到性命危险而冷眼旁观，这可是讨好玄境大能最好的机会啊，就这样白白地错过了。”

　　“哎，发生了今天的事情之后，我们对曙光商会及其慕闲他们等人的种种付出和努力完全付诸流水了，只希望他们不要记恨我们这一次的行为，不然的话我们的日子会很不好过。”

　　“玄境大能就是玄境大能啊，这神通手段也太厉害了，仅仅一个时辰便数千公里的距离，还是在完全没有传送阵的情况下，难道唐修擅长的是速度方面的神通？”

　　“……”

　　战战兢兢地退回上京城后，这些队伍迅速地将天灵山上发生的事情汇报了上去。

　　当上京城的大小势力得知唐修及时赶回天灵山的消息时，上京城内哀鸿遍野，人心惶惶。

　　相反地，原本一直提心吊胆的曙光商会众人却是下意识地松了口气。

　　慕闲将黑龙军给全部杀掉后，他还想继续动用天妖之旄吸取体内精血，萧玥柔等人却已然从山顶飘然而至，将慕闲给团团围住。

　　“老大，你这一次怎么以这种形象出现啊，我觉得唐修的形象挺好的啊，仙风道骨，一派高人风范……”看到浑身上下一团黑的慕闲，众人心中觉得怪怪的，赵凯更是心直口快地说出了自己的感受。

　　自从慕闲变成雪狐形态之后，他便不敢跟萧玥柔等人相处，而是想等到自己变回人族形态之后再跟众人相会。

　　只是这一次萧玥柔等人遇到了性命危险，慕闲却不得不赶回来。

　　赵凯的话让慕闲的脸色变得极为不自然，好在有面纱的遮掩，大家也看不到慕闲脸上神色的变化。

　　犹豫了刹那后，慕闲便随便找一个借口将赵凯给敷衍了过去。

　　文彬凝视了慕闲一会，他嘴唇蠕动了一下，最后终究还是没有开口，他将所有的话闷在了心中。

　　“他们好大的胆子！”一番寒暄之后，当慕闲得知了自己离开上京城后发生的一切事情后，他出离愤怒了。

　　“原本看在他们对曙光商会和处理烽火佣兵团这件事情的态度上，我已然打算原谅他们以前的所作所为了，既然他们如此不知好歹，就别怪我心狠手辣。”

　　“至于暗中出手对付你们的势力更是罪该万死！”

　　慕闲的咆哮声在天灵山上响起，声音直穿天际，远远地传入了上京城。

　　上京城的大小势力本来就因为唐修的突然回归而心惊胆颤的，听到唐修的怒吼声后，他们更是如遭雷殛，脸色变得惨白。

　　众人听得出来，唐修是真的生气了，而且是前所未有的生气。

　　唐修上一次生气，直接灭杀了上千名官府力量，更是将天鹰十三卫给抹杀，逼得靠山王不得不低头，便是朝廷对他也是退避三舍。

　　这一次生气，唐修又会在上京城内闹出什么动静呢？

　　“慕闲，我这一次并没有真正受伤，大家也都安然无恙地活了下来，报仇的事情我们缓一缓吧，等我们从妖域试练空间出来再商量也不迟。”生怕慕闲冲动之下真的去上京城找人拼命，几乎慕闲的话刚落音，萧玥柔便挽住了慕闲的胳膊，柔声劝慰道。

　　其他人原本也是义愤填膺地想找人报仇雪恨，听到萧玥柔的话后，大家还很是纳闷，为何自己等人被欺负到了这种地步，萧玥柔还用缓兵之计阻扰慕闲替自己等人报仇。

　　愣了片刻后，众人终于反应过来是怎么回事了。

　　要是慕闲真的是玄境大能，让慕闲帮忙自己等人报仇自然是理所当然的事情，而且越快越好。

　　关键是慕闲这个玄境大能是冒牌的，真让慕闲帮忙自己等人报仇的话，恐怕非但没有办法帮忙自己报仇，反而会暴露出慕闲的真实实力，那样一来不仅仅慕闲会葬送性命，便是自己一行人同样性命难保。

　　“心狠手辣，我倒想看看你是如何心狠手辣的，要是你唐修敢冒天下之大不韪而随意迁怒于我们头上的话，我们大不了鱼死网破。”

　　“我们跟萧玥柔等人非亲非故，凭什么一定要出手救他们？你唐修要是罔顾我们照顾曙光商会的情分而跟我们撕破脸皮，我们骄阳商会也不是那么好欺负的。”

　　“唐修夸下这样的海口，他要是没有办法履行的话，他以后的声望肯定一落千丈；要是他一意孤行在上京城大开杀戒滥杀无辜的话，他在上京城的名气同样会臭不可闻，我真是怀疑这句话到底是不是唐修喊出来的，一个修炼了数百年的玄境大能心性修为可能这么差么？”

　　“……”

　　短暂的惊慌之后，上京城的大小势力便冷静了下来，想到这一次的行动并非某一个人或者某一家势力所为，而是所有的人保持了一致，大家一颗心顿时定了下来。

　　所为法不责众，要是仅仅某一个人或者某一家势力得罪了唐修，唐修完全可以将其抹杀，可是同时这么多势力得罪唐修，他杀得过来么，他敢杀么？

　　“罪该万死，你唐修才是罪该万死的那个人。”折圣山庄中，当隆辛贠听到唐修的怒吼声时，他的心在滴血。

　　“不行，天妖之旄不能落在外人手中，我得立即去天灵山将天妖之旄给拿回来。”隆辛贠咬牙切齿地痛骂了慕闲一阵后，他陡然间身体一个激灵，然后迅速地瞬移不见。


第479章 抽丝剥茧

　　因为这一次的行动是隆家蛰伏十几年后的第一次复出，所以隆家上下对这次行动看得特别重，其中隆辛贠是最为重视这一次行动的。

　　为了保证行动成功，隆辛贠兵分两路，其中一路让隆家培育出来的高阶雇佣兵对萧玥柔进行狙杀，阻扰萧玥柔前去天灵山；另外一路则是由隆辛贠的关门弟子，同时也是隆辛贠的义子隆辰及其麾下的精锐组成，负责剿灭天灵山上的赵凯等人。

　　行动计划开始之后，隐藏在折圣山庄中的隆家上下便一直密切关注着这一次行动的每一个细节，一个个满脸兴奋地等着捷报的到来。

　　只是隆家没有等到任何捷报，等到的是一个又一个坏消息。

　　第一波狙击萧玥柔的高阶佣兵，失败。

　　第二波狙击萧玥柔的高阶佣兵，还是失败。

　　第三波狙击萧玥柔的高阶佣兵，连萧玥柔的影子都没有看到，因为萧玥柔此时已然上了烈焰飞车，成功地避过了后面所有沿途埋伏的佣兵。

　　连隆家自身精心培养的佣兵都没能完成任务，隆家根本就不指望接取佣兵任务的那些人能够成功狙击萧玥柔了。

　　狙击萧玥柔的任务失败之后，隆家上下虽然心中惊讶，但是并不至于紧张或者难受，毕竟隆家培育出来的那些佣兵只是隆家的外围成员，并不被隆家真正重视，隆家最为关注的还是天灵山的战场。

　　在隆家看来，隆辰及其麾下是黑龙军中战斗力最为强大的一支队伍，隆辰更是炼化了天妖之旄这种专门针对妖兽的异宝，同时还有八头妖兽助阵，天灵山的战场是无论如何都不可能失败的。

　　即便萧玥柔真的赶到天灵山，也改变不了天灵山上众人被黑龙军剿灭的局势，反而只能送死。

　　隆家阻扰萧玥柔，仅仅是想声东击西，吸引上京城大小势力的注意力，避免天灵山上的黑龙军曝光而已。

　　隆家做梦也没有想到的是，狙杀萧玥柔的任务失败也就算了，天灵山上的赵凯等人居然也一个个实力强大得变态，愣是在黑龙军的攻击下坚持了一个时辰，让远在数千里之外的唐修及时地赶到了天灵山，结果导致隆辰及其麾下全军覆没。

　　唐修抵达天灵山之后，隆辛贠便知道黑龙军这一次的任务彻底失败了。

　　只是隆辛贠还抱着一丝侥幸心理，觉得隆辰的天赋传承可以定住唐修刹那，从而给他争取到瞬移逃命的机会。

　　不过随着隆辰身份玉简的碎裂，隆家上下全部如坠冰窖。

　　“国师，你能够算出天灵山上对付赵凯等人的那支队伍来历么？”皇宫中，澹台明轩满脸恭敬地询问蔡天成道。

　　蔡天成闻言摇了摇头，沉声道：“这支队伍的背后似乎也有高人存在，那位高人蒙蔽了天机，让我没有办法准确算出队伍的来历，不过这股势力敢在这种时候浑水摸鱼，挑拨离间，其心可诛，它对朝廷绝对有反叛之心。”

　　听到蔡天成的话，澹台明轩不由一愣，随即脸上也露出了担忧的神色。

　　一个唐修已经够让自己头痛的了，现在又钻出来一股拥有玄学大师的神秘势力么？

　　“看来这天下平静太久了，以至于很多人都忘记了我澹台一族的后台是谁。国师，帮忙准备一下，朕打算明天去祭祀宗庙。”澹台明轩沉思了一会，随即眼中闪过一抹狠厉，吩咐身旁的蔡天成道。

　　天灵山上，慕闲在问着跟澹台明轩同样的问题，只是他询问的对象不是蔡天成，而是文彬。

　　得知文彬没有办法推测出黑龙军身后的势力时，慕闲不由瞠目结舌，后悔不迭。

　　慕闲之所以将黑龙军给斩尽杀绝，不留一个活口，便是因为他相信文彬的推算能力。让他没有想到的是，文彬的推算能力也有不管用的时候。

　　“早知道我就留一个活口了。”瞪着文彬看了一会，确认文彬不是在跟自己开玩笑后，慕闲懊恼地嘀咕了一句。

　　“虽然我没有办法推算出这支黑龙军的真正来历，不过这并不妨碍我根据自己所见到的一切进行分析。我之前已然用言语试探过黑龙军的首领，可以确认他们不是朝廷的人马，不是朝廷人马却拥有这么优良的铠甲和武器，而且对于战阵也非常熟悉，这说明它是属于某一个藩王的私兵，而且这个藩王极有可能对朝廷存有反叛之心。”

　　“既然这个藩王对朝廷存在反叛之心，那么他在揭竿造反之前，应该极力隐匿行踪，不让人发现黑龙军的存在才对，可是这支黑龙军偏偏在这个时候出现了，而且还摆出了这么大的阵仗，仅仅是为了对付我们几个人，这只能说明一件事情，这个藩王跟我们有仇，而且是刻骨铭心的深仇大恨。”

　　看到慕闲扫抓耳挠腮的样子，文彬笑了，他在一旁轻声补充道。

　　“你这家伙！”听到文彬的话，慕闲先是满脸的惊愕，随即喜出望外，他忍不住狠狠地锤了文彬一拳。

　　“我来上京城得罪的人很多，其中能够豢养私兵的却不多。靠山王算一个，澹台彦初算一个，骄阳商会也勉强算得上一个，其它的势力应该没有足够强大的势力去豢养私兵。”见文彬分析得头头是道，完全在理，慕闲眼睛一亮，顺着文彬的思路分析了下去。

　　不过慕闲想了半天也没有办法确定究竟是谁在背后对付自己，因为这三股势力都有可能。

　　“澹台明轩正值壮年，十年之内应该不会退位，没有出现皇位更迭的情况下，靠山王在朝廷的地位稳如泰山，他跟澹台明轩是一荣俱荣一损俱损的局面，他不可能有反意。”

　　“一支私兵的养成并非一朝一夕之功，黑龙军已然具备了强大的战力，至少需要五年以上的时间才可能训练得出来，澹台彦初五年之前还在深宫之中学习儒学经典、治国之术以及各种宫廷礼仪，所以黑龙军也不可能是澹台彦初的。”

　　“骄阳商会倒是完全有可能也有机会培养出黑龙军，可能是骄阳商会恼怒自己通过修士塔公布消元药剂新配方，这才想趁着你不在上京城的时候出手对付我们……”

　　在慕闲求助的目光中，文彬抽丝剥茧一般继续分析，最后只剩下了骄阳商会这么一个怀疑对象。

　　只是文彬说着说着，他突然间停了下来，而是面色凝重地询问慕闲道：“慕闲，骄阳商会怎么会知道你去了神断山脉腹地？”

　　文彬的话让慕闲心中一个激灵，是啊，骄阳商会怎么会知道自己去了神断山脉腹地？

　　下意识地，慕闲想起了暗鹰在上京城的城门口堵截自己的事情。

　　当时暗鹰以为自己必死无疑，所以对于自己的提问知无不言言无不尽。

　　从暗鹰的嘴中，慕闲得知鹰卫军有在自己身上留下印记，靠山王便是沿着这个印记追到天魔潭的，只是发现天魔潭中有三头妖兽，然后又返回上京城的城门堵截自己。

　　慕闲杀掉暗鹰之后，便将自己当时的衣服给全部烧毁，然后才悄然去了神断山脉腹地，结果还是被人知道了自己的行踪，看来鹰卫军的印记并不是留在自己当时的衣服上，而是留在自己的身体之内。

　　意识到这一点后，慕闲额头上不由渗出了细密的汗珠，随即他将神念深入体内，一点点地检查着体内的异常。

　　半柱香之后，慕闲身上大汗淋漓，头皮也是一阵发麻。

　　因为慕闲反复检查了十几遍，却没有在自己体内发现任何印记，这让慕闲有种毛骨悚然的感觉。

　　被人在身上留下了印记，让自己的行踪随时都在别人的掌控之中，偏偏自己还发现不了印记的存在，还有比这更让人郁闷的事情么？

　　“慕闲，怎么了，出现什么问题了么，你说出来大家帮你一起想办法！”萧玥柔等人原本只是静静地站在一边听慕闲跟文彬说话，并没有出声打断两个人的讲话。

　　当萧玥柔发现慕闲脸上形态明显不对劲时，她不得不关心地出声询问。

　　看到大家关心的目光，慕闲心中一暖，然后将暗鹰跟自己的对话说了出来。

　　听闻慕闲的身上被鹰卫军给留下了印记，而慕闲却使尽浑身解数也找不到印记的所在，萧玥柔等人也着急了。

　　“慕闲，你别着急，印记除了可以留在衣服和体内之外，还可以留在其它地方的，比如你身上的法宝，或者你的神念……”几乎慕闲的话刚落音，萧玥柔便柔声安慰道。

　　“慕闲，你不用再白费力气寻找鹰卫军留在你身上的印记，因为即便你找到那些印记也没用了。”就在慕闲听到萧玥柔的提醒，他眼睛一亮，已然隐隐猜到鹰卫军将印记留在了什么地方时，一道苍老的声音突兀地在众人的耳畔响起，紧接着一个须发皆白的老头从虚空中跨了出来。

　　“暗鹰死得实在太冤枉了，虽然他仅仅只有阴阳天河境初阶的修为，可是怎么说他也是一个阴阳天河境修士，结果却死在了一个天位境初阶修士的手中，估计他在九泉之下也不会瞑目。”老头静静地瞪着慕闲凝视了一会，这才感慨出声道。

　　虽然老头身上气息全无，给慕闲等人的感觉就像一个毫无修为的普通老人，可是无论是老人的出场方式还是老人所说的话都让慕闲等人如临大敌，不敢有丝毫的懈怠。


第480章 悲剧英雄

　　听到来人的话，慕闲如坠冰窖，内心慌乱无比。

　　因为来人开门见山地揭穿了自己的身份，被暗鹰识破身份之后，这已然是慕闲第二次被人识破身份，而且对方明显知道自己体内印记的存在。

　　“这个人是朝廷的人，还是靠山王的人？”被来人一语道破身份后，慕闲的心中已然动了杀机。

　　唐修这个身份现在是曙光商会的保护伞，也是慕闲等人的保护伞，说什么也不能暴露出去。

　　一旦唐修的身份曝光，等待慕闲及其曙光商会的将是万劫不复的命运。

　　所以在隆辛贠说出揭穿慕闲身份的那一刻，两个人已然处于不死不休的状态。

　　“慕闲，你很厉害啊，以一己之力，将整个上京城大小势力玩弄于鼓掌之中，甚至连朝廷也未能幸免于难，就是不知道我将你的身份暴露出去后，你跟你的这几个朋友会面临什么样的下场呢。”看到慕闲及其萧玥柔等人紧张的样子，隆辛贠眼珠一转，不再板着一张脸跟慕闲说话，而是挤出了一丝笑容。

　　见白发白须老者咄咄逼人地揭穿自己的身份后，却收敛了身上的杀气，跟自己有说有笑的，慕闲眼珠一转便明白对方的心思了。

　　“前辈说笑了，要是前辈真想将我们的身份暴露出去就不会告知我们了。”慕闲轻轻地吐了口气，脸上也露出了轻松的神色。

　　“损人不利己的事情老夫一向是不屑于去做的，不过老夫很是欣赏你的头脑跟实力，想请你到府上一坐，不知道你是否愿意赏老夫一个薄面？”隆辛贠看到慕闲似乎服软，他的脸上露出了满意的笑容。

　　“我跟前辈也很是投缘，既然前辈邀请了，晚辈自然不敢推脱，不过在去贵府之前，晚辈是否可以请教一下前辈的尊姓大名？”慕闲微笑着应对道，眼中也闪烁着警惕的神色。

　　隆辛贠闻言愣了一下，随即便哈哈大笑起来。

　　因为慕闲的话一下子勾起了隆辛贠不愉快的回忆，让他突然间熄灭了招揽慕闲的心思。

　　虽然这些年来隆家将大部分的精英都转移到了上京城外的折圣山庄，可是为了麻痹上京城的大小势力，最主要是为了麻痹靠山王和朝廷的眼线，隆家还是有一部分核心弟子依然呆在上京城的隆府之中，隆家的大部分家眷同样没有转移到折圣山庄。

　　慕闲一夜之间将隆府给夷为平地，虽然成功地让隆家彻底摆脱朝廷和靠山王的监控，可是隆家的一部分核心弟子和所有家眷也因此而丧命。

　　隆辛贠求才若渴是没错，只是上了年纪的他同样很是注重亲情。

　　“你跟老夫是很投缘，因为你进入上京城之后，便直接到了老夫的府上，而且在老夫的府上还住了大半个晚上，老夫这么一说，你应该知道老夫姓什么了吧？”隆辛贠瞪着慕闲，一字一顿地说道。

　　隆辛贠身上气息的突兀变化下了萧玥柔等人一跳，让萧玥柔等人下意识地后退了好几步。

　　倒不是隆辛贠身上的气势有多骇人，而是因为隆辛贠一惊一乍的行为让萧玥柔等人害怕。

　　隆辛贠刚出场时，便来势汹汹，明显一副要将慕闲置之死地的架势，紧接着却有说有笑地，好像打算招揽慕闲，结果两句话还没说完，他马上就变得杀气腾腾的了。

　　不过听完隆辛贠的话后，慕闲等人完全理解隆辛贠前后变化了。

　　“你是隆老将军？”慕闲瞪着隆辛贠看了半天后，这才不确定地问道。

　　对于隆辛贠，慕闲是极为尊重的，因为在历史上，隆辛贠完全是一个悲剧人物。

　　隆辛贠守护盛周王朝边疆数十年，立下战功无数，边疆敌国只要听闻隆辛贠讨伐，必然闻风丧胆，不战而逃。

　　按理来说这样一名能征善战的老臣，朝廷应该给予最大的尊重和礼遇才对。

　　可是随着隆家在军中的威望越来越大，澹台明轩却感觉到了一股浓郁的危机，然后在奸臣佞相的攻歼中，澹台明轩非但没有给与隆辛贠足够的尊重，反而故意克扣军饷，甚至不惜配合敌国消磨隆家军的力量。

　　直到隆家的直系子孙被灭得七七八八了，隆辛贠这才意识到问题所在，最后不得不解甲归田。

　　随着隆辛贠的归隐，隆家军的将领也先后归隐，给盛周王朝留下了一条千疮百孔的边境线。

　　即便隆辛贠解甲归田之后，他对朝廷也没有反叛之心，而是安心地在上京城做了一个闲王，未曾想到他失势之后，上京城的大小势力竟然开始打压隆家。

　　隆辛贠一忍再忍，结果他忍住了，隆家军的那些将领却没能忍住，愣是暗中给他捣鼓出了一股势力，然后又将他给拉下了水。

　　根据后世典籍的记载，十几年之后，隆辛贠的确造反了，只是他造反的时机却选得有点不对劲，正值妖族入侵的时刻，恰好隆家军中有着大量的低阶妖兽和中阶妖兽，然后隆家便被人给误会成了妖族的奸细。

　　妖族发现了隆家军之后，也有意拉拢隆家军，可惜的是隆辛贠仅仅是对盛周王朝不满，却不想跟整个人族为敌，所以拒绝了妖族递过来的橄榄枝。

　　妖族被隆家军拒绝之后也不生气，反而故意跟隆家军走得很近，甚至在隆家军跟朝廷交战时多次出力。

　　结果人族大能出现之后，他们拿妖族没有办法，只是三两下便将隆家军给剿灭，隆辛贠也就成为了典籍中的一个悲剧英雄。

　　慕闲原以为自己一枚禁元石炸弹扔下去之后，隆家便彻底玩完了，隆家军在后世也不会继续出现。

　　看到隆辛贠出现之后，慕闲才知道自己想多了。

　　典籍毕竟是典籍，只能记录一个大概，不可能还原历史上的每一个细节。

　　“隆老将军，哈哈，你居然喊我为隆老将军。都十几年过去了，居然还有人喊我隆老将军。”听到慕闲对自己的称呼，感觉到慕闲发自内心的尊重，隆辛贠愣了一下，忍不住再次放声大笑起来。

　　隆辛贠笑着笑着，眼泪便流了出来。

　　得知了隆辛贠的身份，萧玥柔等人也是一阵默然。

　　很显然，大家都知道隆辛贠的遭遇。

　　无论隆家对自己一行人做了什么，那都是隆家后人的行为，甚至是隆家旁系的行为，跟隆辛贠完全没有关系。

　　事实上连续被朝廷及其敌国给祸害，隆府中真正属于隆家的骨肉已然没有几个，隆府基本上是旁系子弟在当家，而隆辛贠心灰意冷之下，也早就没有搭理隆府的事情了。

　　“无论外界如何抹黑，在百姓的眼中，隆老将军永远都是报国为民的好将军。”慕闲深深地看了隆辛贠一眼，由衷地感慨道。

　　嘴中恭敬着隆辛贠，慕闲心中却在发愁如何对待隆辛贠。

　　要是不知道隆辛贠的身份，将他杀了也就杀了。

　　得知了隆辛贠的身份，他反而不忍心下手了，可是不杀隆辛贠的话，后果却完全不是慕闲所能够承受的。

　　“慕闲，你该不会是为了避免杀身之祸而故意讨好老夫吧？”大笑之后，隆辛贠的情绪已然平静了下来，他紧紧地瞪着慕闲的双眼，厉声喝问道。

　　“要是隆老将军非要这样想我也毫无办法。”慕闲闻言苦笑一声，耐心地解释道，“我虽然跟隆家发生过好几次冲突，并且一手毁灭了隆府，但是想必隆老将军应该已然清楚事情的前因后果，我并不是主动惹事的人，同时也不是坐以待毙的人。”

　　慕闲说话时，他的双眼始终跟隆辛贠对视着，没有半点躲闪，他的语气也是不卑不亢的，并没有因为隆辛贠的身份而有半点畏惧之心。

　　隆辛贠眼神凌厉地瞪着慕闲看了半天，也没能从慕闲的眼中看出半点心虚或者害怕，他不由叹息了一声，随即一身杀气消失无踪，看向慕闲的目光也变得柔和起来，甚至夹杂着一丝赞赏。

　　“慕闲，老夫这一次过来，原本是为隆辰及其上千黑龙军报仇雪恨的。不过跟你一番长谈之后，老夫已然改变了主意，你将天妖之旄拿出来吧，老夫决定不追究你击杀隆辰及其上千黑龙军的事情了，同时老夫也保证不会将唐修的身份暴露出去。”沉默半天后，隆辛贠叹息道。

　　“谢谢老将军不杀之恩。”听到隆辛贠的话，慕闲眼睛一亮，心中一块石头也落了地，隆辛贠这句话意味着他愿意放下隆家跟慕闲以前的恩怨，而这是慕闲求之不得的事情，也是最理想的情况。

　　“老将军，晚辈还有一个不情之请，因为这天妖之旄对于晚辈有着极为特殊的作用，所以晚辈想请前辈割爱，晚辈愿意拿出足够的代价来换取天妖之旄。”慕闲犹豫了一下，壮着胆子说道。

　　“你想要天妖之旄也不是不可以，前提是你愿意成为老夫的徒儿。只要你愿意成为老夫的徒儿，不仅仅这天妖之旄可以给你，便是老夫的十万黑龙军同样可以送给你，另外，老夫还可以给你佣兵工会六成的股份。”看到慕闲一脸渴盼的神情，隆辛贠笑了，笑得非常开心，像极了一只老狐狸。


第481章 惊天巨变

　　隆辛贠的一句话有如平静的湖面中投进一块巨石，在大家的心中掀起了惊涛骇浪，让众人面面相觑，心中久久无法平静。

　　慕闲还好，他看到隆辛贠之后，便隐隐猜到隆家肯定不像表面看起来那么简单，之前被自己给歼灭的黑龙军也极有可能是隆家的私兵。

　　可是，慕闲也仅仅知道这么多而已。

　　萧玥柔等人则是完全没有想到原本在自己心中已然彻底衰落的隆家居然拥有那么强大的实力。

　　萧玥柔等人虽然不知道天妖之旄是什么，可是能够让慕闲放下面子跟隆辛贠讨要的东西，萧玥柔等人不用猜也知道天妖之旄绝对是极品，而且是让慕闲无法拒绝的极品。

　　十万黑龙军更是让萧玥柔等人心惊胆颤，要知道盛周王朝的京畿军也不过百万之数，而京畿军的战斗力显然没有办法跟黑龙军相提并论，要是有足够多的妖兽配合，十万黑龙军是完全有希望冲击上京城的。

　　而佣兵工会六成的股份就直接让萧玥柔等人无语了，之前隆家已然转让了两成股份给曙光商会，现在他们的手中居然还掌控着六成的股份，这岂不是意味着佣兵工会基本上处于隆家的掌控之中？

　　想起佣兵工会那庞大的经济实力和情报收集能力，萧玥柔等人看向隆辛贠的目光完全变了。

　　“老将军，您这不是为难我么？”沉默了半晌后，慕闲苦涩地问道。

　　因为慕闲发现，隆辛贠不知不觉间便给自己下了一个套，完全将自己绑在了隆家的战车上面。

　　在盛周王朝，豢养私兵可是要被罪诛九族的。

　　隆家一口气豢养了十万私兵，基本上跟朝廷处于了对立状态，即便隆家没有丝毫逆反之心，朝廷也不可能容得下隆家的存在了。

　　隆辛贠要是仅仅说将天妖之旄跟佣兵工会的六成股份送给慕闲，或许慕闲会对隆辛贠的建议怦然心动，可是隆辛贠却将隆家豢养十万私兵的事情也说了出来，这就让慕闲有点坐蜡了。

　　知道了隆家豢养私兵的事情，慕闲便是想拒绝隆辛贠都很难说出口了。

　　慕闲可以相信隆辛贠不会向外界暴露自己唐修的身份，隆辛贠会相信自己不会向外界暴露隆家豢养私兵的事情么？

　　“不是我为难你，而是你在为难我，天妖之旄本来就是我们隆家至宝，更是黑龙军百战百胜的最大保证，你却张口便让我让出天妖之旄，这不是相当于要了老头子我的命么？”见慕闲这么短的时间内便明白了利害关系，隆辛贠笑得更加开心了。

　　“我拥军十万并不是为了造反，事实上隆家也没有称王称霸的心思。正如你大肆击杀官府力量，却同样没有造反之心一样。其实从某种意义上来说，我们两个人是同一类人，应该有很多共同语言才对，你说呢？”看到慕闲意动的神色，隆辛贠继续劝说道。

　　“我……”慕闲正想跟隆辛贠说自己需要考虑一下才能给给出答复，只是他刚刚说了一句话，呼吸便陡然一滞，却是隆辛贠直接一掌拍向了他的胸膛。

　　慕闲大惊之下，他毫不犹豫地将身旁的萧玥柔等人全部收进了演武堂，然后也是挥起手掌朝隆辛贠拍了过去。

　　虽然隆辛贠是阴阳天河境修士，可是现在拥有七阶妖元力修为的慕闲却是丝毫不惧隆辛贠。

　　因为恼怒隆辛贠的偷袭，慕闲的这一掌却是用了十成的力道。

　　感觉到慕闲身上突然间迸发出来的恐怖气息，隆辛贠眼中闪过一丝愕然，还有浓郁的不甘和惊恐。

　　清楚地将隆辛贠的眼神看在眼中，慕闲的眼角不由露出了讥讽的笑容。

　　慕闲最为讨厌的事情便是表面上光明坦荡、口蜜腹剑、满腹经文跟道理，骨子里却卑鄙无耻、心狠手辣的伪君子。

　　因为典籍的影响，还有隆辛贠刚才的所作所为，慕闲事实上已然认可了隆辛贠这个人，甚至在考虑是否答应隆辛贠的要求，心中对隆辛贠几乎没有了防备之心。

　　结果隆辛贠却趁着慕闲对他放松警惕的机会，直接对慕闲展开了攻击，这让慕闲火冒三丈，自然恨不得将隆辛贠给碎尸万段。

　　慕闲的手掌跟隆辛贠的手掌在半空中相碰撞之后，他却愣了一下。

　　因为慕闲感觉到隆辛贠的力道虽然很大，可是那股力量却异常的柔和，根本就没有任何的杀伤力。

　　也是这个时候，慕闲才发现隆辛贠刚才出手时身上也没有半点杀气。

　　“难道隆辛贠仅仅是想考校自己的实力，并没有偷袭自己的意思？”慕闲的心中突然间浮现出一个不安的念头。

　　慕闲的心中刚刚闪过这一道念头，一道白光陡然间在半空中绽放开。

　　白光绽放间，寂灭的气息铺天盖地地在天灵山上蔓延开，首当其冲的慕闲跟隆辛贠更是被包裹其中。

　　意识到自己完全误会了隆辛贠，真正的性命危急是来自头顶，而不是隆辛贠，慕闲下意识地便要瞬移离开。

　　只是当慕闲准备瞬移的时候，他发现自己的身子竟然被禁锢住了，完全不能动弹分毫。

　　下一刻，一声轰然巨响在慕闲的耳畔响起，剧烈的冲击力直接将慕闲的身子给掀飞。

　　“慕闲，要是你能够侥幸逃脱性命，还请你帮忙照顾隆家后人和黑龙军。”隆辛贠微弱的声音突然间在慕闲的脑海中响起。

　　慕闲艰难地睁开眼睛，朝隆辛贠所在的方向看去，看到隆辛贠的身子正飞速地朝几个散发出耀眼白芒的东西飞扑了过去。

　　惊愕间，隆辛贠的身子陡然间爆炸，与此同时，那几个散发出寂灭气息的白色物体也变成了灰烬，寂灭气息完全被隆辛贠的自爆给湮没。

　　“炎爆真符，居然是炎爆真符！”看到隆辛贠的身子化为血肉碎片的刹那，慕闲胸口一堵，心跳也漏了半拍。

　　也是这个时候，慕闲终于认出了半空中那闪烁着耀眼白芒的东西是什么。

　　在禁元石炸弹出现之前，炎爆真符是国与国之间对阵时杀伤力最大的武器，也是所有国家的战略性武器。

　　炎爆真符的威力丝毫不逊于禁元石炸弹，甚至犹有过之。

　　不过炎爆真符的制作成本极高，制作技术也非常艰难，每一枚炎爆真符的材料成本便价值上亿的上品灵晶石，而且还得炼器水平达到六阶的等阶以上才可能制造出来。

　　所以一般的势力根本就用不起炎爆真符，也唯有国力强盛的大国才可能拥有炎爆真符。

　　慕闲没有想到的是，自己居然有幸能够看到炎爆真符，而且这炎爆真符是用来对付自己的。

　　慕闲更加没有想到的是，面对炎爆真符的攻击，隆辛贠的第一反应居然不是逃生，而是想将自己给一掌击飞，保全自己的性命。

　　隆辛贠在意识到自己误会了他的情况下，他居然直接选择了自爆来抵消炎爆真符爆炸的威力，从而让自己捡回一条性命。

　　不过慕闲知道，隆辛贠的做法无疑是最为正确的。

　　因为炎爆真符的威力实在太大了，面对炎爆真符的威力，阴阳天河境修士也只有被秒杀的份。

　　隆辛贠原本一掌击飞慕闲，也仅仅是想尽人事听天命而已。

　　不过当隆辛贠发现慕闲的实力明显超出了他的预料时，他反正也逃脱不了一死，索性选择自爆来减轻炎爆真符爆炸的威力，为慕闲争取一丝生机。

　　要是慕闲能够侥幸活下来的话，以慕闲重情重义的性格，必然会滴水之恩当以涌泉相报，隆辛贠也不用担心自己陨落之后隆家和黑龙军没人照顾。

　　“早知道有人用炎爆真符对付自己，自己就直接躲进演武堂了。”感觉到自己被炎爆真符给冲击得七零八碎的身体，慕闲嘴角满是苦笑。

　　慕闲之前根本就没有察觉到炎爆真符的存在，只是误会隆辛贠要偷袭自己，所以他才没有躲进演武堂。

　　因为妖族形态的慕闲自信可以应付得了隆辛贠的任何攻击，未曾想真正想击杀自己的并不是隆辛贠，而是另有其人。

　　慕闲身子重伤落地之后，他原本还想查看一下到底是谁在暗中偷袭自己，不过很快他便闭上眼睛，甚至完全收敛了身上的气息，躺在地上一动不动，仿佛一具尸体。

　　很快，便有一道人影从天而降，他看了看已经爆炸成血肉碎片的隆辛贠，又看了看躺在地上一动不动的慕闲，他的脸上满是得意的笑容。

　　“咦，刚才这山上除了隆辛贠这个老东西跟慕闲之外，不是还有另外几个人么，他们人都到哪去了？”看到地上的尸体数量明显不对劲，来人轻声嘀咕了一句，然后开始扫视四周，想知道萧玥柔等人藏身之地。

　　很快，来人便听到了天魔潭中惊慌失措的尖叫声和哭喊声。

　　炎爆真符的爆炸威力实在太大了，它几乎将天灵山给夷为平地，天魔渊自然也被天灵山给掩埋，天魔潭虽然因为奇特的地理构造而没有受到波及。

　　可是躲在天魔潭中避难的谭妙竹跟一众小孩根本就不知道外面发生了什么事情，仅仅是一群半大小孩的他们几乎是条件反射般尖叫哭喊出声。

　　“原来这天灵山中居然还另有玄机么，那几个人应该是躲到这天灵山腹地中去了。我先将老东西的储物戒指和慕闲的储物戒指给找到了，再慢慢地去腹地中收拾那几个人。”来人狞笑一声，然后便在几乎变为废墟的天灵山中到处翻找着隆辛贠的储物戒指。


第482章 引君入瓮

　　来人在地上找了半天，几乎将天灵山顶给翻了一个底朝天也没能找到隆辛贠的戒指，最后他着急了，三两步就走到了慕闲的面前，伸手就要摘下慕闲手指上的储物戒指。

　　慕闲自然不可能将自己的储物戒指拱手相让，在地上躺了大半天，确认除了这个到处寻找储物戒指的天位境高阶修士之外，再也没有任何修士隐藏在附近之后，慕闲手腕一翻，便制服了来人。

　　“你是谁，为何要出手对付我们？”慕闲紧紧地瞪着对方的眼睛，厉声喝问道。

　　对方显然没有料到慕闲还活着，慕闲突然间的动作吓了对方一大跳。

　　听到慕闲的喝问，对方眼珠一转，便想撒谎，不过下一刻，他便直接陷入了慕闲的幻城领域，眼神立即变得呆滞起来。

　　“我是隆兴秋，我之所以要杀掉隆辛贠这个老东西，是因为老东西明明有实力推翻盛周王朝自立为王，可是他却对朝廷非常愚忠，迟迟不肯动手，只要杀了他，我便成为了隆家真正的家主，可以挥军入京，将澹台明轩一脚踹下龙椅。”

　　来人一席话让慕闲如遭雷殛，半天说不出话来。

　　慕闲原以为动手偷袭隆辛贠的不是朝廷的人便是骄阳商会的人，因为在盛周王朝内，唯有这两股势力可能拥有炎爆真符，而且这两股势力都跟自己有着深仇大恨。

　　慕闲怎么也没有想到的是，对隆辛贠跟自己狠辣出手的竟然会是隆家人，而且还是隆辛贠的亲生儿子，也是隆辛贠现在幸存的唯一的骨肉。

　　慕闲完全没有办法接受自己听到的事实。

　　本来慕闲肚子中还有很多很多的疑问，他很想跟隆兴秋问一个究竟。

　　可是看到隆兴秋杀了父亲之后非但没有半点忏悔的神情，反而一副理所当然的样子，他顿时没有了继续跟隆兴秋说话的兴致。

　　慕闲直接手掌一扬，便想将隆兴秋给拍死。

　　只是慕闲的手掌落到隆兴秋的头顶时，他突然间想起了隆辛贠临死前所说的话，他手上的力道最后收回了七八成。

　　饶是如此，隆兴秋还是被慕闲给一掌拍得晕厥了过去。

　　慕闲不知道如何处理隆兴秋，索性将萧玥柔等人给全部放了出来。

　　“于礼有不孝者三事，其中谓阿意曲从，陷亲不义，一不孝也。隆老将军明显没有造反之心，他非但不遵从隆老将军的心愿，反而因为隆老将军未能让他如愿而杀害隆老将军，简直就是大不孝，罪该万死。”萧玥柔厌恶地看了隆兴秋一眼，皱眉说道。

　　“老大，这种人渣留着他干什么啊，直接杀死一了百了，看着他我就觉得恶心！”赵凯却是直接一脚踹飞了隆兴秋，赤炎金轮一扔，便想将隆兴秋给砸死。

　　赵凯的赤炎金轮最后还是被彭晓芙的太初神拂给卷住了。

　　彭晓芙虽然同样讨厌隆兴秋的人品，不过她知道慕闲留下隆兴秋应该有着他的目的，她自然不想赵凯因为冲动而坏了慕闲的大事。

　　“隆兴秋已然落到了我们手中，反正他也飞不了，我们暂时不用管他。炎爆真符闹出这么大的动静，相信整个上京城的人全部都知道了，估计这里很快便会有人前来查看动静。”

　　“要是朝廷因为别的事情前来查探动静，慕闲完全可以用玄境大能的气息阻扰他们前来，只是炎爆真符的事情实在太严重了，要是慕闲还是继续阻扰众人前来查看天灵山动静的话，恐怕会让朝廷产生误会，从而彻底将慕闲跟曙光商会列为盛周王朝的仇敌。”

　　在慕闲询问的目光中，文彬答非所问地说道。

　　文彬的话让大家悚然一惊，也是这个时候，众人才发现自己现在的处境有多么的危险。

　　“你们在这里帮忙隆老将军收尸，死者为大，入土为安，我跟文彬去天魔潭将谭妙竹跟一众孤儿救出来，然后大家一起逃离这里，免得跟朝廷那些人撞上。”慕闲匆匆交代了一声后，便跟文彬一起冲向了天魔潭。

　　因为炎爆真符的缘故，天灵山几乎被夷为平地，原本是地坑的天魔渊自然也被泥土给掩盖了一大半，好在天魔潭是出于天魔渊的一处洞穴之中，虽然洞穴顶端有部分塌陷，大部分地区却是完好无缺的。

　　慕闲跟文彬找到谭妙竹等人时，谭妙竹等人仅仅是受到惊吓，并没有发生任何伤亡事故。

　　简单地跟谭妙竹等人解释了外面发生的事情后，慕闲便直接将谭妙竹等人给收进了演武堂。

　　天灵山上，萧玥柔等人已然找到了隆辛贠的储物戒指。

　　看到慕闲出来，几个人互相交换了一下眼神，然后便迅速地瞬移离去。

　　慕闲一行人离开天灵山后，并没有回上京城，而是去了折圣山庄。

　　折圣山庄从外面看去只是一座很普通的庄园，甚至庄园中住的全是毫无修为的普通人，这让慕闲等人几乎以为隆兴秋带错了路，差点出手修理隆兴秋。

　　好在隆兴秋似乎早就料到了这一幕，不待慕闲等人出声，他便跟护院比划了一串手势，然后带着慕闲一行人畅通无阻地走进了大院。

　　进入大院之后，隆兴秋带着大家转了大半天，最后进入了东院的一个卧室之中，他轻轻地挪动了一下床上的枕头，然后原本好好的红木床一分为二，露出了一个黑漆漆的洞口。

　　在慕闲等人的监控之下，隆兴秋战战兢兢地走在最前面，丝毫不敢耍花样。

　　慕闲一行人全部进入地道之后，卧室中的床铺随即恢复了原样。

　　就在众人以为隆兴秋在大家的一番“教训”之下已然变得老实，不敢耍任何花样时，他突然间脚底一滑，身子便摔倒在地。

　　“废物，连走路都走不稳，居然还嚷嚷着造反，你这不是找死么？”赵凯却是看不惯隆兴秋前倨后恭的窝囊相，他狠狠地一脚踹向隆兴秋的屁股，嘴中也不屑地嘀咕道。

　　很快，赵凯便瞪圆了眼睛，因为他一脚踹下去后，居然直接将隆兴秋给踹进了墙壁。

　　在赵凯呆滞的目光中，隆兴秋硬生生地从他面前消失不见。

　　“我靠，这孙子耍诈！”赵凯在地上和墙壁上摸索半天后，愣是没有发现任何机关，他不由着急了，“真后悔刚才没杀了他，现在也不知道这孙子有什么手段在等着我们。”

　　“这里跟隆家的地牢很像啊，我们到了这里后，便再也没有办法动用体内真元力了，好像一身修为完全被禁锢住。”

　　“我体内的灵力也完全凝滞，根本就没有办法再施展任何灵力秘技。”

　　“早知道我们就不来这个折圣山庄了，这下我们算是彻底栽了。”

　　当隆兴秋突兀地耍诈从慕闲等人手中逃生后，赵凯等人很快便发现了自己体内的异常，他们不由破口大骂。

　　不过众人仅仅是愤怒，却并没有慌张，更谈不上绝望。

　　因为众人已然经历了隆家地牢的事情，既然慕闲能够成功地将大家从地牢中带出来，这条漆黑的地道自然也困不住自己一行人。

　　“老大，我觉得隆兴秋这个人还是杀了好，他为了荣华富贵连亲生父亲都下得了手，让他呆在我们身边，迟早会成为一颗定时炸弹。”骂骂咧咧几句后，赵凯看到慕闲始终不吱声，他忍不住主动搭讪道。

　　“想杀我，也得你们有那个能耐才行啊。踏入了我们隆家精心设置的陷阱，你们要是投降为我所用也就罢了，你们居然还敢对我动杀心，我倒是想看看到底是你们先死还是我先死。”赵凯的话刚落音，隆兴秋的声音便在石壁之中响起。

　　伴随着隆兴秋的话语，上百只弩箭从地道两边的石壁中冒了出来，它们瞄准的方向赫然是赵凯。

　　感觉到弩箭上散发出来的浓郁杀机，体内真元力被禁锢的赵凯顿时脸色变得苍白，一时间都有点后悔自己的多嘴。

　　隆兴秋显然是一个心狠手辣的主，报仇心切的他挥了挥手，随即上百只弩箭全部射向赵凯。

　　关键时刻，慕闲跨前一步，用手中的碧龙剑将射向赵凯的弩箭给挡了一大半，另外一边，萧玥柔跟彭晓芙同样帮忙赵凯抵挡了不少攻击，让赵凯捡回一条性命。

　　饶是如此，赵凯还是被吓的面无人色，双腿直发抖。

　　“一百只弩箭仅仅是开胃菜而已，要是仅仅这样的话你就被吓住了，你也没有资格嘲讽我。”清楚地将赵凯不堪的反应看在眼中，隆兴秋笑得更开心了。

　　下一刻，妖兽的嘶吼声突然间在慕闲一行人的耳中响起。

　　慕闲等人犹自在发愣到底发生了什么事情，便有十几头妖兽从墙壁中钻了出来，它们仿佛饿了好几天一般，刚一出来便张开了血盆大嘴，直接扑向了慕闲一行人。

　　看到隆兴秋居然用妖兽对付自己，慕闲的脸上露出了诡异的神色。

　　是隆兴秋压根就不知道天妖之旄的存在，还是隆兴秋一时间忘记了天妖之旄的存在？

　　天妖之旄现在可是掌控在自己手中，而隆家的妖兽基本上是通过天妖之旄驯化的，隆兴秋居然脑残地想用妖兽来对付自己，这不是给自己送兵来了么？


第483章 窝里反

　　慕闲几乎可以肯定，折圣山庄地下跟隆家的地牢一样，肯定藏有大量禁元石，甚至被隆家布置了禁元石大阵，因为只有这样，才可以最大限度地保证隆家幸存人员跟黑龙军的安全。

　　不过禁元石的作用对象仅仅是人族修士，对妖兽却无效。

　　因为天妖之旄的存在，折圣山庄中隐藏有大量的妖兽，而这些妖兽显然是护卫折圣山庄的主力，要是连妖兽的力量在折圣山庄都要受到影响的话，会将折圣山庄跟外来的力量放到一个绝对公平的环境较量，这无疑对折圣山庄本身不利。

　　“你们这些王八蛋毁我隆府、杀我父亲、夺我隆家产业，居然还妄想通过我来掌控黑龙军，黑龙军是我处心积虑十几年才建立起来的军队，怎么可能让给你们，你们也未免太异想天开了。”放出十几头妖兽之后，隆兴秋便在墙壁之中大声谩骂起来。

　　听到隆兴秋的话，地道中的慕闲等人不由直皱眉头。

　　慕闲等人没有办法动用神念的情况下，根本就不知道墙壁的那边是什么状况。

　　要是仅仅只有隆兴秋一个人，或者有限的几个人，慕闲等人还可以杀人灭口，尽量消除隆兴秋一番话所带来的负面影响。

　　要是墙壁的那边是所有的黑龙军，或者说所有的黑龙军在隆兴秋的蛊惑之下都以为自己一行人杀了隆辛贠的话，自己几个人却是再也休想掌控黑龙军，而且极有可能将性命都丢在这里。

　　众人知道，尽管隆兴秋将训练黑龙军的功劳揽到了他自己的身上，事实上隆辛贠才是黑龙军的军魂，对于杀掉隆辛贠的人，黑龙军绝对不会原谅，而且会与其不死不休。

　　即便慕闲等人的实力再强，又有妖兽的帮助，在十万大军面前，他们也只有被碾压成渣的份。

　　“你们几个人要是识相的话，便将我爹的储物戒指给交过来，同时也将自己身上的储物戒指也交出来，那样的话或许我会放你们一条生路，否则的话，我会让这些妖兽活生生地将你们给撕碎，然后自己从你们身上搜索储物戒指。”

　　“不，这样还远远不够，你们得将曙光商会转让给我，还得说服你们身后的那个玄境大能为我所用，你们队伍中的两个女人得答应成为我的女人，不然的话你们休想活命。”

　　“……”

　　墙壁那边，隆兴秋不断地贪婪地提出自己的要求，他的话语中流露出一股疯狂的味道。

　　慕闲的脸上原本还挂着一丝担心和遗憾，害怕自己就此跟黑龙军失之交臂，不过听了隆兴秋越来越过分的要求之后，慕闲脸上的担心却消失不见，取而代之的是开心的笑容。

　　慕闲几乎可以肯定，此时的隆兴秋身边只有他一个人，或者还有一两个心腹，但是绝对不可能有太多的人。

　　隆兴秋提出的要求实在太过分了，完全无视了忠孝礼义廉耻信勇的要求，这绝对不是隆辛贠老将军所能容忍的。

　　隆辛贠身边的人自然也不可能喜欢上这样一个少主，所以隆兴秋绝对不敢将自己如此丑恶的一面暴露在别人面前，那样会影响到他在黑龙军中的威信。

　　而且隆兴秋在这种时候还没有忘记慕闲背后玄境大能的存在，说明隆兴秋压根就不敢杀死慕闲，而是在威胁和恐吓慕闲。

　　威胁和恐吓一个玄境大能的徒弟，这需要极大的胆量，隆兴秋也找不到那么多胆量大的人跟他一起做这种事情。

　　隆兴秋完全不知道他的贪婪跟无知暴露了自己的底细，依然在那喋喋不休地威胁着慕闲。

　　慕闲没有搭理隆兴秋的威胁，他冷笑一声，然后一脚跨向声音传来的方向。

　　“哈哈，都这个时候了你还不死心，莫非你还想抓到我，你就痴心妄想吧，进了折圣山庄，便是玄境大能在没有防备的情况下也只能饮恨九泉……呃……”隆兴秋的话才说了一半，就仿佛被人掐住了喉咙一般，他的声音戛然而止。

　　因为隆兴秋惊骇地发现，慕闲一脚跨出后，身子居然直接穿过了墙壁，抵达了自己身边，这让隆兴秋瞠目结舌，再也说不出一个字来。

　　慕闲猜得一点都没错，墙壁的另外一面，只有隆兴秋及其一个老头。

　　隆兴秋没有料到慕闲能够跨过墙壁，那个老头同样没有料到慕闲能够跨过墙壁。

　　陡然间看到慕闲出现在自己面前，两个人都是一脸的惊骇。

　　“你……你不可能过来的……有禁元石的存在，即便你有穿透神通也不可能过来的！”老头伸手指着慕闲，结结巴巴地说话也不利索了。

　　“出去，你给我出去，你要是不出去的话，我让那些妖兽将你的同伴全部吃掉！”呆滞了片刻后，隆兴秋歇斯底里地喊道。

　　慕闲闻言只是冷笑，“老将军临死前曾经叮嘱我，让我照顾好隆家后人跟黑龙军，我也给过你机会，是你自己不懂得珍惜，所以你就怪不得我了。”

　　慕闲一句话说完，身上的碧龙剑便化为一条长龙，直接朝隆兴秋劈了过去。

　　感觉到慕闲身上散发出来的浓郁杀机，隆兴秋终于感到害怕了，他一个赖驴打滚，迅速地躲到了老者身后，同时大声喊道：“三叔救我，三叔救我。”

　　老头冷哼一声，直接袖袍一挥，一枚石头从他手中电射而出，将碧龙剑给击落在地，与此同时，他的双手连挥，又是十几枚石头从他手中洒落，然后整个石屋跟地道一样，天地灵气完全被隔绝。

　　做完这一切后，老者才下意识地松了口气，他面色凝重地瞪着慕闲，半晌后才问道：“老家伙是不是将天妖之旄送给你了？”

　　老者之所以有此一问，是因为他发现外面的十几头妖兽并没有按照自己的意愿击杀赵凯等人，而是乖顺地在地道中呆着，仿佛赵凯一行人的保镖。

　　“没错，天妖之旄的确是在我的手中，你是何人？”感觉到老者身上隐晦难明的气息，慕闲不敢有丝毫的大意。

　　“老夫隆辛尧，是那个老不死的弟弟，也是这个不成器的家伙的三叔。”老者轻蔑地看了隆兴秋一眼，轻声道。

　　看到隆辛尧轻松地击落慕闲的佩剑，并且从慕闲手中救回自己，隆兴秋正高兴呢，突然间感觉到隆辛尧言行举止跟平时大相径庭，他不由愕然。

　　“三叔，你跟他啰嗦什么啊，赶紧将他杀了啊，只要他死了，这隆家和黑龙军就被我们给彻底掌控了。”隆兴秋愣了片刻后，便大声命令隆辛尧道。

　　“不，你说错了，掌控隆家和黑龙军的人是我，而不是你。”隆兴秋的话刚落音，整个人便被隆辛尧给一巴掌给掀飞，与此同时，隆辛尧看向隆兴秋的目光满是嘲讽。

　　隆兴秋似乎完全没有料到隆辛尧会对自己动手，以至于他的身子落地后，他半晌没有回过神来。

　　“你……你个老畜生，你劝我在我父亲的饭菜中下毒，又暗中杀害大伯，活生生地逼死黑龙军的几个看你不顺眼的将官，原来早就对黑龙军有了觊觎之心。”怔怔地瞪着隆辛尧看了半晌后，隆兴秋才目龇欲裂地喊道。

　　“你明明是酒囊饭袋一个，却利欲熏心，想称霸天下，这不是天大的笑话么？”

　　“要不是隆辛贠那个老东西对你疼爱有加，你在老夫面前还有一点点利用价值，老夫会对你假以辞色？”

　　“没有自知之明的东西，你真的以为老夫会吃饱了没事干去辅助你成就宏图霸业么，做你的春秋大梦去吧！”

　　“……”

　　隆兴秋的谩骂似乎激怒了隆辛尧，几乎隆兴秋的话刚落音，隆辛贠便一个纵跃跨到了隆兴秋的身旁，直接用利剑在隆兴秋的身上抽打起来，将隆兴秋身上抽得伤痕累累，全是血痕。

　　隆辛贠的一番殴打和痛骂终于让隆兴秋完全明白了自己的处境，他也一点点地从自己构造的臆境中清醒过来，不仅仅脸上挂满了悔恨的泪水，心中也是悲恸不已。

　　“慕闲，救我，求求救我……不，不是救我，我求你救救我们隆家的老小和黑龙军，我已然知道自己错了，我罪该万死，可是我不想将隆家完全毁灭在这个老畜生手中，他完全是恶魔啊，他不仅仅想掌控黑龙军，更是觊觎我大嫂跟二嫂的美貌，还想对我的几个侄子下毒手，要是真的让他掌控隆家和黑龙军的话，我们隆家就彻底完了啊。”

　　隆兴秋心若死灰地在地上坐了半天后，他的眼角余光突然间看到了慕闲的存在，随即他眼睛一亮，完全不顾身上的痛楚，连滚带爬地跑到了慕闲的身边，抱住慕闲的大腿，满脸希冀地哀求道。

　　清楚地将隆辛贠跟隆兴秋的对话听在耳中，慕闲的眉头一皱再皱。

　　慕闲怎么也没有想到，曾经身为上京城第一家族的隆家居然败落到了如此地步，即便拥有十万黑龙军又如何，即便拥有佣兵工会八成股份又如何，没有了隆辛贠的隆家根本就是一团糟，隆家所拥有的这些力量跟财富只会加速隆家的灭亡。


第484章 偷袭和斩杀

　　隆兴秋是真的意识到自己和隆家的危险处境了，也是真的后悔了。

　　隆兴秋一直以为，父亲隆辛贠才是自己人生路上的最大敌人。

　　因为父亲的存在，自己在这个家族中只能像傀儡一般活着。

　　因为父亲的存在，自己没有办法将自己的意志贯彻在家族发展规划之中。

　　因为父亲的存在，自己不能掌控黑龙军，从而达到称王称霸的目的。

　　直到父亲被自己亲手给杀死，自己一直视为至亲跟心腹的三叔隆辛尧突然间露出真实面目，给了自己当头一棒时，隆兴秋才发现，自己是多么愚蠢的一个人，自己又做了多少愚蠢的事情。

　　这一刻，隆兴秋完全没有了跟隆辛尧争斗的心思，甚至连吵嘴的欲望都欠缺，他的心中除了绝望便是后悔。

　　所谓哀大莫过于心死指的便是隆兴秋这种情况。

　　心中萌生了死志后，隆兴秋原本想抽出自己身上的宝剑直接抹脖子了事，只是在临死前，他却突然间想起了自己跟隆辛尧干过的那些混账事，还有隆辛尧心中的那些肮脏而龌龊的念头。

　　以前隆兴秋跟隆辛尧完全是一个阵营的人，觉得隆辛尧的所作所为都是理所当然的，如今当两个人的阵营变成敌对关系后，隆兴秋自然开始担心族人的命运。

　　而此时石屋中除了慕闲之外，他实在找不到第二个可以求助的人，所以他只有将全部的希望寄托在了慕闲身上。

　　“老将军临死前已然将隆家的后人跟黑龙军托付给我，我自然不会辜负他老人家希望，你的要求我答应了。”慕闲静静地瞪着隆兴秋看了一会，确认隆兴秋幡然醒悟，而且身上明显散发出一股死气，他不由轻轻地叹了口气，并没有指责隆兴秋什么，而是轻声应道。

　　“谢谢……谢谢……”隆兴秋显然没有料到慕闲这个时候还会答应自己的请求，他愣了一下后，随即慌忙不迭地感激。

　　“你隆兴秋，你白日梦做够了么？有老夫在，你还妄想活下去？”隆兴秋的话还没有说完，便被隆辛尧给毫不客气地打断。

　　看到隆兴秋居然无视自己的存在，直接乞求慕闲照顾隆家后人跟黑龙军，隆辛尧不由火冒三丈，“为了达到今天的局面，老夫整整谋划了三十余年啊，这三十年中，老夫忍辱负重，卧薪尝胆、委曲求全，有时连我自己都觉得恶心，现在一切终于过去了，随着那个老东西的死去，轮到老夫采撷胜利果实的时候了。”

　　隆辛尧说话的时候，脸上的神色因为兴奋而扭曲不堪，他的身子也因为激动而剧烈地颤栗着。

　　“慕闲，我知道你身后有一个玄境大能，我也不想得罪你身后的玄境大能，只要你交出身上的天妖之旄，而且不插手我们隆家跟黑龙军的事情，同时发誓不泄露折圣山庄的秘密，我便可以让你和你的同伴安全离去！”隆辛尧激动地自言自语了一番后，随即平息了激荡的心情，认真地跟慕闲说道。

　　“实在抱歉，天妖之旄是隆老将军送给我的礼物，我很喜欢，所以不打算交出去。而且隆老将军临死前嘱咐过我，让我照顾好隆家后人跟黑龙军，我也不打算辜负他老人家的嘱托，所以你的要求我一个都没有办法办到。”看到隆辛尧一副胜券在握的样子，慕闲冷笑道。

　　听到慕闲的话，隆辛尧脸上笑容一滞，随即一张脸也变得冰冷。

　　“慕闲，即便你身后有一个玄境大能，也不意味着你可以在老夫面前为所欲为。老夫不妨明确地告诉你，只要进了折圣山庄，便是玄境大能也只有引颈就戮的份，为了防止折圣山庄的秘密暴露出去，我们隆家可是在这折圣山庄布置了近百座禁元石大阵。”

　　“而且只要老夫杀了你，从你身上夺回天妖之旄，折圣山庄中的数石头妖兽便要全部为老夫所用，其中更是有一头七阶妖兽，要知道七阶妖兽的实力可是丝毫不弱于玄境大能的，所以老夫给你和你的同伴一条生路并非害怕你身后的玄境大能，而是不想跟你身后的玄境大能翻脸而已，你可要想清楚了！”

　　隆辛尧说话的时候，他的脸上满是狞笑，身上更是散发出阴阳天河境修士的气息。

　　感受到隆辛尧的惊天修为，慕闲不由一愣，因为他发现隆辛尧的修为居然丝毫不比隆辛贠弱，反而比隆辛贠的修为强了几分。

　　“不，你怎么可能是阴阳天河境修士，而且这气息好像还是阴阳天河境中阶修士的气息，这是不可能的事情，你的修为不是一直都不如我么？”隆兴秋也感受到了隆辛尧身上的修为气息，他顿时便瞪圆了眼睛，脸上也露出了不可置信的神色。

　　看到隆兴秋跟慕闲惊愕的目光，隆辛尧一脸的得意。

　　“老夫的修炼资质一向不错，只是因为身为庶子，没有继承家主的权力而已，再加上隆辛贠那个王八蛋除了修炼资质略逊于我外，还拥有出色的军事才能跟政治才能，这才让他完全掩盖了我的光芒，让所有的人只知道隆家有一个隆辛贠，却完全没有人知道我隆辛尧的存在。”

　　“可是隆家是凭着战功起家的，应该一切都凭实力说话，家族中明显我实力最强，为何偏偏是他隆辛贠享受最多的修炼资源，掌控家族的全部力量跟产业，而我却只能作为一个纯粹的管家负责打理家族的琐碎事务？”

　　“隆辛贠该死，所有隆辛贠的后人都该死，隆家的一切全都是老夫的，都是老夫的，谁也休想从老夫的手中抢走！”

　　隆辛尧说着说着，他又变得激动起来，到了最后，他几乎是歇斯底里地朝慕闲跟隆兴秋吼道。

　　慕闲原本觉得隆辛尧是一个非常卑劣无耻的小人，只是听完隆辛尧自言自语的唠叨和发泄后，慕闲却对隆辛尧产生了一种怜悯的心理。

　　很显然，隆辛尧之所以变成今天这般样子，隆辛尧本人心胸狭窄是最主要的原因，但是隆家的不公正对待同样脱离不了干系。

　　只是此时此刻显然不是追究隆家先辈对错的时候，而且即便隆家先辈错的再离谱，当隆辛尧举起屠刀挥向隆家族人时，就意味着他已然入魔，不再值得让人怜悯和同情。

　　“隆兴秋，你不过天位境高阶的修为，而且还是那个老东西的儿子，居然也敢在老夫面前指手画脚，完全将老夫当成仆人使唤。老夫为了今天的大计，这几十年来不得不承受你的侮辱跟谩骂，如今老夫终于不用再继续隐忍下去了，你给老夫去死吧！”

　　隆辛尧说得正激动时，他的眼角余光突然间看到了隆兴秋，然后心中不由自主地想起了隆兴秋昔日对自己的种种苛责和侮辱，大怒之下，一道白芒便朝隆兴秋挥了过去。

　　面对隆辛尧的攻击，隆兴秋没有丝毫躲避的意思，脸上也没有半点畏惧和害怕的意思，反而流露出轻松和解脱的神色。

　　慕闲犹豫了一下，还是忍不住手掌一扬，想要驱使碧龙剑抵挡隆辛尧的攻击。

　　只是慕闲出手之后，他却愣住了。

　　之前慕闲出手击杀隆兴秋时，隆辛尧突然间扔出禁元石，以至于石屋中突然间断绝了天地灵力的补充，慕闲手中的碧龙剑自然也掉落在地。

　　刚才慕闲看到隆辛尧能够随意动用真元力时，还以为自己体内的真元力也恢复了正常，所以他才想用真元力操纵地上的碧龙剑阻拦隆辛尧的击杀。

　　不过慕闲驱动体内真元力时，他才惊骇地发现自己体内的真元力依然处于凝滞状态，所以碧龙剑自然还是一动不动地躺在地上，并没有按照慕闲的意愿帮忙隆兴秋挡下致命一击。

　　只听得唰地一声脆响，隆兴秋的身子便被白色的剑芒给化成了两半，殷红的鲜血也溅了一地。

　　慕闲见状不由冒出一身冷汗，要是刚才隆辛尧偷袭的对象不是隆兴秋，而是自己的话，估计自己猝不及防之下也好不到哪里去。

　　心中后怕的同时，慕闲心中疑惑不已，这石屋中刚才不是被隆辛尧给扔了很多禁元石么，按理来说石屋内的修士体内真元力全部被禁锢了才对啊，为何自己体内的真元力被禁锢了，隆辛尧体内的真元力却完全不受影响？

　　要是这样的话，岂不是意味着玄境大能到了这里也只有被隆辛尧给欺负的份？

　　还好自己不是人族的玄境大能，而是七阶妖兽，而妖元力并不受禁元石的影响。

　　意识到石屋中情况的诡异之后，慕闲已然打起了十二分精神，他毫不犹豫地运转体内的妖元力，随时应付着隆辛尧的偷袭。

　　“慕闲，很意外是吧？你刚才是不是想出手救隆兴秋，结果却发现自己根本就无能为力？”清楚地将慕闲脸上神色的变化看在眼中，隆辛尧忍不住哈哈大笑起来，“老夫再给你一次机会，将天妖之旄拿出来，否则的话，老夫不介意亲手杀掉你，自己去你身上拿取天妖之旄！”


第485章 血元功

　　要是慕闲此时完全没有反抗之力，或者说他的依仗真的是一个玄境大能，面对已然疯魔的隆辛尧，说不定慕闲会暂时地选择妥协和退让。

　　可惜的是，慕闲的依仗是他的妖族血统，而且他此时不是没有反抗之力，而是有着完全压制隆辛尧的实力，他自然不可能被隆辛尧给威胁。

　　“我很是好奇，为何我体内的真元力被禁锢住了，你体内的真元力却丝毫不受影响。”慕闲盯着隆辛尧看了一会，答非所问地说道。

　　听到慕闲的话，隆辛尧愣了一下，随即便得意地笑了起来，“我们隆家已然得到禁元石数十年，自然针对禁元石进行了详细的研究，我之所以能够丝毫不受禁元石的影响，自然是因为我身上穿戴有特殊的装饰。”

　　“不过你却休想从我嘴中得知这个秘密，老夫可不想因为自己的大意而阴沟里翻船，最后栽在一个小辈的手中。”就在慕闲聚精会神地侧耳倾听隆辛尧的话时，隆辛尧却是话锋一转，脸上露出了戏谑的笑容。

　　慕闲被隆辛尧的行为给气得差点吐血，随即他脸色一沉，直接施展元妖通，将体内的妖元力全部转化为了真元力，然后肆无忌惮地释放出自己身上的气息，脸色也是变得冰冷。

　　隆辛尧正在为自己成功地戏耍了慕闲而高兴呢，突然间感觉到慕闲身上的气息从无到有，从弱到强，最后慕闲身上的气息居然完全超过了自己，对自己造成了碾压时，他顿时便懵了。

　　“你……你……”目瞪口呆地看着慕闲，隆辛尧的心中掀起了惊涛骇浪，他的眼中也第一次露出了慌乱的神色。

　　隆辛尧实在弄不明白，根据隆家获得的最新情报，慕闲不是只有天位境初阶修为么，他身上的修为气息怎么比自己还要强大？

　　还有，禁元石明明可以禁锢修士体内的真元力啊，为何这条规则放在慕闲身上就完全不管用了呢？

　　“你真的以为禁元石对我有用么，难道你忘记我之前是怎么从隔壁地道中进入这个石屋的了？”慕闲一步步地朝隆辛尧走去，脸上也满是讥讽的神色。

　　“这……这是不可能的事情……你怎么可能丝毫不受禁元石的影响……你的修为怎么可能比我还厉害……这是完全不可能的事情……”

　　隆辛尧此时已然完全听不进去慕闲在说些什么，他已然被慕闲所展现出来的修为气息给吓傻了。

　　隆辛尧原本以为隆辛贠一死，整个隆家便落入了自己的掌控之中，所以他才会表现出颐指气使、高高在上的姿态。

　　想到隆家的丰厚产业和黑龙军马上就要全部落进自己的掌控之中，隆辛贠有种大权在手天下我有的感觉。

　　此时此刻，隆辛尧甚至有信心一鼓作气冲击上京城，将澹台明轩的位置取而代之的豪气。

　　隆辛尧怎么也没有想到的是，在自己人生最得意的时刻，会突然间冒出来慕闲这么一个意外，慕闲狠狠地给了自己一巴掌，让自己完全找不到北。

　　慕闲此时已然没有闲情逸致跟隆辛贠斗嘴了，他眼中精光一闪，直接对隆辛贠施展了幻瞳神通。

　　很快，慕闲便从隆辛尧的嘴中得知了一切。

　　隆辛尧之所以在禁元大阵下还能动用真元力，并不是因为他身上穿戴有特殊饰品，而是因为他自创了一种特殊的功法，这种特殊的功法可以在不借用天地灵力的情况下调动体内真元，但是这种功法却是以消耗自身精血为前提的，所以不能持久。

　　隆辛尧所创造的功法名为血元功，因为这种功法对精血的消耗非常严重，所以实用价值不大，隆辛尧创造出这种功法完全是为了在关键时刻偷袭和保命用的。

　　只要隆辛尧身上带有大量的禁元石，在出其不意偷袭的情况下，估计玄境大能都有可能栽在他的手中。

　　可惜的是，隆辛尧时运不济，他创造出这套功法以来，还没来得及利用这套功法真正建功，便遇到了慕闲，然后便宜了慕闲。

　　意识到这套功法的妙处，慕闲毫不客气地将功法的具体修炼方法跟施展方法全部给盘问了出来，将其据为己有。

　　紧接着慕闲又拷问了隆辛尧很多有关隆家跟黑龙军的事情，隆辛尧都是知无不言言无不尽。

　　最后慕闲害怕自己考虑问题不够周全，索性让萧玥柔等人也来到了石屋，几个人一起询问隆辛尧，几乎将隆辛尧脑海中的东西给全部掏空，慕闲这才一掌击毙隆辛尧。

　　“哎，没想到隆老将军为国为民操劳一生，最后隆老将军及其家族却落得这般下场，真是可悲可叹。”完全了解隆家的现状之后，吴庸忍不住发出一声感慨。

　　“隆辛尧、隆辛贠、隆兴秋跟隆辰四个人一死，隆家几乎没有了能够掌控黑龙军的人，看来我们想不接收黑龙军都不行了。不过黑龙军群龙无首的情况下，我们贸然接掌黑龙军似乎有点困难啊。”赵凯是那种缺心少肺的人，他此时的心思已然跑到了如何接掌黑龙军的事情上面。

　　赵凯的话让慕闲等人都是一愣。

　　黑夜闪电小队被曝光之后，慕闲等人正在筹划建立一股新的地下势力，能够帮忙大家收集情报，同时集刺杀于一身，恰好此时雇佣兵公会跟黑龙军便出了问题，这对慕闲等人来说无疑是瞌睡了就有人送枕头的事情，慕闲等人自然求之不得。

　　“想要掌控黑龙军跟雇佣兵公会并不困难，不要忘了我们有伪元丹，伪元丹的存在，足以让我们弄假成真，将黑龙军的一众将领给糊弄过去。不过这样一来，估计我们中间至少有两个人是没有办法参加妖域试练了。”文彬沉吟了一会后，他心中已然有了计划。

　　在大家询问的目光中，文彬有条不紊地说道：“首先，发生在天灵山的事情不能让隆家的人跟黑龙军任何一个人知道，所以隆辛贠老将军不能死；其次，隆辰在黑龙军中威望很高，他同样不能死在我们手中，所以我们几个人当中，必须有两个人分别假扮隆老将军跟隆辰。”

　　“至于隆辛贠跟隆兴秋两个人，他们在黑龙军中不得人心，直接由‘隆老将军’找个借口杀掉便是，估计无论是黑龙军还是隆家族人都会觉得大快人心，而不会觉得有任何不妥。”

　　“等到天灵山的风波完全过去之后，‘隆老将军’跟‘隆辰’完全可以将我们几个人给吸纳进黑龙军，等到黑龙军完全接受我们的存在之后，‘隆老将军’跟‘隆辰’便可以意外而死，我们甚至可以利用‘隆老将军’跟‘隆辰’的死亡而挑起黑龙军跟一些势力的仇恨，从而达到借刀杀人的目的。”

　　“不过‘隆老将军’跟‘隆辰’稳住隆家族人和黑龙军的人心需要很长一段时间，吸纳我们这些人进入黑龙军至少是一个月之后的事情了，所以其他人大可以放心进入妖域试练，等到妖域试练结束之后才加入黑龙军。”

　　自从文彬修炼了九龙天易传之后，他的推算能力和预知能力大为提高，他在团队中的地位也不知不觉间提高，完全成为了团队中军师一般的存在。

　　很多事情一般都是由文彬率先分析并且提出建议，然后大家一起商量，最后由慕闲决断。

　　所以文彬在说话的时候，慕闲等人都没有吭声，而是聚精会神地听着文彬的每一句话。

　　听完文彬的话，众人一个个都陷入了沉默。

　　“文彬，你心中应该已经有了扮演隆老将军跟隆辰的人选了吧？”看到文彬胸有成竹的样子，慕闲微笑着询问道。

　　“要是你对吴庸跟我足够信任的话，你便将天妖之旄交给我，由我跟吴庸替你暂时掌控黑龙军，我伪装成隆辰，至于吴庸就假扮成隆老将军好了。”文彬盯着慕闲，一字一顿地说道。

　　听到文彬跟自己讨取天妖之旄，慕闲不由愣了一下。

　　因为天妖之旄对于慕闲有着非同一般的意义，可以说是慕闲最为在乎的异宝，他实在不想将天妖之旄交出去，尤其是他现在还是妖族形态的情况下。

　　不过看到文彬眼中的期待和兴奋神色，慕闲仅仅迟疑了片刻，便将天妖之旄递到了文彬的手中。

　　慕闲看得出来，文彬对于天妖之旄没有任何的觊觎之心，他是真心想辅佐自己做出一番大事业，慕闲不想因为自己的拒绝而引起文彬的误会。

　　而且妖域试练对于青云学府的所有生员来说都是一次实力提升的巨大机缘，几乎没有人能够拒绝得了这种诱惑。

　　文彬跟吴庸两个人为了帮忙自己稳住隆家跟黑龙军，他们心甘情愿地放弃进入妖域试练的机会，这对他们来说是一种巨大的牺牲，这种牺牲足以让慕闲等人感动。

　　“我们这个团队中没有人比你跟吴庸两个人更加合适管理雇佣兵公会跟黑龙军，所以即便我们不信任你们两个，我们也只能将这个重担交到你们手中。”将天妖之旄递到文彬手中后，慕闲微笑着打趣道。

　　其他人自然听出了慕闲话语中的调侃，不过众人此时却是笑不出来，而是一个个满脸愧疚地看着吴庸跟文彬。

　　因为妖域试练对于众人来说实在是太重要了，要是吴庸跟文彬不愿意放弃妖域试练机会的话，慕闲、萧玥柔、彭晓芙跟赵凯四个人就必须有人放弃进入妖域试练的机会，除非他们舍得放弃佣兵公会跟黑龙军。

　　所以吴庸跟文彬两个人可以说是牺牲了他们自己的机缘在成全慕闲一行人，这让慕闲一行人异常地感动。


第486章 强烈震撼

　　确定由文彬跟吴庸接掌佣兵工会和黑龙军之后，接下来的时间，众人开始对隆家、佣兵工会和黑龙军进行整合，同时对折圣山庄仓库中的资源进行了清点。

　　尽管之前从隆辛尧的嘴中已然得知了很多秘辛，可是当大家从隆辛贠的书房和折圣山庄的密室中转了一圈后，众人还是忍不住倒吸了一口凉气，他们完全被隆家的力量给震撼住了。

　　靠山王身边的心腹居然是隆家的人，骄阳商会的股东之中同样有隆家的人，便是朝廷大员中也有隆家的人，另外上京城居然还有十几股大小势力被隆家所掌控，佣兵工会剩余的两成股份赫然是在这些人的手中。

　　也就是说，佣兵工会百分之百的股份都在隆家的掌控之中。

　　“隆老将军果然不愧为百战百胜的老将军，他完全将战场上的那一套搬到了家族的发展上，朝廷居然硬生生地将这样一位老将军给逼得蜗居京城，也难怪隆老将军会在众多隆家军的劝说下豢养私兵。”

　　“哎，可惜隆家出了隆辛尧跟隆兴秋这两个败类，不然的话隆家即便没有办法推翻盛周王朝，他们想割地为王是完全可以办到的。”

　　“谁说不是呢，要是隆家跟乾天王联系上的话，他们里应外合，完全可以推翻盛周王朝让乾天王上位，那样隆家就是开国元勋，必然会受到乾天王厚待。”

　　众人熟悉了隆辛贠留下的资料后，文彬便先后传唤隆家族人、黑龙军以及隆家的那些线人叙话。

　　因为害怕被人识破身份，文彬在叙话时，慕闲等人都是隐匿在文彬的身后。

　　不过慕闲等人服用了伪元丹，完全隐匿了身上的气息，更是在身上撒了云草粉，将身形也给隐藏了起来，只要不是阴阳天河境修士，根本就别想识破慕闲等人的踪迹。

　　事实证明，文彬的伪装本领很强，他的应变能力也不弱。

　　大半天下来，文彬仅仅在跟隆家族人跟黑龙军的另外十几个将领叙话时差点露馅，不过都被文彬给有惊无险地应付了过去。

　　慕闲将那几个对文彬心生疑惑的人全部记在了心中，等到那些人离开密室之后，慕闲便尾随而去，对他们施展了幻瞳神通，从他们的嘴中得知了他们怀疑文彬的原因。

　　随着时间的一点点流逝，慕闲一行人掌控的隆家秘辛越来越多，文彬扮演的隆辛贠也越来越完美，让人发现不了丝毫的破绽。

　　当所有的叙话都结束时，已然是整整一天时间过去。

　　尽管忙碌了一整天的时间，慕闲一行人却不觉得有丝毫的疲惫，反而一个个都是兴奋异常，他们连夜对折圣山庄的仓库进行了整理。

　　当众人整理折圣山庄的仓库时，他们被深深地震撼到了。

　　慕闲等人原本以为烽火佣兵团的仓库已经够大的了，里面的东西也是价值连城，等到众人看到折圣山庄的仓库时，他们才发现烽火佣兵团的仓库跟折圣山庄的仓库相比完全就是小池塘跟大海的差距，仓库中各种物品的价值更是不可同日而语。

　　不过众人仅仅震惊了片刻，便接收了折圣山庄中拥有如此丰厚收藏的事实。

　　要知道整个佣兵工会都在隆家的掌控之中，佣兵工会的赚钱能力虽然没有办法跟骄阳商会相比，可是佣兵工会收集情报的能力绝对比骄阳商会要强，而且佣兵工会因为跟佣兵联系紧密的原因，佣兵在出售各种奇珍异宝的时候，他们更乐意偏向佣兵工会，即便佣兵公会给出的价格更低。

　　更要命的是，骄阳商会中也隐藏着隆家的人，这让隆家的人完全可以通过骄阳商会帮忙出售和收购货物，从而达到互通有无的地步。

　　“吴庸、文彬，看来你们不用为自己去不了妖域试练而感到遗憾了，妖域试练中的资源也不一定有这个仓库中的资源丰富啊。妖域试练中的资源是整个盛周王朝的年轻一辈在抢夺，而这仓库中的资源却是任凭你们挑选和享用。”呆滞了半天后，赵凯才由衷地感慨道。

　　“赵凯，要不我们交换一下？你在这里打理黑龙军跟佣兵公会，我们兄弟去妖域试练？”吴庸斜睨了赵凯一眼，没好气地说道。

　　听到吴庸的话，赵凯缩了缩脖子不敢说话了。

　　赵凯是一个性格粗狂的人，无论是管理黑龙军还是整合佣兵工会都是非常细致的活，他压根就无法胜任，让他成天坐在折圣山庄管理黑龙军跟整合佣兵工会，他宁愿自杀。

　　清点完折圣山庄的收藏之后，慕闲将暗鹰的储物戒指也拿了出来。

　　“文彬，这是暗鹰的储物戒指，因为演武堂对灵晶石的消耗极大，我将里面的灵晶石全部拿了出来，里面其它的东西我没有动弹，这枚储物戒指以后就归你所有了，至于储物戒指中的东西你可以自用，也可以用来充实山庄的仓库。”

　　“储物戒指中有很多地契，你回头通过钱顺确认一下靠山王是否知道这些产业的存在，要是可以的话，便将这些产业全部变为曙光商会的产业吧。”

　　在大家疑惑的注视中，慕闲将暗鹰的储物戒指递给了文彬，朗声说道。

　　听闻慕闲居然要将储物戒指送给自己，文彬不由受宠若惊，要知道这个世界上储物空间极少，便是连澹台彦君那样的世子也只能拥有乾坤袋之类的储物法宝。

　　至于储物戒指则只有一些大型势力的首领或者修为高深的人族大能才可能拥有，文彬做梦也没有想到自己会有机会获得储物戒指。

　　慕闲等人在折圣山庄整合隆家的资源时，上京城的大小势力却被天灵山上的异变给弄得完全摸不着头脑。

　　几乎在慕闲一行人堪堪离开天灵山的同时，上京城的大小势力便抵达了天灵山山顶，因为天灵山上闹出的动静死在太大了，让上京城的大小势力想不关注都不行。

　　上京城的大小势力原本担心玄境大能唐修还在天灵山上，以至于他们到了天灵山附近后，便如履薄冰，小心翼翼地，生怕触怒玄境大能唐修。

　　直到确认唐修已然离开，上京城的大小势力才一窝蜂地全部涌进天灵山。

　　众人经过反复查探和分析后，他们几乎可以确认一件事情，天灵山之所以被摧毁，是有人在天灵山山巅捏碎了炎爆真符。

　　只是众人计算了一下唐修出现在天灵山的时间，以及炎爆真符捏碎的时间，发现两者之间相差不过盏茶功夫。

　　众人几乎可以肯定，炎爆真符被捏碎时，唐修应该还在天灵山上，而炎爆真符也极有可能就是用来对付唐修的。

　　这让上京城的大小势力很是困惑，到底是谁在天灵山捏碎了炎爆真符，唐修身为玄境大能，他可能察觉不到有人靠近天灵山么？

　　炎爆真符最终到底有没有伤到唐修，唐修跟慕闲等人现在又身处何方？

　　上京城大小势力不知道的是，慕闲并非真正的玄境大能，虽然他在妖族形态时战斗力已然堪比人族玄境大能，但是他的心性修为、战斗经验跟警惕性却比人族的玄境大能差远了。

　　用玄境大能的气息将上京城大小势力给震慑住之后，慕闲根本就没有料到还有人敢进入天灵山，之后他就因为嗜血龙蟒跟金翅焰雕的被杀而陷入了极度愤怒的情绪，以至于被隆辛贠给靠近了也没有发现。

　　被隆辛贠点破了自己唐修这一层伪装身份后，慕闲更是心神大震，以至于被完全隐匿了气息跟行踪的隆兴秋所乘。

　　便是连对隆兴秋异常熟悉的隆辛贠都没能发现隆兴秋的到来，处于失神状态的慕闲就更别说了。

　　“假如我记得没错的话，炎爆真符只有司空处才能生产，动用炎爆真符更是需要朕的批准，为何炎爆真符已然在天灵山爆炸了，朕在事前没有听到丝毫的风声？”澹台明轩扫视了一眼四周的朝廷大员，冷声质问道。

　　听到澹台明轩的话，澹台明轩身后的一众大臣冷汗直流，靠山王更是浑身发冷，他们看得出来，澹台明轩是真的动怒了。

　　“陛下息怒，微臣马上对这件事情进行彻查，保证三天之内给陛下一个满意的答复。”靠山王沉吟片刻后，大声保证道。

　　其他人看到靠山王下跪，他们也纷纷推金山倒玉柱一般跪倒在了龙辇的面前，表示会极力配合靠山王的搜查。

　　澹台明轩冷哼一声，然后驾驭着金龙辇车离去。

　　龙辇离开之后，靠山王斜睨了上京城的大小势力一眼，目光更是在阳覃椁的身上停留了片刻，这才缓慢转身离去，留下上京城一众大小势力战战兢兢地站在原地。

　　感觉到靠山王临走之前意味深长的一瞥，阳覃椁浑身如坠冰窖，他知道，接下来的搜查行动中，骄阳商会绝对会成为靠山王的重点照顾对象。

　　因为上京城的所有势力之中，唯有朝廷、靠山王、骄阳商会以及几个皇子有能量拿到炎爆真符，这一次的炎爆真符显然不是朝廷动用的，而靠山王跟几个皇子也没有必要冒着性命危险用炎爆真符来对付唐修这个玄境大能，所以骄阳商会的嫌疑无疑是最大的。


第487章 豪气顿生

　　“阳会长，胳膊拧不过大腿，要是可以的话，就适当地跟朝廷低头吧，不然的话朝廷会一直盯着你不放的。”

　　“阳会长，我们相信你是清白的，即便你真的想对付唐修，也不可能动用炎爆真符。”

　　“阳会长，身正不怕影子斜，你没有动用过炎爆真符，朝廷即便想抓你的小辫子也抓不到的。”

　　“……”

　　靠山王临走前的那一撇，上京城的大小势力都看在了眼中。上京城的大小势力知道接下来的时间骄阳商会的日子会很不好过。

　　不过上京城的大小势力并没有因此而幸灾乐祸，反而一个个出声安慰阳覃椁。

　　这并不是上京城的大小势力胆大包天，或者说他们一个个拥有见义勇为、舍己为人的正义感，所以才敢冒着得罪朝廷的危险而交好骄阳商会，而是因为骄阳商会的实力非常强大，强大到了他们必须交好的地步。

　　一方面，骄阳商会拥有足够多的灵药师，这些灵药师所炼制出来的灵药占领了盛周王朝七成以上的市场，光是这一点，就足以让很多人对骄阳商会趋之若鹜。

　　另一方面，朝廷始终没有放弃打压骄阳商会，可是朝廷始终没能将骄阳商会给彻底压垮，好像朝廷中隐隐有一股力量在支持骄阳商会，让骄阳商会不至于因为朝廷的打压而伤筋动骨。

　　久而久之，让人甚至怀疑朝廷打压骄阳商会只是故作姿态，而不是真正的想要打压骄阳商会。

　　这种情况下，自然没有人敢对骄阳商会幸灾乐祸，或者对骄阳商会做出痛打落水狗的事情来。

　　事实上以前上京城也有一些势力做过落井下石的事情，只是那些势力最后彻底地从上京城消失不见了。

　　上京城的大小势力在天灵山长叹短嘘半天后，也没有想到究竟是谁动用了炎爆真符对付唐修，更不知道唐修在炎爆真符的爆炸下有没有受伤，最后只能不了了之。

　　阳覃椁回到商会总部时，便将骄阳商会的一众高层召集到了一块。

　　简单地叙说了一遍天灵山上的事情，阳覃椁便跟商会的一众高层商讨对策。

　　只是阳覃椁显然高估了商会一众高层解决事情的能力，他自己想了大半天尚且不能解决的问题，一众商会高层自然不可能短时间内相处解决方法。

　　阳覃椁心烦意乱之际正想宣布散会时，几乎坐在议事厅最末端位置的一个商会高层站了起来，他将曙光商会的火热情况叙说了一遍，然后跟阳覃椁请示对待曙光商会的态度。

　　“什么，有一百多名灵药师抢着跟曙光商会签订了专属灵药师的契约，其中有十几个人还是我们骄阳商会契约到期的灵药师？”阳覃椁原本所有的心思都放在了如何应对朝廷打压的事情上面，对于商会高层的汇报完全没有当回事，而是打算敷衍了事。

　　只是听闻曙光商会在短短的三天时间内便成功签署一百余名灵药师时，阳覃椁顿时便坐不住了。

　　要知道骄阳商会在上京城的灵药师也不过数十名，虽然说骄阳商会在全国各地的灵药师之和已然超过一千，但是其中大部分人仅仅是打着灵药师的幌子而已，事实上他们只是灵药师学徒。

　　曙光商会签署的一百余名灵药师显然不是灵药师学徒，而是货真价实的正式灵药师，要是这些灵药师也收徒授学的话，估计曙光商会的灵药师很快便会超过骄阳商会的灵药师，这样一来，骄阳商会几乎垄断全国丹药的局面就要被打破了。

　　“曙光商会这是想做什么？”惊愕了大半天后，阳覃椁终于接受了曙光商会签署一百余名灵药师的事实，他的表情逐渐变得凝重，下意识地出声问道。

　　阳覃椁原本并没有将曙光商会放在眼中，他完全将曙光商会当成了慕闲跟骄阳商会置气的产物，而没有将曙光商会当成竞争对手。

　　尽管种种迹象表明唐修在灵药方面的造诣很深，甚至比骄阳商会最为厉害的灵药师炼药水平还要高，阳覃椁还是没有对唐修引起足够的重视。

　　原因很简单，唐修除了在灵药方面造诣颇深外，他还是一个玄境大能。

　　玄境大能给人的印象都是游戏人间或者隐居深山老林之中的，他可能会在乎世俗界的财富跟权力么？

　　正是基于这种判断，骄阳商会才会肆无忌惮地帮助曙光商会，甚至讨好曙光商会，就当是在结交一个玄境大能。

　　只是得知曙光商会签署了一百余名专属灵药师时，阳覃椁却无法淡定了。

　　“我估计慕闲建立曙光商会并不是一时兴起，而是打算真的将曙光商会给发展起来，即便他只是闹着玩，他的行为也严重损害了我们骄阳商会的利益。”

　　“根据下面收集到的情报，楚润、姚贤平等人已然在阳越州的揽月城建立曙光商会的分会，而且他们正在筹备阳越州其它州郡分会的建立。他们建立分会的钱财不是由曙光商会提供的，而是由阳越州及其附近几个州郡的灵药师自掏腰包。”

　　“会长，我们不能继续坐视曙光商会壮大了，更不能跟他们共享货源跟铺货渠道，不然的话，曙光商会估计不用一年的时间便能走完我们骄阳商会数百年才走完的路，我们完全是在为自己培养敌人啊。”

　　“……”

　　先前阳覃椁问及如何应付朝廷的打压时，议事厅中一众商会高层选择了沉默，如今谈及曙光商会时，大家却是一个个变得激动起来。

　　“诸位，要不是因为唐修的存在，你们以为我会无聊到去讨好一个新兴的小商会么？”看到议事厅中一众商会高层义愤填膺的样子，阳覃椁一脸的苦笑，问题兜了一圈，最后还是兜回来了。

　　阳覃椁的话让议事厅瞬间陷入了沉默。

　　玄境大能的威力实在太大了，大到了让所有人无力反抗的地步。

　　“事到如今，我们肯定不能因为慕闲的师父是玄境大能而束手束脚，任由曙光商会发展壮大。玄境大能是很厉害，但是他还没有厉害到可以一手遮天的地步，所以并非不可对付，老朽这几天辗转反侧，终于想到了三个应对办法。”

　　就在议事厅中一众骄阳商会高层全部保持沉默，议事厅中的气氛也压抑到了极点时，一道声音突然间在众人耳边响起，众人循声看去，发现是商会的第二大股东阙天元。

　　看到是阙天元发言，众人都是精神一震，然后满脸期待地看向阙天元。

　　骄阳商会的一众高层非常清楚，阙天元是一个非常低调的人，很少对商会的发展发表意见，但是这并不意味着阙天元在骄阳商会中是一个摆设。

　　事实上整个曙光商会中，除了阳覃椁之外，便数阙天元的威望最高。

　　时间长了，大家也渐渐地了解阙天元的性格和脾气。

　　阙天元要么不说话，只要他一说话，必然会语出惊人。

　　“第一个办法，我们可以将这一次天灵山的事情给利用起来，大肆宣传唐修已然死于炎爆真符的爆炸之下，让一些还处于观望状态的灵药师不会继续跟曙光商会签约，另外，原本因为忌惮唐修的存在而不敢对付慕闲的大小势力肯定会对曙光商会群起而攻之。”

　　“第二个办法，我们暗中推波助澜，挑起曙光商会跟朝廷的矛盾，澹台一族的宗庙中可是坐镇着一位玄境大能，要是那一尊玄境大能出手，唐修估计要吃不了兜着走，毕竟那一尊玄境大能身上有盛周王朝的国运加深。”

　　“第三个办法，我们骄阳商会耗费巨额代价，去隐世宗门中请一位玄境大能对付唐修。”

　　在议事厅所有商会高层的注视下，阙天元并没有长篇大论拐弯抹角，而是言简意赅地将自己的意思表达了出来。

　　阙天元一番话说完后，议事厅再次陷入了沉默，随即一片哗然。

　　众人交头接耳、议论纷纷，一个个脸上再也没有了之前的慌张失措神色，而是满脸的兴奋，因为阙天元的几个应对办法都是完全可行的。

　　当议事厅中的讨论声渐渐地趋于平息时，阳覃椁清了清嗓子，询问众人道：“阙长老不愧为商会的定海神针，当我们所有人在商会面对的困境面前束手无策时，您老人家仅仅眼珠一转便涌出了那么多的好点子。”

　　“大家的反应充分说明了阙长老几个应对办法的可行性，接下来的时间中，我们便齐头并进，将阙长老所说的三个应对办法同时进行，一方面，我们暗地里散布谣言，遏制曙光商会的发展势头，另一方面，我们想办法挑拨离间，让唐修跟朝廷发生剧烈冲突，最后，我们必须暗中寻访愿意为曙光商会出手的玄境大能。”

　　阳覃椁一番话说完，他只觉得神清气爽，压在心头的重担也消失无踪。

　　当阳覃椁决定对玄境大能出手的那一刻，阳覃椁突然间豪气顿生，跟玄境大能相比，朝廷算得了什么？

　　“澹台明轩啊澹台明轩，希望你能够有自知之明，要是你不知好歹非要跟我们骄阳商会拼斗下去的话，你屁股底下的龙椅恐怕就坐不稳了。”想起自己这些年来为了应付朝廷而做出的巨大努力，阳覃椁的脸上露出了狰狞的笑容。


第488章 一个都别想逃脱

　　一夜之间，上京城的大街小巷中谣言密布。

　　所有的谣言指向一件事情：慕闲一行人在天灵山遭遇神秘势力攻击，慕闲一行人死伤过半。

　　关键时刻唐修现身相救，未曾想到螳螂捕蝉黄雀在后，唐修落进了别人精心布置的陷阱，结果被人用炎爆真符给炸死。

　　其中一则谣言说用炎爆真符炸死唐修的人是骄阳商会，双方是因为消元药剂的新配方而结怨。

　　因为消元药剂的新配方是唐修的随手之作，唐修本来是想用新配方跟骄阳商会合作，骄阳商会在看到消元药剂的新配方之后怦然心动，想据为己有。

　　恼羞成怒的唐修通过修士塔将消元药剂的新配方给公布出去，然后双方结下不死不休的大仇，最后才导致了骄阳商会在天灵山算计唐修事情的发生。

　　另外一则谣言说用炎爆真符炸死唐修的人是朝廷。

　　因为唐修在上京城内外大肆杀戮，丝毫不将朝廷的威严放在眼中，更是击杀了大量鹰卫军，甚至将包括暗鹰在内的天鹰十三卫也给杀掉，最后激怒了朝廷，所以朝廷才会设计对付唐修跟慕闲师徒。

　　当上京城的百姓一觉睡醒之后，他们发现外面谣言满天飞，自己不知道该相信哪一则谣言是好。

　　不过当上京城的大小势力静下心来之后，他发现这两则谣言其实说的都是同一件事情，那就是唐修跟慕闲师徒已然遇害，而且不知所踪，不同的是其中一则谣言说谋害唐修跟慕闲师徒的凶手是骄阳商会，另外一则谣言则说凶手是朝廷。

　　当朝廷跟骄阳商会的人听到外面的谣言时，他们都是忍不住同时腹诽了一声。

　　几乎不用任何的证据，朝廷跟骄阳商会便知道是对方在抹黑自己。

　　双方虽然是在抹黑对方，不过他们也有着一个共同的目标，那便是打压曙光商会，遏制曙光商会的发展势头。

　　尽管朝廷跟骄阳商会都知道唐修跟慕闲一行人并没有死，上京城的普通百姓却不知道。而这一群人无疑是最好愚弄的，他们自己完全没有判断能力，几乎人云亦云，别人说什么他们就信什么。

　　曙光商会的收入虽然大部分来自上京城的大小势力，但是曙光商会的顾客主体却是普通百姓，普通百姓才是曙光商会人气的根本。

　　“唐修死了，那岂不是意味着曙光商会没有了靠山？”

　　“完了，之前唐修不管不顾地得罪了那么多势力，甚至连朝廷跟骄阳商会也被他给打压得抬不起头来，现在唐修一死，曙光商会肯定覆灭在即。”

　　“可惜了，曙光商会的东西物美价廉，而且服务也热情周到，我还打算一直在曙光商会消费呢，结果曙光商会却是昙花一现，看来以后只能任由骄阳商会剥削了。”

　　“……”

　　慢慢地消化了大街小巷上的谣言后，上京城的普通百姓便开始对曙光商会敬而远之了。

　　因为之前唐修的高调，几乎所有人都知道曙光商会在上京城是多么的不受欢迎，现在唐修倒了，肯定会有很多势力会出手对付曙光商会。

　　这些普通百姓为了遭遇池鱼之殃丢掉性命，他们可不想这种时候去曙光商会凑热闹。

　　曙光商会中，丑时刚过，江不离、江不离、江禹平、姜雨鸿跟姜雨馨便准时地起床，与此同时，曙光商会中的其他人也迅速地爬了起来。

　　在江不离四个人的指挥中，仓库中的丹药和各种货物一点点地补充道了外面的货架上。

　　商会上下忙碌了整整一个时辰之后，货架才补充完整，而这时外面的天色才蒙蒙亮。

　　当一切准备就绪时，江不离四个人满脸笑容地打开了商会的大门，迎接了新一天的到来。

　　这几天曙光商会的生意实在太好了，好到商会的大厅从早到晚都是爆满的地步，商会大厅货架上的东西每天都面临着缺货的危机，好在之前商会的仓库中存蓄够多，之后又签下了一百余名灵药师，及时地补充了丹药，不然的话曙光商会便面临着因为缺货而关门的笑话。

　　曙光商会的生意大火，曙光商会的人自然疲于奔命。

　　经过几天的摸索和磨合之后，江不离为首的所有人基本上都是寅时起床，卯时开门，每天忙得身子骨快散架。

　　等到商会打烊时，商会的人根本就没有任何闲情逸致出去娱乐，他们直接倒头便睡。

　　虽然商会的一众人每天都累得要死，可是他们一个个脸上却洋溢着兴奋的笑容，心中也异常高兴。

　　江不离四个人就不用说了，他们的命运几乎跟曙光商会的兴衰绑在了一块，曙光商会生意火爆，意味着他们也前途光明。

　　江不离四个人都不是吝啬的人，商会中众人的忙碌都被他们给看在眼中，为了调动大家的积极性，他们毫不犹豫地将所有人的月钱翻倍，而且是直接翻了五倍。

　　“爹，我怎么觉得今天的情况有点诡异？”江禹平看了看外面空荡荡的大街，好大一会儿没有回过神来。

　　“难道是我们看错了时间，今天起床早了一个时辰？”江不离同样一头的雾水，平时的这个时候外面早就门庭若市，有着一大群人等着进入商会大厅抢购货物了。

　　江不离一句话说完后，他自己都不相信自己所说的理由，自己一个人起床早了还有可能，可能所有人同时起床早了么？

　　“不是我们起床早了，而是昨天晚上应该发生了什么事情，我们昨天晚上睡得太早，所以错过了。”

　　“大街上的人流量已然不少，只是他们在路过我们商会时却有种畏之如蛇蝎的感觉，远远地避开了我们商会。”

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹此时也意识到了不对劲，他们在旁边轻声嘀咕道。

　　随着时间的一点点流逝，曙光商会大门前始终空无一人，这江不离等人心中的不安也一点点地增加。

　　就在江不离等人打算派人出去询问究竟时，几道人影突然间从远处飘忽而至，直奔曙光商会大门。

　　江不离等人还没来得及看清楚对方的身影，便听到“嘭”“嘭”“嘭”地几声闷响，然后那几道声音再次消失无踪，而地上则多了几样东西。

　　江不离等人下意识地低头扫向来人扔在地上的东西，下一刻，他们脸色变得惨白，姜雨鸿更是忍不住发出了一声尖叫。

　　“腾药师，怎么会是腾药师。”

　　“古药师也死了，到底是谁下的毒手？”

　　“方要是也遭遇了不测。”

　　“还有文药师。”

　　“……”

　　曙光商会大厅中的一众长工早就察觉到了商会今天的情况有点异常，听到门口的异响后，这些人一窝蜂地涌到了大门口。

　　当众人看到门口的东西时，忍不住同时惊呼出声，脸上都露出了惊慌失措的神色。

　　原来刚才被人扔在曙光商会大门口的赫然是四具尸体，这四具尸体赫然是之前跟曙光商会签订了专属契约的灵药师。

　　跟曙光商会签署了专属契约的一百余名灵药师大部分都是住在唐府跟曙光商会的大楼之中的，因为唐府是玄境大能唐修的府邸，一般人不敢随便侵犯，所以不虞有安全问题。

　　曙光商会中有禁元大阵，即便修为再高，侵犯曙光商会也只有被蹂躏的份，所以住在曙光商会大楼中的灵药师同样不会有性命危险。

　　只是这一百余名灵药师中，并不是所有人都愿意住在唐府和曙光商会大楼之中的，因为其中一些灵药师本身便是上京城的人，还有一部分人在上京城有着自己的产业，所以他们选择了回家居住。

　　灵药师不愿意住在唐府和曙光商会大楼，曙光商会也不可能在这一点上勉强他们，未曾想到最终却发生了这种事情。

　　几名灵药师的尸体就那样赤裸裸地摆放在了曙光商会的大门口，他们的背上还被锋利的刀刃给划出了几行血字。

　　“背叛者可耻！”

　　“人为财死鸟为食亡！”

　　“先收利息，后账再算，一个都别想逃脱。”

　　“曙光商会滚出上京城！”

　　看到这一行行触目惊心的字眼，江不离眼角直跳，一颗心也直往下沉，至于江禹平、姜雨鸿跟姜雨馨三个人则是直接身子瘫软倒地，脸上没有半点血色。

　　尽管江不离等人此时此刻还不知道外面的谣言，可是他们却知道出大问题了。

　　联想起昨天上午萧玥柔急匆匆地离开唐府前往天灵山，途中连续遭遇狙杀，之后又一夜未归的事情，江不离等人心中的不安也越扩越大。

　　曙光商会大门前的动静很快便吸引了大街上来往的人群，原本门可罗雀的曙光商会大门前瞬间便被人给围了一个里三层外三层。

　　要是换在半柱香之前曙光商会大门前有这么多人，江不离等人肯定异常的高兴，只是此时他们的脸色却是要多难看便有多难看，因为这些人并不是来曙光商会消费，而是来看热闹的。

　　江不离等人几乎可以肯定，曙光商会大门口发生的事情很快便会在上京城内传播开，而曙光商会也必将陷入前所未有的绝境。


第489章 丑恶嘴脸

　　“骄阳商会实在太过分了，腾大师等人跟骄阳商会的契约已然到期，完全可以自由选择下家，他们凭什么对腾大师下毒手？”

　　“骄阳商会那么大一家商会，就不能用正常手段跟我们竞争么，为什么非要伤人性命？”

　　“难道他们还想将我们曙光商会的灵药师全部杀光不成？”

　　看到几个灵药师赤裸身体上被刀剑划出的字眼，江禹平、姜雨鸿跟姜雨馨三个人怒了，他们义愤填膺地出声大骂。

　　江不离虽然隐隐觉得有点不对劲，不过他却没有说什么，因为他此时的心思已然不在眼前这四个灵药师的尸体上面了，而是想得更多更远。

　　既然这四名灵药师遇到了性命危险，那自己和族人是否会遇到性命危险呢，曙光商会又能否能够在这一次的风波中坚挺过来呢？

　　骄阳商会跟曙光商会本来就在同一条街上，相距不过一千余丈，所以曙光商会的动静很快便传到了骄阳商会。

　　事实上骄阳商会一直在关注曙光商会的一举一动，为了昨天晚上的谣言，骄阳商会可是费尽了心思，他们自然想看看谣言所造成的后果。

　　尽管有点恼怒朝廷也想到了自己一样的办法，在嫁祸自己的同时打压曙光商会，不过看到几天以来一直门庭若市的曙光商会突然间变得门可罗雀，骄阳商会一众高层还是忍不住心中暗爽。

　　不过当腾药师等四个灵药师的尸体突然间被砸在曙光商会的大门口时，骄阳商会的高层突然间笑不出来了。

　　骄阳商会的高层知道，事情闹大条了。

　　尽管他们一个劲地制造谣言说唐修跟慕闲等人已然死亡，可是他们在天灵山上根本就没有找到任何迹象表明唐修跟慕闲已死。

　　在这种情况下，往死里得罪曙光商会的后果是非常严重的。

　　要是唐修并没有死亡，甚至根本就没有受伤，以唐修的脾气，一旦他得知发生在曙光商会大门口的一切，他能饶过骄阳商会么？

　　“靠山王也太过分了，他怎么可以这样嫁祸我们骄阳商会，他这不是将我们往火坑里推么，不行，我们必须去跟曙光商会解释一声。”得知曙光商会大门前发生的事情后，骄阳商会的一众高层陷入了极度的慌乱之中，其中一个人更是下意识地便要走向曙光商会大门。

　　不过这人仅仅走了两步便停了下来，因为他发现自己此时根本就解释不清。

　　要是骄阳商会仅仅是制造谣言中伤曙光商会的话，骄阳商会还可以弥补跟曙光商会之间的关系。

　　只是骄阳商会不仅仅是制造谣言中伤曙光商会，他们更是暗中对曙光商会的那一百余名签约灵药师进行了威胁，让他们要么离开曙光商会，要么准备面临骄阳商会的打击报复。

　　谣言可以否认和澄清，可是对那一百余名灵药师的威胁却是不争的事实，任何解释都会显得苍白无力。

　　“我们骄阳商会中混有朝廷的奸细！”几乎在同一时间，所有人的心中都涌现出了这么一个念头。

　　骄阳商会虽然威胁过那些灵药师，他们并没有打算真正地出手对付那些灵药师，事实上灵药师作为这个世界上最为可怕的一个群体，也没有人敢出手对付一群灵药师。

　　可是骄阳商会刚刚威胁完灵药师，便有四个灵药师被杀，这下骄阳商会便是黄泥巴滚到裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“给那一百余名灵药师联系的事情，一共只有包括我在内的十一个人知道，所以那名奸细肯定在这十一人之中，我希望他能够主动站出来，不然的话，我阳覃椁也不是吃素的。”阳覃椁冷冷地瞪了一眼昨天晚上参与行动计划的另外十个商会高层，冷声说道。

　　在阳覃椁狠厉的眼神中，另外十个商会高层浑身直冒冷汗，也是这个时候，众人才想起一件事情，阳覃椁除了是骄阳商会的会长外，还是一名阴阳天河境修士，他在上京城的战斗力完全可以稳居前十。

　　“会长，曙光商会那边我们应该如何对待？”阙天元看到阳覃椁将精力放到了排查内奸的事情上，他忍不住担心地询问了一句。

　　“要是那四个灵药师没死的话，我们跟曙光商会还有缓和的余地，既然那四个灵药师已然死在了曙光商会的大门前，我们跟曙光商会的蜜月期已然结束，而且算是结下了不死不休的大仇。”

　　“不过我们暂时不要对曙光商会有任何的过激行动，而是静观其变，等到曙光商会反应之后再谋其它。”

　　想了想曙光商会背后的玄境大能唐修，阳覃椁眼中同样闪过一抹担忧。

　　曙光商会中，当一众灵药师先后起床，并且得知发生在曙光商会大门前的事情时，他们先是惊愕，随即愤怒，最后却变成了恐慌。

　　这些灵药师做梦也没有想到，在这个灵药师尊贵无比的时代，居然还有人敢将谋害灵药师的性命，难道他们就不害怕灵药师的报复么？

　　这些灵药师第一时间想到的便是为自己的同伴报仇，可是想到自己报仇的对象，他们却蔫了。

　　别人不知道骄阳商会的可怕，这些灵药师却是再也清楚不过。

　　骄阳商会可以说是豢养灵药师最多的地方，也是灵药师的集中营，想对付骄阳商会，首先就得想办法应付骄阳商会的一大群灵药师。

　　从骄阳商会出走的这些灵药师之中固然有在灵药方面造诣非常深厚的，可是他们当中的大部分人在灵药方面的造诣都非常一般，这也是为何他们跟骄阳商会的契约到期之后，骄阳商会故意晾着他们，想将他们的价格压下去的原因。

　　在灵药方面造诣非常深厚的，基本上都被骄阳商会以优厚的价格给留下了，那些人自然不可能离开骄阳商会。

　　从某种程度上来说，离开骄阳商会的灵药师都是失败者，至少在留守骄阳商会的那群灵药师面前是失败者。

　　让这一群失败者去对付昔日在自己面前不可超越的胜利者，他们还真就没有那个胆量。

　　既然不能报复，那么便只有低头或者逃避了。

　　于是江不离很快便被一群灵药师给围住。

　　“江会长，实在抱歉啊，我们也不想违约，可是我们更不想死。现在外面谣言满天飞，说唐大师已然遇害身亡，骄阳商会又如此肆无忌惮地出手对付曙光商会，我们实在不敢继续在曙光商会呆下去了。”

　　“江会长，违约是我们不对，该赔多少钱，我们会照价赔偿，但是我们真的不能继续在曙光商会工作了，要是我们继续呆在曙光商会，估计明天出现在曙光大会门口的便是我们的尸体了。”

　　“江会长，我们之所以来曙光商会，完全是奔唐大师而来的，既然唐大师已然出事，我们也没有必要跟曙光商会共患难。”

　　这一群灵药师不敢去报复骄阳商会为自己死去的同伴报仇，但是他们在江不离的面前却没有半点的客气。

　　一方面是因为江不离仅仅只有天位境初阶的修为，战斗力极为一般；另一方面是因为江不离身后的曙光商会也是一个新的商会，根本就不像骄阳商会那般底蕴深厚不能得罪。

　　江不离显然没有料到昨天早上才跟商会签约的一百余名灵药师今天便要毁约。

　　看到一众灵药师在自己面前趾高气扬不可一世的样子，江不离恨不得一巴掌将眼前这群灵药师给拍死。

　　江不离清楚地记得，这些灵药师昨天为了成功地跟曙光商会签约，一个个对自己恭敬无比，只差没有给自己跪下了。

　　没想到仅仅一个晚上的时间过去，这些灵药师便一个个全部变了一个人一般，全部以另外一副面孔来面对自己。

　　不过江不离并不是意气用事的人，他知道眼前这群灵药师对于曙光商会的发展有着举足轻重的作用，要是自己就这样轻易放走这群灵药师的话，对曙光商会的发展绝对是一场巨大的损失。

　　深深地吸了一口气之后，江不离不得不压制内心的愤怒和不安，强颜欢笑着挽留一众灵药师。

　　只是江不离显然低估了这一群灵药师的决心。

　　江不离越是表现得低声下气，这群灵药师的态度就越是嚣张，到了最后，他们甚至对江不离推推搡搡，好几次都差点将江不离给推倒在地，他们嘴中说的话也是越来越难听，完全不堪入耳。

　　“爹，既然他们想离开曙光商会，我们便答应他们吧，曙光商会依靠一群这样的人是不可能发展得起来的，不过他们离开曙光商会的违约金却是一个子儿都不能少。”江禹平一直强忍着愤怒站在一旁帮助父亲劝阻一群灵药师的离去，不过当江禹平看到有人居然将手指头指到了父亲的额头上时，他顿时便暴走了。

　　“想问我们要违约金？你们曙光商会该不是在做梦吧？”江禹平的话刚刚落音，便有一道刺耳的声音在商会大厅中响起，“我们之所以进曙光商会，是奔药皇而来的，你们曙光商会根本就没有药皇，所以你们是通过诈骗手段让我们签署契约的，这种契约根本就是无效契约，哪里来的违约金？”


第490章 挑拨离间

　　“对，曙光商会是通过诈骗手段将我们给诈骗进来的，凭什么问我们要违约金？”

　　“曙光商会倒是打得一手好算盘，先通过诈骗手段将我们给骗进商会，然后就等着我们违约，坐收高额违约金，只是你们有考虑过得罪我们的后果么？”

　　“哼，我们没有找你们算账也就罢了，你们居然还敢收取违约金，你们曙光商会还想不想开下去了？”

　　灵药师作为这个世界最富有的一个群体，他们根本就不缺钱，自然不在乎违约金。

　　刚开始围住江不离的那些灵药师仅仅是想离开曙光商会这个是非之地，免得遭受池鱼之殃，所以主动提出了支付违约金结束契约的要求。

　　只是突然间有一个灵药师跳出来指责曙光商会，说曙光商会完全是通过诈骗手段而将大家给弄进曙光商会的，从而拒绝支付违约金之后，一众灵药师的心思顿时活络起来。

　　即便是再有钱的人，都不可避免地有着贪小便宜的劣根性，何况这些灵药师跟曙光商会之间的违约金根本就不是一笔小钱，而是一笔巨额的财富。

　　按照这些灵药师跟曙光商会签订的契约，曙光商会每年要支付灵药师至少一百枚极品灵晶石，或者跟一百枚极品灵石价值相当的任何东西，这些东西甚至可以是新的灵药配方，或者药皇指点的炼药技巧。

　　事实上这些灵药师都是奔着药皇的指点而来的，他们根本就不稀罕极品灵晶石，也不觉得曙光商会能够支付他们足够的极品灵晶石。

　　作为跟权利相对等的义务，要是在契约期间，灵药师以任何理由离开曙光商会，必须赔偿曙光商会剩余契约时间报酬的二十倍金额。

　　这一百余名灵药师跟曙光商会签订了五年的契约，而现在契约时间才刚刚开始，也就是说他们现在离开曙光商会的话，便要支付曙光商会五年报酬的二十倍赔偿金额。

　　整整一万枚极品灵晶石，足以让这一百余名灵药师中的大部分人破产，所以在看到可以拒付赔偿金的情况下离开曙光商会，大家自然一呼百应。

　　江禹平显然没有料到自己的一句话会引起一群灵药师的公愤，将事情推向了不可控的深渊，他顿时脸色煞白，完全不知道如何应付是好。

　　姜雨鸿跟姜雨馨兄妹同样被一群灵药师气势汹汹的样子给吓住了，毕竟他们都是年轻人，虽然拥有异乎寻常的热情跟精力，但是论及心性修为和应急能力却是差了很多。

　　四个人当中，唯有江不离能够面前保持镇定，尽管他心中同样火冒三丈，愤怒万分。

　　“我们曙光商会有没有通过诈骗手段让在场的各位加入曙光商会，我相信大家自己心中再也清楚不过，我恳请各位大师在说话时都摸着自己的良心说句公道话，曙光商会有做过任何对不起你们的地方么？”

　　“没错，外面是有谣言说唐大师已经死了，但是谣言止于智者，唐大师身为玄境大能，又是药皇，他可能那么容易死掉么？”

　　“强扭的瓜不甜，各位要是真的不想继续在曙光商会跟我们共事，我们挽留也没用，商会更不会用违约金来约束大家，因为商会跟官方的关系并不是很好，即便我们因为契约的事情打官司，官方也只会偏向大家。”

　　“在这里，我江不离只能以个人的名义请求各位能够冷静下来，认真地辨别谣言的真假，然后再决定这个时候是对曙光商会落井下石，还是雪中送炭，因为曙光商会此时此刻真的很需要你们。”

　　“要是大家在仔细思索之后依然决定离开曙光商会的，我们绝对不会再加以挽留，不过也意味着大家永远上了曙光商会的黑名单，不可能再为曙光商会所用，也别想从曙光商会中得到任何你们想要的东西；至于留在曙光商会的，我们曙光商会绝对不会亏待大家。”

　　“……”

　　深深地吸了一口气之后，江不离将自己心中的话全部说了出来。

　　江不离在说话的时候，他的目光在一个个灵药师的脸上扫过，眼中全是诚挚的神色。

　　江不离刚刚说话的时候，商会大厅还是吵吵嚷嚷一片嘈杂声。

　　不过随着江不离声音的越来越大，商会大厅中的嘈杂声渐渐地消歇了下来。

　　虽然江不离的修为很弱，在一百余名灵药师面前完全不堪一击，可是江不离此时的身影却是那么的高大，将一众灵药师给完全比下去了。

　　江不离的一番话更是让商会大厅中的众人热血沸腾，尤其是江禹平、姜雨鸿跟姜雨馨三个人，他们看向江不离的目光全是钦佩和仰慕，江不离在他们的心中瞬间便成为了定海神针一般的存在。

　　江不离在一众灵药师心目中的形象同样发生了变化，原本一众灵药师是非常看不起江不离的，觉得江不离出身卑微、修为普通、能力一般，完全是凭着运气才被唐修给看中，才会成为曙光商会的会长。

　　只是听完江不离慷慨激昂的一番话语，江不离在一众灵药师心中的形象却是无限拔高。

　　在江不离的注视下，一个个灵药师全部面红耳赤地低下了头，江不离一番话说完之后，整个商会大厅陷入了死一般的沉寂，很多人在听到江不离词恳意切的话语后都陷入了沉思。

　　唐修真的像谣言所说的那般死了么？

　　这个时候离开曙光商会合适么？

　　“我不管大家是如何想的，反正我汪大全是决定留在曙光商会了。骄阳商会虽然势力很大，但是还没有大到一手遮天的地步，而且骄阳商会中灵药师太多，有种店大欺客的感觉，与其到骄阳商会去当垫底的，还不如在曙光商会搏一个前程。”

　　一道豪爽的声音突然间打破了大厅中的沉默，却是一个年约四十余岁的魁梧大汉站了出来，直接表明了自己愿意留在曙光商会的决心。

　　随着这个魁梧大汉的表决，随即又有十几个灵药师从人群中站了起来，他们语气坚定地表明自己愿意跟曙光商会共存亡。

　　其他灵药师看到在这种情况下还有人坚持选择曙光商会，他们不由一愣，不过当这些灵药师看清楚十几个选择跟曙光商会共存亡的灵药师面庞后，他们的脸上却露出了了然的神色。

　　因为这十几个灵药师赫然是钱君耀那个派系的，钱君耀几乎是被骄阳商会给活生生迫害致死的，他们自然对骄阳商会心存怨念。

　　即便后来骄阳商会对钱君耀进行了厚葬，也对钱君耀这个派系的人进行了拉拢，只是物以类聚人以群分，钱君耀性格倔强脾气古怪，他这个派系的人也基本上都是性格清高之人，一个个恩怨分明，眼中容不得半点沙子，自然不愿意继续呆在骄阳商会之中。

　　“你们愿意陪着曙光商会送死，我们可没有义务陪着曙光商会送死。江会长，你也别在这里蛊惑人心了，任你说得天花乱坠，我们也不可能留在曙光商会的，既然曙光商会不跟我们追究违约金的事情，我们也就不追究曙光商会诈骗我们的事情了。”

　　就在十几个灵药师纷纷跟曙光商会表忠心，弄得其他灵药师也一阵意动，想要留在曙光商会发展时，一道不合时宜的声音突然间在人群中想起，将江不离跟十几个灵药师辛苦营造出来的气氛破坏殆尽。

　　听到这番话，江不离心中咯噔一声，他下意识地看向说话的人，发现是一个年约六十余岁的老头，姓朱名泽用，之前挑头拒付违约金的正是朱泽用，如今又是他故意挑拨离间，从中作梗。

　　朱泽用说话的同时，他走向江不离，咄咄逼人地要跟江不离解除契约。

　　江不离仅仅扫了朱泽用一眼，然后便毫不犹豫地答应了朱泽用的要求，不过江不离却是暗暗地将朱泽用的容貌给记在了脑海之中。

　　看到朱泽用成功地跟曙光商会解除契约，而且不用付出任何代价，又看了看曙光商会门口的四具尸体，剩下的灵药师也飞快地有样学样，跟江不离解除了契约，走出了曙光商会的大门。

　　仅仅盏茶功夫过去，一百余名灵药师之中，大部分人都跟曙光商会解除了契约，只有二十余名灵药师选择了留在曙光商会。

　　这二十几个人之中，除了钱君耀派系的那十几个灵药师之外，另外的几个灵药师却是因为自身在灵药领域的造诣并不高，即便离开了曙光商会也不会有更好的发展，他们索性抱着侥幸心理留了下来。

　　折圣山庄中，当慕闲一行人忙碌完所有的事情，从山庄中出来时，他们才发现自己身上的身份玉简跟骄阳商会贵宾卡中堆满了消息。

　　“咦，难道折圣山庄也能够屏蔽信息，让身份玉简跟贵宾卡都没有办法跟外界联系？”

　　“商会到底发生了什么事情啊，江叔跟江禹平他们连续给我发了十几条求助的信息呢。”

　　“我也收到了十几条信息，好像是询问我们安危的，我们不是活得好好地么，怎么他们都怀疑我们几个人死了？”

　　“我们这两天实在太投入了，从天灵山下来后，忘记了给江叔他们报一声平安，结果让他们担惊受怕。”

　　慕闲一行人查看了身上的身份玉简信息跟骄阳商会的贵宾卡信息之后，他们心中一阵愧疚，然后朝上京城的方向疾驰而去。


第491章 发飙

　　在折圣山庄时，慕闲一行人担心使用身份玉简会被修士塔给发现自己的踪迹，所以他们将身份玉简全部扔进了储物戒指，不过骄阳商会的贵宾卡却被他们一直放在身上。

　　只是在折圣山庄期间，他们却没有收到任何的信息。

　　之前慕闲等人忙于熟悉和整合隆家的力量，以至于忽视了骄阳商会贵宾卡的异常，如今空闲下来，他们才发现因为自己的疏忽而让曙光商会的几个人担心了。

　　“老大，我觉得隆家专制的元卡好像比修士塔的身份玉简和骄阳商会的贵宾卡都要好用，元卡可以无视灵力屏蔽，只要稍加改造便能够作为我们曙光商会的会员卡使用啊。”

　　“曙光商会虽然现在没有多少顾客，但是以商会发展的速度，迟早会赶上甚至超过骄阳商会的，我们到时总不能一直用骄阳商会的贵宾卡吧？”

　　赶往上京城的途中，慕闲几个人自责了一番后，赵凯话题一转，提到了曙光商会会员卡的问题。

　　折圣山庄中，修士塔的身份玉简跟骄阳商会的贵宾卡完全成了摆设，根本就没有办法通过它们跟外界取得联系。

　　不过这并不意味着折圣山庄的人过着与世隔绝的生活，压根不跟外界联系。

　　事实上折圣山庄有着自己的办法跟外界取得联系，那便是赵凯嘴中的元卡。

　　这两天时间中，慕闲等人便是通过元卡跟外界取得联系的，意识到元卡的安全性跟便捷性后，文彬更是一口气让黑龙军准备了近百张身份信息空白的元卡给自己备用，这些空白元卡自然被慕闲一行人给瓜分，剩余的也被他们给带出了折圣山庄。

　　慕闲一行人原本仅仅是打算将元卡在小范围内推广使用，让自己身边的人彻底摆脱身份玉简的桎梏，不至于因为身份玉简而暴露踪迹。

　　听到赵凯的建议，众人愣了一下，然后一个个脸上都露出了兴奋的神色。

　　曙光商会既然要发展壮大，迟早得考虑到会员卡的问题，而此时曙光商会的几个高层尚且都是用的修士塔身份玉简跟骄阳商会贵宾卡跟外界进行联系和沟通，更别说商会中的其他人。

　　曙光商会发展到一定规模之后，必然会有大量的顾客，那个时候，商会的高层及其忠实顾客显然不可能用修士塔的身份玉简或者骄阳商会的贵宾卡进行联系，所以制造一种属于商会自己的会员卡就成了迫在眉睫的事情。

　　“赵凯，你的主意不错，我们回头跟文彬说一下，让文彬具体负责这件事情。”慕闲沉吟片刻后，满意地点头道。

　　隆家豢养着那么多的黑龙军，自然需要大量的铠甲跟武器，要是从市场上大量购买铠甲跟武器，很容易便会让鹰卫军发现异常，从而暴露黑龙军的存在。

　　为了避免黑龙军被朝廷发现，隆家早在十几年前便开始暗地里招募炼器师，现在折圣山庄中已然豢养了数百名炼器师，他们专门负责黑龙军铠甲和兵器的打造跟维护，元卡正是这些炼器师给研造出来的。

　　折圣山庄距离上京城并不远，只有数十公里的距离，几个人说笑的功夫，身子已然抵达上京城。

　　只是在踏入城门时，他们出示身份玉简之后，城卫的脸上却露出了慌张的神色，让慕闲等人心中涌起一阵不安的感觉。

　　几个人互相交换了一下眼神后，神情都变得凝重起来，然后一声不吭地朝商会所在的方向赶去。

　　虽然几个人没有刻意去打听什么，可是一路上他们还是听到了种种谣言，这种谣言让他们的心情变得越来越沉重，脸色也越来越难看。

　　当慕闲听闻刚刚跟商会签署了契约的四个灵药师被人给斩杀，更是肆无忌惮地被扔在商会的门口时，慕闲顿时暴走了。

　　下一刻，慕闲肆无忌惮地释放出了自己的神念，在整个上京城中肆掠，尤其是重点照顾了骄阳商会的大楼。

　　骄阳商会中，阳覃椁为首的一众商会高层正在筹划如何应对靠山王的搜查行动，陡然间感觉到自己被一股恐怖的神念给扫过时，他们身子一颤，脸色瞬间变得惨白。

　　“唐……唐修……这是唐修……除了唐修，没有人敢在上京城内如此肆无忌惮地释放神念。”

　　“完了，我们昨天晚上的努力白费了，只要唐修在上京城出现，所有的谣言不攻自破，曙光商会算是挺过了这一次危机。”

　　“阳会长，唐修回来了，他肯定会找上我们公会，现在我们应该怎么办？”

　　尽管骄阳商会的一众高层从来没有见过唐修，也不熟悉唐修的神念气息，可是当这道神念气息出现的刹那，他们的脑海中却不由自主地浮现出了唐修这个名字。

　　看到一众商会高层完全没有了平日的稳重，一个个变得惊慌失措的样子，阳覃椁下意识地皱了皱眉头。

　　只是想起唐修那杀人不眨眼的性格，阳覃椁同样眼皮直跳，心中也是慌乱无比。

　　骄阳商会中固然慌成一团，靠山王府跟朝廷也好不了多少。

　　慕闲一行人在城门口出示身份玉简时，靠山王跟朝廷便知道了慕闲一行人的行踪。

　　靠山王跟朝廷原本还抱着一丝侥幸心理，以为回到上京城的仅仅是慕闲一行人，可是他们怎么也没有想到，这一丝侥幸心理刚刚从脑海中冒出来便被唐修的神念给无情地粉碎。

　　“钱顺，昨天晚上所做的事情有留下痕迹么？”靠山王看了一眼身边的心腹，不安地出声询问道。

　　“王爷，您尽管放心，所有的痕迹都被奴才给抹除得干干净净。即便唐修那个煞星真的找到了凶手，凶手也不会跟我们有任何干系。”钱顺似乎早就料到了靠山王会有此一问，他在一旁谄笑道。

　　“这个唐修太过分了，身为玄境大能却丝毫不顾修炼界的规矩，老是插手世俗界的事情，希望皇上能够将太上皇给请出来，估计这上京城也只有太上皇能够压住唐修一头了。”靠山王揉了揉额头，轻声叹息道。

　　澹台明轩在被“唐修”神念扫过的那一刻，他便面沉如水。

　　近十年来，澹台明轩已然习惯了高高在上、睥睨天下的生活，他很是享受这种掌控一切、主宰一切的感觉。

　　可是唐修的出现却让他的威信一而再再而三地受到挑战，偏偏唐修的修为却让他有种无力的感觉。

　　虽然在宗庙中静修的父亲有着抗衡唐修的实力，但是澹台明轩非常清楚父亲的真正情况。

　　父亲的真是修为并没有达到玄境大能境界，他仅仅是在借用国运的情况下拥有玄境大能的战斗力。

　　而且每借用国运之力战斗一次，不仅仅父亲会寿元大减，身受重伤，便是盛周王朝的气运也会损失惨重，所以不到万不得已的情况下澹台明轩根本就不敢请求父亲出战，父亲的存在更多的是一种震慑作用。

　　“修士塔的那些老东西实在太过分了，唐修闹到这种地步，他们也不出面阻止。”澹台明轩嘴中嘀咕了一句，然后便摆驾去了修士塔。

　　修士塔表面上完全听命于朝廷，让人感觉修士塔完全是官方机构，澹台明轩却是再也清楚不过，事实上根本就不是这么回事。

　　修士塔是朝廷向所有隐世宗门进贡的一个平台，同时也是隐世宗门了解和监督世俗界的一个渠道。

　　修士塔的基层和中层基本上是由朝廷选拔和掌控的，修士塔的高层却是由各大隐世宗门轮流担任。

　　这些隐世宗门的人平时并不插手世俗界的事情，任由朝廷折腾修士塔，他们只管按时收取足够的供奉。

　　但是一旦世俗界真的发生事情，修士塔的高层必然会插手俗世间的事情。

　　澹台明轩踏入修士塔大门的时候，慕闲一行人也堪堪踏入曙光商会的大门。

　　在掌握血元功后，慕闲早就将自己体内的精血给消耗掉，一身妖元力修为也掉到了六阶大圆满的地步，重新恢复成了人族形态。

　　此时的慕闲更是摇身一变，变成了玄境大能唐修，通过慕闲的演武堂瞒过城卫跟修士塔监控的吴庸则化身为了慕闲，身上也携带着慕闲的身份玉简。

　　尽管慕闲一行人早就猜到曙光商会可能遭遇了不测，可是当慕闲一行人看到横陈在商会大门口的四具灵药师尸体时，他们还是忍不住火冒三丈。

　　尤其是从江不离等人的嘴中得知昨天才跟曙光商会签署契约的一百余名灵药师居然半柱香时间之前已然大部分跟商会解除契约，如今只剩下了二十几个灵药师继续愿意在曙光商会供职时，慕闲一行人更是怒不可遏。

　　“杀人者，人恒杀之，敢杀害曙光商会的灵药师，就要做好被杀的觉悟，我希望所有杀人凶手及其幕后指使者在一个时辰之内自己到曙光商会门前认错，否则唐某不介意血洗上京城！”冷冷地扫了一眼围绕在曙光商会大门前看热闹的一众上京城百姓，唐修一字一顿地说道。

　　慕闲的话语透着一股寒彻心扉的冰冷，它迅速地刺穿苍穹，撕裂空气，蔓延到了上京城的每一个角落，让上京城的所有人都如坠冰窖，浑身发寒。


第492章 几家欢喜几家愁

　　当“唐修”血洗上京城的话语响彻上京城时，上京城的大小势力都惊呆了。

　　因为唐修的话语中透着一股不容质疑的果断和霸道，完全没有商量的余地。

　　要知道上京城是皇城，这里可是天子脚下啊，唐修却直接喊出了血洗上京城的话语，这不是在藐视皇权，完全不将朝廷的威严放在眼中么？

　　不过想了想唐修之前的所作所为，上京城的大小势力又沉默了，唐修已然不是第一次这样做了，又有什么值得大惊小怪的？

　　“到底是谁在暗中造谣说唐大师已经死了，害得我还伤心了一阵子，唐大师可是我们普通百姓的偶像啊，也只有他敢为我们普通百姓说话了。”

　　“造谣的人不是朝廷便是骄阳商会，因为只要唐大师存活一日，他们就一日不得安宁，他们自然恨不得唐大师早日归西。”

　　“听说跟曙光商会签约的一百余名灵药师今天上午有一大部分都跟曙光商会签约了呢，现在唐大师安然无恙，估计那些灵药师悔得肠子都青了吧，他们一辈子都别想有药皇指点的机会了。”

　　“……”

　　短暂的沉寂之后，上京城立即变得热闹起来。

　　尽管唐修在上京城杀人无数，可是他却从来不对普通百姓下手，也不会殃及无辜，事实上唐修第一次出手便是看不惯官府力量对老百姓的欺凌和压迫，所以唐修在上京城的名声非但不臭，反而饱受赞誉。

　　事实跟这些普通百姓的猜测一模一样，当唐修的声音在上京城响起时，刚刚跟曙光商会解除契约的一众灵药师完全傻眼了。

　　外界的谣言不是有鼻子有眼地说唐大师不是已经死了么，他怎么会完好无缺地出现在曙光商会？

　　要是唐大师没有死亡，骄阳商会怎么敢出言威胁自己等人离开曙光商会，更是直接击杀曙光商会的专属灵药师？

　　这些灵药师离开曙光商会之后，并没有立即散去，而是聚集在了一块，观望着曙光商会的动静，同时也在商量彼此的去向。

　　所以当一众灵药师得知唐修并没有死亡，而且要为死掉的四个灵药师血洗上京城的时候，他们看到了彼此脸上的错愕跟后悔。

　　“朱泽用呢，朱泽用去哪了，是他蛊惑我跟曙光商会解除契约的，老朽要跟他拼命！”

　　“啊，朱泽用？我也是被他给蛊惑跟曙光商会解除契约的，而且我们跟江会长解除契约时，同样是他从中作梗，拒绝支付跟曙光商会解除契约的大量违约金的。”

　　“汪大全等人决定留在曙光商会时，顾某也想留在曙光商会，结果朱泽用关键时刻吼了一嗓子，让顾某直接跟江会长解除了契约，朱泽用害人不浅啊。”

　　当其中一个灵药师满脸愤怒地寻找朱泽用，并且将自己离开曙光商会的原因说出来时，其他灵药师一愣，随即一个个都义愤填膺地大叫出声。

　　坐在茶楼中的一百余名灵药师，竟然有九成的灵药师是受到朱泽用的蛊惑才去找江不离闹事的。

　　要不是朱泽用的告知跟蛊惑，沉醉于炼制灵药的一众灵药师根本不可能那么快便知道外面有关唐修的谣言，自然也不可能这么快下定决心离开曙光商会，而且还是以一种非常恶劣的态度离开曙光商会。

　　只是当这些灵药师去寻找害得自己离开曙光商会的罪魁祸首时，他们惊讶地发现朱泽用早就消失无踪了。

　　“哎，大家就认命吧，假如顾某猜得没错的话，那个朱泽用应该是骄阳商会安插在曙光商会中的棋子，他的作用便是关键时刻倒戈相向，给曙光商会造成致命一击。其实这件事情也怪不到朱泽用身上，要是在座的各位像汪大全等人一样主意坚定的话，此时也不会坐在这里了。”

　　顾姓灵药师扫了一眼吵吵嚷嚷的众人，他的眼中闪过一抹自嘲的神色，轻声叹气道。

　　“认命，我们怎么可以这样轻易认命？骄阳商会害得我们失去了向药皇请教的机会，即便骄阳商会的能量再大，我邱某也要跟骄阳商会讨要一个说法。”几乎顾姓灵药师的话刚落音，茶楼里便响起了反驳的声音。

　　邱姓灵药师的话仿佛平静的池子中被砸进一颗巨石，激起了一大片浪花，引起了其他灵药师的共鸣。

　　“没错，要不是骄阳商会的朱泽用上蹦下跳，我们根本就不可能离开曙光商会，这件事情骄阳商会必须给我们一个说法。”

　　“骄阳商会势力大又怎么了，他们击杀了曙光商会四个灵药师，以唐大师护短的性格，他肯定会血洗骄阳商会，骄阳商会自顾不暇的情况下，肯定没有精力对付我们。”

　　“走，大伙一起去骄阳商会讨要说法，即便骄阳商会不可能给我们任何说法，至少也表明了我们的态度，让唐大师不至于太过厌恶我们。”

　　在顾姓灵药师跟邱姓灵药师的一唱一和之下，其他灵药师的情绪完全被调动了起来，他们互相吆喝了一声，便成群结伴地朝骄阳商会的方向走了过去。

　　曙光商会中。

　　当慕闲一行人回到商会之后，商会立即宣布打烊，停止了营业。

　　事实上即便商会不宣布打烊，今天曙光商会发生了那么多事情，商会也没有办法正常营业下去了。

　　商会打烊之后，便只留下了一众奴仆和长工在商会大厅中维持秩序，慕闲一行人便直接去了商会的二楼。

　　以汪大全为首的二十几个灵药师同样到了商会的二楼，二十几个灵药师还是第一次亲眼目睹“唐大师”的真容，想起唐大师在上京城的所作所为，以及唐大师回到曙光商会之后所说的血洗上京城的霸气话语，他们便忍不住双眼直冒光。

　　“唐大师，被杀的四位灵药师的资料全部在这里了，请您过目。”江不离恭敬地将一摞资料递给了慕闲，弯腰说道。

　　慕闲伸手接过资料，仔细地阅读了一遍所有的资料，最后沉吟道：“这四个人之中，除了腾药师是孤家寡人，没有任何亲人跟后代之外，另外三个人都有亲人或者传人。”

　　“从今天开始，腾药师记入曙光商会的发展史，同时，曙光商会成立一个以腾药师名字命名的基金会，专门用来援助所有孤苦无依的老人和儿童，让腾药师的名字传遍盛周王朝，永远被人记住。”

　　“至于另外三个人，他们的后人全部由曙光商会负责抚养，要是这些人当中有愿意学习炼药的，可以进入曙光商会，由老夫亲自指点炼药技巧。”

　　“……”

　　一道道命令飞速地从慕闲的嘴中吐出，而江不离则是飞速地记录着，不敢有丝毫的怠慢。

　　以汪大全为首的二十几名灵药师原本还在伤感腾药师等人的逝去，为他们感到遗憾，不过听闻唐大师在亲自为他们报仇雪恨之后，更是将他们身后的事情给安排得轰轰烈烈，极为光鲜妥当之后，他们的眼中不由露出了极为羡慕的神色。

　　不过汪大全等人随即就变得激动起来，唐大师对死人尚且如此上心，对于自己这些愿意跟曙光商会共患难的人想必更加重视吧。

　　几乎这些人的心中刚刚涌起这个念头，“唐大师”的目光便落在了他们的身上。

　　感觉到“唐大师”的注视，二十几个灵药师不约而同地挺直了身子，脸上也露出了激动的神色。

　　“锦上添花易，雪中送炭难，唐某很感谢你们在曙光商会最为困难的时候没有落井下石，而是选择了跟曙光商会共存亡。从今天开始，你们便是唐某的记名弟子，唐某会针对你们每个人在灵药方面的造诣进行量体裁衣地进行指点，让你们在灵药方面的造诣更上一层楼。”

　　尽管慕闲知道眼前这二十几名灵药师的资质并不怎么样，即便自己倾囊相授，这些人在灵药领域也不可能有太大的成就，但是慕闲却非常欣赏这些人的忠诚，所以还是毫不吝啬地给出了自己的承诺。

　　“谢谢前辈，我们一定会为商会的发展鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“师尊在上，我们绝对不会辜负您老人家的栽培的。”

　　“师尊，曙光商会是您老的心血，以后我们一定会誓死捍卫，不让任何人侵犯商会。”

　　“……”

　　慕闲轻轻地一个承诺，让二十几个灵药师激动得浑身颤栗，短暂的惊愕后，一众灵药师纷纷跪倒在地，对慕闲进行了跪拜大礼。

　　看到慕闲三言两语间便将一群灵药师彻底绑在了曙光商会这艘大船上面，让一众灵药师对曙光商会变得死心塌地，江不离等人看向慕闲的目光满是钦佩。

　　不过想起慕闲之前刚刚踏入商会大门时说出去的豪言壮语，江不离等人不由一阵担心。

　　慕闲当时那句话虽然大快人心，要是一个时辰之后，杀害曙光商会灵药师的凶手及其身后指使者没有主动前来曙光商会大门前认罪，慕闲又当如何是好呢，难道他还真的要血洗上京城不成？

　　慕闲真的是玄境大能的话，众人自然不用担心慕闲没有办法言出必践。

　　关键是慕闲这个玄境大能根本就是假的啊，要是他到时不能言出必践，岂不是自己折堕了自己的威严？


第493章 仓皇求救

　　“血洗上京城，好大的口气，我倒想看看他到底如何血洗上京城！”靠山王府中，靠山王在书房中端坐了足足半个时辰之后，他突然间冷笑一声，从太师椅上站了起来。

　　“钱顺，开启王府防护大阵，弩炮准备，凡是有任何陌生人靠近王府或者试图攻击王府，杀无赦！”一道冰冷的命令从靠山王的嘴中吐出，而靠山王本人则是缓步走出了书房。

　　虽然钱顺说所有的痕迹都被抹除得干干净净，可是靠山王的心中还是隐隐感觉到一丝不安。

　　这半个时辰之中，靠山王足不出户，曙光商会的动静却是一点不漏地传递到了靠山王的耳中。

　　得知唐修不仅仅要对那四个灵药师进行厚葬，更是对那四个灵药师身后的事情大包大揽，靠山王才意识到唐修对那四个灵药师的重视。

　　“不就四个已然半只脚踏入棺材的糟老头么，杀了便杀了，有必要将事情弄得那么夸张么，真是做作！”靠山王揉了揉有点发疼的太阳穴，心中突然间莫名其妙地觉得异常烦躁。

　　这一刻，靠山王有点后悔在唐修生死不明的情况下谋害曙光商会四个灵药师的性命了。

　　没错，谋害曙光商会四个灵药师性命的正是靠山王，因为靠山王在骄阳商会中安插有线人，当他得知骄阳商会暗中联系曙光商会的一百余名灵药师，威胁那些灵药师退出曙光商会的时候，靠山王眼珠一转，立即想到了嫁祸骄阳商会的办法。

　　“唐修不一定能够查出这件事情是我所为吧？”靠山王想了想钱顺十几年来办事情的风格，他自言自语地嘀咕了一句。

　　不过这一句自我安慰并没有让靠山王的心平静下来，下一刻，靠山王迅速离开府邸，赶往了国师府邸。

　　骄阳商会中，阳覃椁及其一众商会高层更是坐立不安，有如热锅上的蚂蚁。

　　随着时间的流逝，众人心中的不安也是一点点地扩大。

　　“唐修”并没有隐瞒曙光商会的动静，所以有关曙光商会遇害的四个灵药师的后事迅速地在上京城内散播开。

　　“阳会长，一个时辰都过去一半了，唐修待会不会真的要血洗上京城吧，我们怎么办啊？”

　　“隆府可以说是上京城防御力最强的建筑了，尚且在唐修的一击之下化为乌有，要是唐修攻击我们骄阳商会的话，我们骄阳商会更加难以保全啊。”

　　“唐修不会为了替那四个灵药师报仇，将我们给全部杀光吧？”

　　几乎每过一会，便有人在阳覃椁的耳边叨咕，其实这些人也不是故意扰乱阳覃椁心绪，而是他们真的被唐修的话给吓住了，心中害怕，不由自主地向阳覃椁求助。

　　“曙光商会那四个灵药师是你们杀的？”阳覃椁厌恶地看了一眼在自己耳边嘀咕不停的几个商会高层，冷声质问道。

　　在阳覃椁凌厉的注视下，几个灵药师自然飞速摇头。

　　别说他们根本就没有击杀过曙光商会的灵药师，即便他们真的击杀过曙光商会的灵药师，他们此时也是断然不敢承认的。

　　“既然曙光商会的灵药师不是你们杀的，你们这么慌张做什么？”阳覃椁见状忍不住冷声讥讽道。

　　清楚地将眼前几个商会高层的不堪表现看在眼中，阳覃椁是真的生气了。

　　要不是这几个商会高层的身后要么是上京城的大家族，要么是朝廷要员，可以很好地支持骄阳商会的发展，阳覃椁早就将这几个人给撵出商会了。

　　“要是你们害怕呆在这里不安全的话，大可以回到自己的府邸避难，要是你们担心商会被毁而损害你们的利益，商会也可以将你们的本金跟分红现在就结算给你们。”阳覃椁冷冷地注视着几个商会高层，欲擒故纵地说道。

　　阳覃椁一席话立即让几个嚷嚷不休的商会高层闭嘴了。

　　回到自己府邸？拉倒吧！

　　谁知道唐修到底是对骄阳商会大楼出手，还是会针对骄阳商会的高层出手。

　　骄阳商会大楼的防御虽然没有办法跟皇宫和隆府的防御相比，至少在上京城也算得上是防御力最强的几栋建筑之一了，跟骄阳商会的铜墙铁壁相比，自己府邸简直就是纸糊的。

　　骄阳商会一众高层坐在议事厅中不停地想着应对唐修的办法时，议事厅的大门突兀地打开，一个锦衣中年突然间走了进来。

　　看到锦衣中年后，阳覃椁脸上露出了惊喜的神色，他一下子便从座位上跳了起来，快步迎向锦衣中年。

　　“许长老，还请您出手救助我们骄阳商会，这一次击杀曙光商会灵药师的事情真的跟我们没有半点关系。”刚刚还在其他商会高层面前表现得不急不躁的阳覃椁，此时在锦衣中年面前的表现却跟之前的几个商会高层完全没有两样。

　　“阳会长，这件事情你不要求我，求我也没有用，我来这里只是想告诉你一声，留得青山在不愁没柴烧。”锦衣中年不着痕迹地挣脱了阳覃椁紧握自己的双手，皱眉说道。

　　锦衣中年的一句话有如一声响雷炸在了阳覃椁的身上，让阳覃椁脚底下一个趔趄，身子也是摇摇欲坠。

　　阳覃椁做梦也没有想到，骄阳商会最大的依靠居然会在商会陷入绝境时放弃自己。

　　“许长老，唐修是玄境大能，要是您不出手相救的话，我们完全没有幸存的机会啊，求您看在骄阳商会数十万生命的份上，出手搭救我们商会一次吧，凡是许长老有所求，我们商会绝对不敢有半分犹豫。”仅仅顿了一下，阳覃椁便继续央求锦衣中年道。

　　这一次，阳覃椁是真的慌了，甚至比之前的那几个商会高层有过之而无不及。

　　阳覃椁之所以一直能够那么淡定从容，是因为骄阳商会这些年来一直跟修士塔的高层维持着不错的关系。

　　虽然修士塔的高层一直在不断地更换着，由隐世宗门不同弟子轮流坐镇，但是阳覃椁总会在第一时间得知信息，然后将关系打理得井井有条。

　　骄阳商会之所以能够在盛周王朝混得如鱼得水，最主要的原因自然是因为商会本身的实力足够强大，但是骄阳商会与修士塔高层一直保持着紧密的联系也是一个重要原因。

　　“阳会长，当初你放弃君耀的时候，你可没征求过我的意见，现在你们商会遇到困难了，你却找上我了，你将我们百草门弟子当成白痴么？”锦衣中年漠然瞪了阳覃椁一眼，眼中闪过一抹怨恨。

　　“啊……”听到锦衣中年的话，阳覃椁直接傻眼了。

　　要是说之前锦衣中年的拒绝还让阳覃椁不至于绝望的话，那么锦衣中年刚才的这句话就彻底让阳覃椁一颗心沉入了深渊。

　　也是这个时候，阳覃椁才想起一件事情，眼前的这个许长老是百草门弟子，钱君耀同样是百草门出身。

　　“钱师兄虽然被我们百草门给撵出宗门，可是百草门从上到下都对钱师兄极为尊敬，你们骄阳商会能够收留钱师兄，并且给了他最大的尊重，所以我们百草门才会一直对你们骄阳商会照顾有加。”

　　“只是我没有想到你们骄阳商会会那么愚蠢，居然宁愿相信一个贪婪无耻的小人，也不愿意相信钱师兄的人品，不仅仅活生生地害死了钱师兄，更是让钱师兄死后背负着不堪的声名，我们百草门没有出手找你们骄阳商会算账已经算不错了，你们还妄想我们百草门像以前那样照顾你们骄阳商会？”

　　“修士塔高层有一个塔主，六大长老，我们百草门仅仅在其中占据了一个席位，阳会长要是来得及的话，还是赶紧去向另外几个高层求助吧，以后我们百草门是跟骄阳商会彻底没有关系了，许某不想被你们骄阳商会误会，所以才特地过来解释一声，现在解释完了，许某先行告辞。”

　　锦衣中年满脸嘲讽地扫视了一眼议事厅中的一众高层，脸上表情似笑非笑，说不出的渗人。

　　冷冰冰地扔下一席话后，锦衣中年没有半点停顿，直接瞬移消失不见。

　　随着锦衣中年的离去，阳覃椁仿佛被人抽干了全身的力气一般，直接身子瘫软倒地。

　　一众商会高层清楚地将锦衣中年的话听在耳中，他们也一个个傻眼，全部无力地依靠在座位上，心中涌起无穷无尽的后悔。

　　包括阳擎天在内，骄阳商会的一众高层全部都以为穆岺君跟钱君耀是百草门的弃徒，肯定被百草门所厌恶。

　　钱君耀加入骄阳商会之后，始终没有跟百草门的人联系过，而百草门的人也从来没有联系过钱君耀，这让骄阳商会众人更是下意识地肯定了自己的猜想。

　　骄阳商会一众高层喜欢和尊敬钱君耀，更多的是因为钱君耀在灵药领域的造诣，并非钱君耀身后的背景，所以当文卓表现出丝毫“不逊于”钱君耀的灵药造诣时，骄阳商会一众高层才会想到要拿捏钱君耀。

　　骄阳商会做梦也没有想到的是，百草门从来就没有放弃过对钱君耀的关心跟照顾，骄阳商会之所以能够一直跟修士塔高层保持着亲密的关系，完全是因为钱君耀在骄阳商会供职的缘故。

　　当钱君耀被商会的无心之错给害死之后，骄阳商会跟修士塔高层的蜜月期也宣告结束。


第494章 暗中相助

　　“文卓！”在地上坐了半天后，阳覃椁才咬牙切齿地喊出了这个名字。

　　如果不是文卓欺上瞒下、混淆是非、颠倒黑白，那么骄阳商会完全可以凭着消元药剂新配方跟唐修交好，让唐修成为骄阳商会的座上宾。

　　那样一来，骄阳商会的发展也会因为唐修的帮助而更上一层楼，根本就不会有曙光商会的出现，更不可能出现骄阳商会跟唐修对立的情况。

　　可惜的是，这个世界上没有如果。

　　当阳覃椁决定相信文卓而故意疏远钱君耀的那一刻，骄阳商会的命运已然注定。

　　慕闲不知道的是，因为他的出现，骄阳商会的发展出现了巨大的偏差，已然完全失去了成长为巨无霸的可能，甚至随时面临着覆灭的危险。

　　慕闲更不知道的是，出现在骄阳商会议事厅中的那个锦衣中年，正是当初在血狱之门外面守护饮恨峰的铠甲巨汉许达。

　　许达虽然是百草门弟子，可是他却对神器宗的老祖宗金乐圣尤为尊敬。

　　金乐圣曾经叮嘱过许达，让身在上京城的许达照顾慕闲，所以慕闲才会一次次化险为夷，并没有被修士塔给发现任何破绽。

　　钱君耀虽然在百草门的人气不低，但是人气并不代表人缘，事实上钱君耀在百草门仅仅是受到掌门及其几个高层喜欢，其他人对于钱君耀是极为嫉妒，甚至不喜的。

　　因为钱君耀的性格实在太直了，所以他在百草门有意无意得罪的人也不少，百草门绝对不至于因为一个死去的人而丢掉宗门在世俗界的一份丰厚贡奉。

　　今天要是换了许达之外的另外一个百草门弟子，骄阳商会可能听到的就是另外一个答案了。

　　许达拒绝帮助骄阳商会，他承担了极大的风险，面临着被揭穿和惩罚的可能。

　　不过相对于金乐圣的承诺，许达觉得这一切都是完全值得的。

　　离开骄阳商会大厅之后，许达便迅速地跟金乐圣联系上了。

　　“前辈，我已然遵从您的叮嘱，特地上门拒绝了骄阳商会的求助。不过我还是弄不明白，现在各大宗门都忙于探索臧天秘宝，根本就不可能抽出力量来对付唐修啊，您老即便不特地叮嘱我，我也只有拒绝骄阳商会的份啊。”

　　“小子，老夫看你顺眼，想送你一件趁手的法宝不行啊。你回头想办法联系一下曙光商会，看曙光商会是否愿意成为修士塔在世俗界的代理之一，至于骄阳商会，他们自取灭亡就由他们去吧。”

　　仅仅片刻功夫，许达便等来了金乐圣的回复。

　　当许达看到金乐圣的回复，他有种吐血三升的冲动。

　　直觉告诉许达，事实肯定不像金乐圣所说的那样，不过金乐圣不愿意跟自己说实话，他也拿对方毫无办法。

　　许达现在头痛地是如何说服修士塔的另外六位高层，让他们放弃支持骄阳商会，转而支持曙光商会。

　　“转移……全部转移！所有人进入商会仓库，将仓库中的贵重货物全部装进储物戒指，然后开启商会的专用传送阵逃离上京城。”

　　眼看距离“唐修”约定的期限越来越近，而阳覃椁却像失去了魂魄一般，躺在地上一动不动，没有半点应对的办法，阙天元叹息一声，不得不站出来大吼出声。

　　阙天元的一声大吼，让议事厅中陷入绝望的一众骄阳商会高层终于清醒过来，他们感激地看了阙天元一眼，然后迅速地朝商会仓库的方向跑去。

　　阳覃椁闻言动了动嘴唇，结果也不知道说什么是好，最后默默地跟在众人身后进入了商会仓库。

　　“什么，你说我有血光之灾？”国师府邸中，当靠山王听到蔡天成的话时，他像被人踩到了尾巴一样，直接从椅子上跳了起来。

　　靠山王就是害怕被唐修给杀上门，所以才找到蔡天成，想让蔡天成推算一下自己的命运，听到蔡天成的话，他顿时如坠冰窖。

　　即便靠山王在盛周王朝权势滔天，此时此刻他的心中也涌起一种无力的绝望感。

　　玄境大能的震慑力实在太大了，大到可以完全无视世俗权力的地步，便是皇上对玄境大能都只有退避三舍的份，自己又拿什么跟玄境大能对抗呢？

　　“国师，还请救我，只要国师能够助我躲过这一劫，叶某必当涌泉相报。”眼角余光无意中瞟到蔡天成淡然的神色后，靠山王愣了一下，随即有如醍醐灌顶，满脸诚恳地请求道。

　　“王爷见外了，王爷是因为国事而惹上唐修的，王爷遇难，蔡某断然没有袖手旁观的道理。而且唐修无视修炼界的规矩，藐视皇权，不将我们这些世俗之人放在眼中，也委实有点过分，即便王爷不来寒舍，蔡某也会帮忙王爷脱困的。”面对靠山王的请求，蔡天成并没有拿捏，而是干脆地答应道。

　　叶天南在朝廷上跟蔡天成斗了几十年，他原以为自己有求于蔡天成时，蔡天成肯定会故意将自己晾在一边，然后漫天要价，提出一些苛刻的条件要挟自己。

　　以至于听到蔡天成毫不犹豫地答应帮助自己脱困的话语之后，叶天南半晌没有回过神来。

　　叶天南满脸疑惑地瞪着蔡天成，看到蔡天成眼神一片澄净，没有半点杂质，他顿时明白了蔡天成刚才那番话是认真的。

　　一时间，叶天南的心中涌起了赧然的神色，一张老脸也是变得通红。

　　“国师，叶某行伍出身，脾气暴躁、性格粗鄙，以前多有误会和得罪，还请谅解。”回想起自己十几年来跟蔡天成争斗的一幕幕情景，叶天南第一次在蔡天成面前低头道歉。

　　“王爷严重了，我们两个人虽然在朝堂上斗得厉害，但是都是在为皇上尽心办事，原则上并没有冲突的地方，王爷更没有做任何对不起我的事情。”听到叶天南的话，蔡天成笑了，他朝叶天南眨了眨眼睛，补充道：“而且我们在朝堂上斗得越激烈，皇上跟其他朝臣就越高兴，不是么？”

　　蔡天成一席话说完，然后两个人心照不宣地同时大笑起来。

　　“这段时间，我一直没有闲着，试图推算出唐修的真正来历，为此蔡某消耗了近百年的寿元，体内精血也差不多消耗一半，可是我推算的结果除了空白还是空白，好像唐修这个人在这个世界上不存在一般，完全是被人杜撰出来的。”

　　“之所以出现这种情况，无非两种原因：第一，唐修的实力实在太过深厚，已然跳出三界外不在五行中；第二，唐修这个人是真的不存在，而是被另外一个人假冒的。”

　　“在老夫耗尽了百年寿元后，已然可以完全排除第一种可能，然后蔡某开始分析修士塔、佣兵工会跟鹰卫军搜集的资料，一点点地剖析和推断唐修的身份，最后老朽完全可以确认，唐修绝对是别人假扮而成的。”

　　“不过唐修第一次出现的地方是孤云城，而孤云城是乾天王的地盘，朝廷在那边的情报能力弱了一点，乾天王领中原也鲜有往来，要想弄清楚唐修的真正身份还需要一段时间，这段时间，王爷只有暂时远遁上京城，才不会有血光之灾。”

　　听完蔡天成的一番话，叶天南不由目瞪口呆。

　　唐修这个人不存在，而是被人冒充的？

　　既然“唐修”拥有玄境修为，他为何要用化名，而不用真名呢？

　　叶天南下意识地将自己心中的疑惑问了出来。

　　“要么唐修根本就没有玄境修为，要么唐修害怕自己的真实姓名暴露出来后，会给他带来不必要的麻烦。”蔡天成之前也被这个问题困扰了很久，所以脱口而出道明了答案。

　　蔡天成的话让叶天南的眼中闪过一道异芒。

　　“国师，直觉告诉我，唐修没有玄境修为的可能性更大，毕竟唐修拥有玄境修为都是我们的推断和外界传言，依靠炎爆真符这种一次性的法宝同样可以达到跟玄境大能一样的攻击效果，至于唐修神念的异常，同样可以解释为法宝的增幅作用。”

　　“要不我们联手去会会唐修，只要我们身上准备好足够多的一次性防御性法宝，唐修是断然没有办法用炎爆真符杀掉我们的，而炎爆真符又是天价，唐修的手上不可能拥有太多。”

　　正如叶天南自己所说的那般，他是一个脾气火爆、睚眦必报的人，这段时间他被唐修给完全打压得抬不起头来。

　　要是唐修真的是玄境大能的话，叶天南也就认了，毕竟整个盛周王朝也没有几个玄境大能，而世俗界中更是绝无仅有。

　　可是如今得知唐修极有可能没有玄境大能的修为，叶天南立即暴走了，我靠山王在盛周王朝一人之下万人之上，权倾天下，什么时候沦落到被一个骗子给吓得不敢吱声的地步了？

　　“王爷，尽管唐修拥有玄境修为的可能性很小，我们还是不能冒险。朝廷拥有的阴阳天河境修士数量本来就少得可怜，暗鹰的陨落已然让皇上心疼，要是我们俩也有个三长两短的话，估计盛周便直接衰落了。”

　　“要是王爷信任我的话，再给一个月时间，一个月之后，我保证让唐修的身份无所遁形，那个时候，我们想怎么拿捏他就怎么拿捏他，王爷也不愁没有机会报仇雪恨。”

　　似乎早就料到了靠山王会有此一说，蔡天成苦笑一声，连忙劝慰道。


第495章 将计就计

　　蔡天成一席话有如一盆冷水从叶天南头顶浇落，让靠山王瞬间清醒了过来。

　　能够报仇雪恨固然是好，要是不能报仇雪恨反而枉送了性命那就万万不值了。

　　靠山王如今已然不再是孤家寡人，他不仅仅是为自己而活着，更多的是为国家而活着，他没有办法像普通人那般做出匹夫一怒血溅五步的事情。

　　“一个月时间？好像半个月之后妖域试练便要开始，要是慕闲等人进入了秘境空间，我便是想报仇雪恨都没有办法啊。”冷静下来后，靠山王皱眉说道。

　　对于慕闲击杀自己女儿叶芷灵的事情，靠山王始终都未曾忘记，事实上靠山王之所以会跟唐修结怨，便是因为这件事情。

　　“王爷，妖域试练的最长期限不过半年，事实上很多修为不够强大，或者战斗力一般的学员在秘境空间中呆上三天时间就会被传送出来，甚至丧失性命。慕闲一行人虽然战斗力还可以，可是他们的修为却极为一般，在秘境空间中呆不了太长时间。”

　　“慕闲一行人在外面有‘唐修’护着，进了秘境空间可没有人护着，六皇子殿下对他恨之入骨，你觉得进了秘境空间之后，轮回阁跟其他天院学员可能放过慕闲一行人么？”

　　“即便他们有幸从秘境空间中逃脱性命传送出来，在秘境空间之外守护的可是鹰卫军啊，到时慕闲一行人还不是任由王爷您蹂躏？”

　　看到靠山王还是一副急于报仇的神态，蔡天成在一旁耐心地劝说道。

　　“既然如此，那叶某就暂时离开上京城一段时间，朝廷的事情就有劳国师了，国师的援手之恩叶某铭记在心，来日必有所报。”靠山王皱眉沉思了一会，终于强行按捺住了心中的仇恨。

　　两个人又是一番寒暄后，靠山王便离开了国师府邸。

　　随着时间的一点点流逝，曙光商会外面看热闹的人越来越多，到了最后，曙光商会大门为中心的一百米内已然熙熙攘攘完全挤不进人，一些人灵机一动，索性跑去骄阳商会的大门前等着看热闹。

　　因为唐修之前说过让谋害曙光商会灵药师的凶手及其幕后指使者到曙光商会道歉认错，现在一个时辰的期限快要结束，曙光大会门前始终不见凶手及其指使者。

　　要是唐修言出必践的话，他必然会血洗上京城。

　　而根据几具灵药师身体上面的字迹，那几个灵药师明显是被骄阳商会所害，所以接下来唐修必然会对骄阳商会动手。

　　“慕闲，我们真的要血洗上京城么，击杀商会几名灵药师的真正凶手并不是骄阳商会，而是靠山王府的死士，我们现在去对付靠山王府，完全是以卵击石啊。”

　　“靠山王府跟隆府完全是两个概念，隆府之所以被我们给得手，是因为隆府的主力当时全部转移到了折圣山庄，只剩下了一个空壳，我们还是从内部攻破的。靠山王府知道你要血洗上京城，肯定会有所准备。要是惹怒了朝廷，他们直接几个阴阳天河境修士联手保护靠山王府，你非但没有办法靠近靠山王府，反而会暴露身份啊。”

　　“慕闲，要不我们还是算了吧，暂时忍一忍，等到妖域试练结束之后，大家实力全部提升了，然后再谈报仇的事情，或者不在上京城动手，针对靠山王在城外的产业动手？”

　　“……”

　　密室中，萧玥柔为首的一众商会高层一脸的紧张，他们害怕慕闲意气用事非要去袭击靠山王府，纷纷出言劝阻。

　　尽管被害的四具灵药师身体上所有的线索都指向骄阳商会，可是在接受了隆家的势力之后，慕闲一行人却通过元卡从文彬的嘴中得知了真正凶手的身份。

　　靠山王身边的心腹钱顺便是隆家的人，折圣山庄想要不知道杀害曙光商会四个灵药师的凶手是谁都难。

　　“谁说我要去血洗靠山王府了，你们觉得我是那种自不量力的人么？”在大家担心的目光中，慕闲苦笑一声，无奈地反问道。

　　“啊，你之前不是说要替死去的灵药师报仇雪恨么，你不是去对付靠山王府又是去哪，总不能随便乱杀一通吧？”听到慕闲的话，赵凯满脸的不解神色。

　　其他人看到慕闲一脸平静的样子，并没有因为愤怒而丧失理智，他们都下意识地松了口气。

　　只要慕闲不去袭击靠山王府，那么就一切都好商量。

　　不过其他人都不知道慕闲心中此时打的什么算盘，跟赵凯一样满头雾水。

　　“你们是当局者迷旁观者清，假如没有折圣山庄的消息，你们能知道靠山王及其王府的死士才是真凶？”在众人询问的目光中，慕闲冷笑道，“既然靠山王府故意诱导我们，我们索性将计就计，将骄阳商会当成真正的凶手好了，反正他们双方都不可能站出来反驳。”

　　“无论怎么样，骄阳商会威胁我们商会一百余名灵药师解除契约是不争的事实，而且骄阳商会之前对我们曙光商会也多有打压，我们拿骄阳商会出气并算不上殃及无辜，对么？”慕闲一番话说完，脸上露出了狰狞的笑容。

　　在孤云城的时候，慕闲曾经答应楚润和姚贤平为钱君耀报仇雪恨，慕闲可从来没有忘记自己的承诺。

　　之前慕闲还没有完全熟悉上京城的情况，所以没敢轻易动手，如今慕闲基本上将上京城的情况给摸清，而且又实力大增，也是时候为钱君耀讨回公道了。

　　“骄阳商会明里一套暗中一套，关键时刻又落井下石，毫不手软，他们的行为的确有点无耻，让他们受点教训也是应该的。慕闲，需要我们跟你一起去血洗骄阳商会么？”萧玥柔点了点头，算是同意了慕闲的说法，随即关心地问道。

　　“不用，我堂堂一个玄境大能出手哪用得着你们这些小辈帮忙？”慕闲闻言脸上表情一整，满脸肃穆地说道。

　　听到慕闲的话，密室中的人不由一愣，随即哈哈大笑起来。

　　萧玥柔没好气地朝慕闲翻了一个白眼，一双柔夷也悄悄地摸到了慕闲的背后，在大家看不到的地方狠狠地揪了慕闲一把。

　　慕闲叮嘱了众人一番后，便服用了一枚伪元丹，然后化身为了唐修的模样，施施然离开密室。

　　“出来了，出来了，唐大师出来了。”

　　“唐大师要血洗骄阳商会了，大家赶紧让开，别挡住了唐大师的去路。”

　　“以直报怨、以德报德，快意恩仇，这才是我等修士本分，骄阳商会的做法让人恶心，支持唐大师血洗骄阳商会。”

　　“……”

　　几乎慕闲刚刚跨出曙光商会的大门，便有人“认出”了他的身份，随即众人便兴奋地嚷嚷出声。

　　不过这些人在大声嚷嚷的同时，自发地让出了一条路，让慕闲得以轻松跨出商会大门。

　　慕闲显然没有料到自己唐修这个化身在上京城的名气这么大，而且威望也不低。他愣了一下，便朝围在曙光商会大门前的众人笑了笑，然后信步前行。

　　尽管慕闲只是笑了笑，可是一众看热闹的人却是兴奋得尖叫不已，叫嚷声也更大了。

　　慕闲走出商会大门之后，一众看热闹的人并没有就此散去，而是跟在慕闲的身后一齐前往骄阳商会。

　　刚开始的时候，众人对唐大师存有敬畏之心，害怕唐大师驱赶自己，所以跟得远远的。

　　慢慢地，当众人发现唐大师并不介意自己一行人跟随，他们顿时便跟得近了。

　　到了最后，相当于是数千人簇拥着慕闲走到了骄阳商会的门口。

　　围在骄阳商会门口看热闹的人看到唐大师领着数千人杀了过来，他们尖叫一声，然后轰然散开。

　　这些人并不知道唐大师的脾气和性格，只知道唐大师在上京城内外杀了很多很多的人，看到唐大师冷着一张脸朝自己走来，他们自然不敢继续围绕在骄阳商会的门口。

　　跟随在唐大师身后的一众人虽然知道唐大师并不是想象中的杀人魔王，而是非常平易近人，可是他们也只敢跟随在唐大师身后，并不敢发出任何声音，更不敢大声叫嚷提醒骄阳商会的一众人不要离去。

　　骄阳商会外面的巨大动静自然很快便惊动了商会大厅中的伙计。

　　曙光商会的动静闹得那么大，骄阳商会的伙计自然早就知道了动静，不过商会高层严令他们不能旷工，他们也只有硬着头皮在商会大厅中呆着，他们唯有祈祷唐大师在动手时不会殃及池鱼，对自己这些无辜之人下手。

　　商会大厅的负责人远远地看到唐大师之后，他便慌忙地朝楼上跑去，想要汇报商会的高层，让高层出来应对唐大师。

　　只是仅仅片刻功夫，这个大厅负责人便从楼上滚了下来。

　　“不好了，不好了，商会的高层全部逃跑了，商会仓库中的贵重货物也全部被转移了，只有我们几个人在这里空守着。”在大家疑惑的目光中，大厅负责人满脸绝望地大喊道。

　　因为慕闲的到来，此时骄阳商会内外寂静一片，连针落在地上的声音都可以听到，所以骄阳商会大厅负责人的声音清晰地传入了所有人的耳中。

　　听说骄阳商会的人做贼心虚，不战而逃，不仅仅看热闹的数万人愣住了，便是慕闲也愣住了。


第496章 致命破绽

　　“跑了，居然跑了，怎么会这样？”

　　“骄阳商会怎么说也是盛周王朝第一商会啊，怎么能够说逃就逃，没有半点骨气呢？”

　　“现在知道害怕了，早干什么去了？只知道欺软怕硬，真不是什么好东西。”

　　“……”

　　短暂的惊愕后，随即骄阳商会外面一片哗然。

　　要知道这些人眼巴巴地从各地赶到京华街，便是想看骄阳商会跟曙光商会之间拼斗的一幕。

　　未曾想两个商会之间的拼斗还没有开始，骄阳商会便不战而逃，让曙光商会直接扑了一个空，这让一众看热闹的人群自然心生不满。

　　骄阳商会的大厅负责人跟几个伙计趁着商会外面众人吵嚷的功夫，他们互相交换了一下眼神，迅速地从商会大厅的后门溜走。

　　“大家过来捧场也不容易，我给大家半柱香的功夫，骄阳商会大楼及其仓库中的东西随便拿，半柱香之后，骄阳商会大楼会变成一座废墟。”

　　慕闲害怕骄阳商会大楼之中有什么陷阱在等着自己，他并没有第一时间踏入骄阳商会大楼，而是朗声朝人群喊道。

　　听到慕闲的话，原本吵嚷得正凶的一群人仿佛被人掐住了喉咙一般，声音戛然而止，下一刻，他们的脸上都露出了兴奋的神色。

　　当第一个人毫不犹豫地冲进骄阳商会大厅，非但没有遇到任何危险，反而将大厅中最为值钱的东西放进乾坤袋之后，然后所有的人都变得疯狂起来，一窝蜂地往商会大厅里面挤。

　　要不是有慕闲在一旁震慑，让大家不至于太过放肆，估计就会人踩人，造成伤亡事故了。

　　所有人疯狂地涌进骄阳商会大厅的时候，慕闲的神念也有如潮水般蔓延开，将整座骄阳商会大楼都包裹了起来。

　　“咦，里面一个人也没有，难道骄阳商会的高层真的全部逃跑了？”

　　“击杀曙光商会灵药师的事情并非骄阳商会做的，他们只需要解释一声便是了，为何要做贼心虚地逃跑呢？”

　　“看来骄阳商会是将曙光商会当成了不死不休的仇敌，压根就没有打算跟曙光商会化解矛盾，所以他们才会做得如此决断。”

　　当慕闲看到已经有不少人抱着大堆的奢侈品兴高采烈地从骄阳商会中冲出来，而骄阳商会中的东西也被抢得差不多时，慕闲终于可以确认骄阳商会不是在跟自己唱空城计，而是商会的高层真的已经逃跑了。

　　不过慕闲此时却没有半点的高兴和得意，而是眉头紧皱，心中也涌起一股强烈不安的感觉。

　　骄阳商会身为盛周王朝第一商会，甚至敢于跟朝廷对着干，它绝对不像表面上看起来这么孱弱。

　　这样一家实力强大的商会却在关键时刻说逃就逃，充分说明了骄阳商会的难缠。

　　自己要是这一次没能将骄阳商会给彻底踩死的话，等到骄阳商会缓过气来，曙光商会绝对会面临骄阳商会的强势报复。

　　想到自己半个月之后便要进入妖域试练的事情，慕闲头痛得厉害。

　　“看来自己在进入妖域试练之前，得想办法将曙光商会的总部搬到揽月城去，也不知道姚贤平跟楚润他们在揽月城有没有找到合适的地方作为商会大楼。”

　　半柱香的时间转瞬即逝，众人显然极为遵守唐大师所说的时限，距离半柱香时间结束之前，骄阳商会的大楼就变得空荡荡的，里面再也没有一个人。

　　不过此时的骄阳商会好像经历了非人的蹂躏一般，已然变得脏乱不堪，之前骄阳商会虽然也是空无一人，里面却填充着各种价值不菲的奢侈品，给人一种富丽堂皇、琳琅盲目的感觉。

　　被上京城的百姓抢劫了一番之后，骄阳商会中值钱的物品基本上都被搬走，有些实在搬不动的大件则被人给愤怒地砸掉，骄阳商会此时此刻才算是真的空了。

　　“唐大师，谢谢您的照顾，让我们跟着发了一笔小财。”

　　“唐大师，我们都好了，您现在尽管动手吧。”

　　“唐大师，以后在上京城，我们只认曙光商会，骄阳商会有多远就滚多远。”

　　从骄阳商会中拿到自己满意的东西之后，很多人害怕被骄阳商会发现而记恨，他们悄悄地溜走了，不过还是有不少胆子大的凑到慕闲身边，大声跟慕闲招呼。

　　慕闲笑了笑，叮嘱大家赶紧远离骄阳商会，跑得越远越好，免得遭受无妄之灾。

　　等到所有人都走远，确认骄阳商会附近再也没有无辜之人后，慕闲身子一闪，直接瞬移到了骄阳商会大厅之中。

　　下一刻，轰隆隆一阵巨响在上京城内响起，然后整个上京城地动山摇，仿佛地震了一般。

　　伴随着这一声巨响，一团巨大的蘑菇云在骄阳商会的上空涌现。

　　与此同时，一股寂灭的气息以骄阳商会为中心迅速地蔓延开。

　　尽管上京城的百姓之前得到慕闲的提醒，已然远离了骄阳商会，可是还是又不少人因为低估了禁元石炸弹的威力，直接被禁元石炸弹爆炸的冲击力给掀飞而受伤。

　　隆府被毁时，因为正值深夜，而且隆府的位置在上京城也比较偏僻，所以并没有给上京城的大小势力造成足够大的震撼。

　　当骄阳商会被摧毁时，包括修士塔、朝廷在内的上京城大小势力全部被震住了。

　　仅仅眨眼间的功夫，整座骄阳商会大楼便被硬生生地抹除，好像从来不存在一般，这得多大的神通啊。

　　原本隐藏在暗处的几个阴阳天河境修士还打算劝阻唐修，让唐修对骄阳商会手下留情，不过这几个人看到骄阳商会眨眼间变成虚无的一幕之后，他们心中一阵后怕，身上的衣服也全部被汗水给浸湿。

　　这一刻，几个阴阳天河境修士极为庆幸自己没有多管闲事，不然的话估计自己几个人便跟骄阳商会大楼一样化为虚无了。

　　几个阴阳天河境修士之中，其中一个人赫然是蔡天成。

　　跟靠山王分开之后，蔡天成便到了靠山王府附近，想暗中查看唐修的样貌特征跟神通，从而确认唐修的真正身份。

　　结果蔡天成在靠山王府等了半天，也没有等到唐修的到来，反而听说唐修到了骄阳商会，准备动手毁掉骄阳商会，他立即赶了过来。

　　亲眼目睹了唐修跟普通百姓和蔼互动的一幕，又感受到了唐修毁灭骄阳商会的巨大威力，蔡天成的眼中闪过一阵迷惘。

　　“难道是自己推算错误，唐修这个姓名并非杜撰出来的，而是真有其人？只是唐修的实力远远地超出了自己的推算能力，这才导致自己算不出他的一切？”

　　蔡天成陷入迷惘的时候，另外几个阴阳天河境修士同样一脸的呆滞。

　　震惊之后，这些阴阳天河境修士的心中同时涌出一个念头，那就是以后得罪谁都好，千万别得罪曙光商会，否则的话骄阳商会的下场便是榜样。

　　另外一边，远远地看着拥有数百年历史的商会大楼就这样凭空消失不见，阳覃椁的身子一软，直接一屁股坐在了地上，眼中也流传了两行血泪。

　　阳覃椁知道，这一次骄阳商会彻底输给了曙光商会，而且输得很惨。

　　表面上，骄阳商会仅仅损失了一栋商会大楼。

　　事实上，骄阳商会的损失是这栋商会大楼的数百倍甚至上千倍，堂堂盛周王朝第一商会，居然在敌人挑衅时不战而逃，没有半点对敌的勇气，这足以让骄阳商会的声誉一落千丈，臭不可闻。

　　至于唐修出手毁掉商会大楼之前故意让普通人进入商会大楼抢掠的一幕则是纯粹地侮辱人了。

　　因为无论是唐修还是骄阳商会都不会在乎商会大楼中的那些奢侈品和普通货物。

　　唐修毁了也就毁了，他偏偏没有直接毁坏，而是出人意料地让人先行抢劫了一番再出手毁掉商会大楼，这无异于在骄阳商会的伤口上撒盐，让骄阳商会一众高层心中痛得厉害。

　　“阳会长，这威力可不是炎爆真符爆炸所能具有的威力啊，我们差点被你给害了。”

　　“还好我们足够谨慎，只是打算身后伏击唐修，而不是阻扰唐修破坏商会大楼，否则的话我们几个人的身家性命估计全部要交代在这里。”

　　“阳会长，我记得你跟修士塔高层关系不错啊，想要对付唐修，你直接找修士塔高层便是了，你找我们这些散修有什么用啊？”

　　阳覃椁的身边还站着几个黑衣人，这些黑衣人中，修为最低的也有天位境大圆满境界，修为最高的赫然达到了阴阳天河境中阶。

　　五个人当中，包括阳擎天在内，竟然有两个阴阳天河境修士，三个天位境大圆满修士。

　　另外四个人并没有注意到阳擎天表情的异常，而是完全沉浸于唐修毁坏骄阳商会大楼所带来的震撼之中。

　　“不对劲……哈哈，我终于知道哪里不对劲了，刚才商会大楼被毁坏时，我根本就没有感觉到任何规则之力，这说明唐修根本就不是凭借自身实力毁掉商会大楼，而是借助外力毁掉商会大楼的，只是我们暂时不知道那种外力是什么东西而已！”

　　“断人财路如杀人父母，唐修毁坏我骄阳商会拥有数百余年历史的商会大楼，更是毁坏我骄阳商会花了数百余年才积累起来的良好声誉，此仇此恨不共戴天，我阳覃椁绝对不会姑且了事，还请诸位助我一臂之力，只要我们不给唐修借用外力的机会，直接出手偷袭唐修，唐修必死无疑！”

　　瞪着商会大楼废墟所在的方向看了半天后，阳覃椁突然间眼睛一亮，忍不住放声大笑起来。

　　看到阳覃椁状若疯狂的模样，另外几个人先是一愣，然后忍不住回想了一下刚才骄阳商会爆炸的一幕，最后一个个脸上都露出了惊喜的神色。


第497章 人形宝库

　　“规则之力，原来是缺少规则之力，我终于明白哪里不对劲了。”几乎在阳覃椁发现“唐修”身上破绽的同时，蔡天成也发现了“唐修”无意中露出的破绽。

　　听到蔡天成的呢喃声，另外几个阴阳天河境修士先是大吃一惊，随即一个个眼珠滚动，看向曙光商会的目光充满了贪婪的神色。

　　能够达到阴阳天河境境界的修士没有一个愚蠢的，另外几个阴阳天河境修士仅仅回想了一遍刚才骄阳商会大楼爆炸时的情景，便知道蔡天成刚才一番话并非故意引诱自己一行人去对付唐修，而是事实就是如此。

　　即便他们心知肚明蔡天成有利用他们去对付唐修的心思，他们也认了。

　　自从唐修跟慕闲师徒进入上京城后，便将青云学府跟上京城闹的鸡飞狗跳，也让唐修跟慕闲师徒被上京城的大小势力所关注。

　　上京城的几个阴阳天河境修士震慑于唐修的实力，也不得不打起十二分精神来搜集唐修跟师徒的全部资料。

　　有关唐修的资料少之又少，而且还没有办法对资料的准确性和真实性进行确认，不过有关慕闲的资料大家却搜集得极为详尽。

　　天生绝脉，却能够灵武双修，还走上了灵药师的道路，在灵武大陆上开创了前所未有的先河。

　　资质一般，却短短的半年时间从肉身境修士晋升为天位境修士，便是灵力修为也达到了夜游境大圆满境界，修为提升速度让盛周王朝所有天才自惭形秽。

　　无门无派，却拥有强大而神秘的驯兽技巧，驯兽能力丝毫不逊于万兽宗的精英弟子，愣是凭着一己之力，让整个家族在孤云城站稳脚跟，并且还有称霸孤云城的迹象。

　　多少年来，进去血狱之门的精英不计其数，全部都是依靠血肉祭祀的方法开启紫云玺府的大门，慕闲愣是发现了开启紫云玺府的新方法，并且凭此敛财无数。

　　除此之外，慕闲在灵药方面的造诣也异常深厚，他的身上更是拥有可以隐形的、防御力极强的极品飞行法宝。

　　一切的一切都在表明，慕闲就是一个诱人的活动宝库，只要制服慕闲，那么便可以抢掠无数法宝，收获无数秘密。

　　可惜的是，慕闲的身后站着一位玄境大能，这让上京城的大小势力即便垂涎慕闲身上的法宝，想要从慕闲嘴中获知各种秘密也是有心无力。

　　要是慕闲身后这位玄境大能是假的，那就一切好说了。

　　“秦某突然间想起府中还有点急事等着处理，就跟各位先行告辞了。”

　　“老夫正准备闭关修炼呢，活生生地被唐修的神念给打断，既然这里没老夫什么事，老夫继续回去闭关。”

　　“……”

　　眨眼间的功夫，几个阴阳天河境修士便全部找借口离去，只剩下蔡天成一个人还站在原地。

　　看着众人急匆匆离去的身影，蔡天成的眼中露出了得意的笑容。

　　尽管唐修已然被证实不是玄境大能，可是蔡天成却知道曙光商会并不是那么好对付的。

　　这段时间，蔡天成不仅仅对唐修的命运进行了推算，同时也对慕闲这个团队中的每一个人进行了推算，便是连曙光商会也没有放过。

　　蔡天成却是推算越是害怕，因为他推算的结果是慕闲已然死了，一个已经死了的人却活生生地站在他的面前，而且从面相上看还紫气华盖，气势如虹，明显是大富大贵之相，这让蔡天成对自己的卜算能力产生了质疑。

　　萧玥柔、赵凯、彭晓芙三个人虽然经常处于尸山血海之中，历尽磨难，最后的命运同样贵不可言。

　　至于曙光商会的气运，它居然直接超过了盛周王朝的气运，蔡天成只能窥得一丝，根本无法窥其全貌。

　　蔡天成虽然拥有逆天改命的能力，但是施展那种能力并非毫无代价的。

　　为了让澹台明轩顺利上位，蔡天成已然损耗了无数寿元，之后为了改变盛周王朝的气运，让盛周王朝长治久安，蔡天成更是几乎将自己的寿元给耗尽。

　　尽管阴阳天河境拥有上千年的寿元，可是也经不起如此之大的消耗。

　　当蔡天成为了推算出唐修的真实身份再次耗掉百年寿元后，蔡天成的身体已然达到了油尽灯枯的地步，再也经不起消耗了。

　　要是蔡天成继续施展逆天改命的能力，等待他的极有可能便是陨落的下场。

　　蔡天成自然不可能为了改变曙光商会的命运而逆天改命，能否纂改成功先不说，还极有可能丢掉性命，没有办法继续为朝廷效力，蔡天成无论如何都不能接受这样的结果。

　　这也是为何蔡天成明知道唐修这个玄境大能是假的，却依然不愿意出手对付唐修，也没有通知靠山王对付唐修，而是故意诱惑几个散修高手去对付唐修的原因。

　　“唐修啊唐修，要是你这一次能够躲过一劫，老夫一个月之内绝对不找你麻烦，要是你没有办法躲过这一劫的话，就休怪老夫落井下石。”冷冷地扫了一眼骄阳商会大楼消失的地方，蔡天成也转身离去。

　　阳覃椁及其另外四个散修在发现唐修这个玄境大能是冒充的之后，他们并没有立即对曙光商会动手，而是找了一处茶楼坐了下来。

　　这处茶楼同样是骄阳商会的产业，阳覃椁跟几个散修在茶楼中叙事，丝毫没有秘密外泄的担忧。

　　“秦庄主，只要你们四个人这一次能够摧毁曙光商会，唐修跟慕闲身上的宝物我丝毫不取，同时我们骄阳商会一次性支付你们藏剑山庄一千枚极品灵晶石，并且无条件答应你们三个要求，如何？”在茶楼中坐定之后，阳覃椁便将自己一路上早就想好的底牌说了出来。

　　跟阳覃椁在一起的四个散修正是藏剑山庄的人，藏剑山庄并非家族或者门派，而是由几个“志同道合”的散修组成的。

　　藏剑山庄的前身为一帮山贼，是官府扫荡和围剿的对象，直到大庄主秦惊云出现，他以绝对的实力碾压了另外几位庄主，然后将一帮山贼收为己用，并且对他们所在的山头进行了改造，最后改名为藏剑山庄。

　　秦惊云当上庄主之后，立即对藏剑山庄进行大刀阔斧的改革，以至于山庄瞬间便从山贼变成了镖头。

　　秦惊云此举在为朝廷除害的同时，四周百姓过上了安稳日子，这让秦惊云收获了极大的名声，而藏剑山庄的名气也瞬间打了出去。

　　十几年下来，藏剑山庄俨然成为了上京城一股不容忽视的势力。

　　这也是阳覃椁在寻求修士塔的帮助不成之后，第一时间找到藏剑山庄的原因。

　　“阳会长，你确认不是在逗秦某开心？”听到阳覃椁开出的条件，秦惊云为首的藏剑山庄四个人几乎不敢相信自己的耳朵，不是他们不满阳覃椁开出的条件，而是他们对阳覃椁开出的条件实在太满意了。

　　其实在阳覃椁寻找藏剑山庄帮忙的时候，藏剑山庄的几个人已然在斟酌跟骄阳商会要多少酬金合适，等到发现唐修是假冒的玄境大能之后，几个人忍不住再次暗中商量了一番出手对付曙光商会的酬金。

　　不过几个人商量半天之后的最高心理价位也远远不如到阳覃椁给出的实际酬金。

　　“阳某自然不会在这种时候拿秦庄主寻开心，骄阳商会跟唐修之间已然不是简单地结怨，而是不死不休的仇恨。”

　　“唐修不死，骄阳商会头上的耻辱永远都别想洗刷掉，所以击杀唐修对于骄阳商会有着极为特殊的意义，这其中的价值自然不是一千枚极品灵晶石和三个条件所能衡量的。”

　　“阳某开出这样的条件聘请你们对付曙光商会，只有一个要求，那就是今天之内曙光商会必须被摧毁，而且这个时间越快越好。”

　　“要是藏剑山庄能够将慕闲一行人给全部杀掉，一个不留的话，阳某可以将酬金翻倍。”

　　“不过这一次的行动由藏剑山庄全盘负责，骄阳商会丝毫不会参与，还请秦庄主谅解。”

　　在秦惊云等人疑惑的注视中，阳覃椁目龇欲裂、咬牙切齿地说道。

　　看到阳覃椁激动的样子，秦惊云等人心中疑虑尽去，脸上也露出了释然的神色。

　　虽然阳覃椁最后说这一次行动骄阳商会不会参与有点怪异，不过秦惊云等人根本就不在意。

　　在秦惊云等人的眼中，骄阳商会虽然经济实力很强大，但是战斗力却极为一般，除了阳覃椁跟阙天元之外，其余的人几乎不堪一击，所以骄阳商会是否参与行动对于行动的结果影响并不大。

　　事实上秦惊云还巴不得骄阳商会不参与对付曙光商会的行动，一方面他们是担心骄阳商会瞎指挥，让藏剑山庄的人心中不喜，从而导致行动失败；另一方面他们却是害怕骄阳商会参与了行动之后，等到分赃时藏剑山庄不好意思独吞。

　　即便骄阳商会到时恪守诺言分文不取，万一阳覃椁跟阙天元在行动的过程中偷偷地中饱私囊呢？

　　“既然阳会长如此有诚意，我们藏剑山庄就却之不恭了。阳会长尽管放心，今天之后，曙光商会将不复存在，唐修跟慕闲师徒也将成为历史，萧玥柔等人更是只会化为一堆枯骨。”秦惊云跟另外几个庄主商量了片刻后，他开怀大笑地对阳覃椁承诺道。


第498章 雷霆偷袭

　　骄阳商会废墟附近，众多看热闹的人并没有因为骄阳商会大楼毁掉了而就此离去，他们反而变得更加兴奋。

　　所谓内行人看门道，外行人看热闹。

　　蔡天成、阳覃椁、秦惊云等阴阳天河境修士发现了唐修无意间显露出来的破绽，从而判断出唐修这个玄境大能是假冒的，骄阳商会的大楼也是唐修借助外力毁掉的，阴阳天河境以下修为的人可看不出这其中的奥妙。

　　此时此刻，上京城大小势力的耳目、上京城所有的百姓几乎都集中在了京华街，大家都被骄阳商会大楼化为虚无的一幕给深深地震撼住了。

　　对上京城的很多老人来说，骄阳商会的大楼不仅仅是一座大楼，更多的是一种回忆，一种见证。

　　因为骄阳商会总部大楼存在的历史实在太长太长了。

　　数百年的历史，足以让人族繁衍数十代，有些人从自己爷爷的爷爷嘴中就开始听说骄阳商会大楼，然后自己也在骄阳商会大楼的注视中一点点长大和变老。

　　“哎，就这么倒了，谁也想不到啊。”

　　“是啊，我还以为我的子子孙孙都能够看到这栋大楼呢。”

　　“盛极必衰，骄阳商会红火了那么多年，沉疴积弊太多，发生今天的事情也很正常。”

　　京华街上，上了年纪的老头没有上万个也有数千，大家三五成群的，都在感慨骄阳商会大楼的倒塌。

　　他们默默地注视着已然化为虚无的骄阳商会大楼所在的方向，有一句没一句地感慨着。

　　刚开始，这些人仅仅讨论唐修的实力到底有多强。

　　很快，这些人又开始讨论骄阳商会跟曙光商会的恩怨。

　　紧接着，他们又开始讨论骄阳商会辉煌的历史。

　　他们有一搭没一搭地聊着，时间也如流水般悄然从他们身边流逝，对于这些老人来说，最缺的是时间，最不缺的同样是时间。

　　这些看热闹的人中还有一群特殊的人，他们亲眼目睹唐修谈笑间毁掉骄阳商会的一幕之后，脸上满是懊悔和震惊的神色。

　　这群人便是在骄阳商会灵药师朱泽用的挑拨下主动跟曙光商会解除契约的那一百余名灵药师。

　　一百余名灵药师从茶楼出来后，他们便直奔骄阳商会大楼。

　　只是他们刚刚走到骄阳商会门口，便有好几个人被看热闹的人群认出了身份，结果引起一片激烈的嘘声，让他们羞得面红耳赤。

　　这些灵药师想进入骄阳商会大厅，却被商会大厅负责人和伙计给阻拦，然后外面的嘘声越来越激烈。

　　一群灵药师平时都是高高在上的存在，从来就没有享受过如此待遇，他们大怒之下便想动手，不过想了想动手的后果，他们却不得不硬生生地忍住内心的冲动。

　　在没有办法进入骄阳商会大楼的情况下，又被一大群人给冷嘲热讽，这群灵药师最终只能狼狈而逃，迅速地离开骄阳商会，之后又找了一处隐蔽的地方看热闹。

　　灵药师是一个骄傲的群体，同时也是一个相对单纯的群体，他们会毫无理由地崇拜比自己强大的人——无论是对手还是朋友。

　　尽管跟曙光商会解除了契约，江不离也说过一旦他们跟曙光商会解除契约，以后再也没有机会回到曙光商会，可是这一百余名灵药师在得知唐修回来之后，心中还是存有一丝奢望，希望能够跟唐修说上几句话，恳求唐修允许自己等人重新回到曙光商会。

　　然后这一群灵药师便亲眼目睹了唐修毁坏骄阳商会大楼的一幕。

　　一众灵药师原以为唐修在灵药领域的造诣已然那么厉害，战斗力肯定一般。

　　不过看到骄阳商会大楼眨眼间凭空消失的一幕，一众灵药师心中却掀起了惊涛骇浪，半天没能平静下来。

　　“我这一辈子最后悔的事情恐怕便是跟曙光商会解除契约了。”

　　“骄阳商会在唐大师面前居然没有半点抵抗的勇气，直接不战而逃，可笑我们居然还以为曙光商会会被骄阳商会给打压得抬不起头来。”

　　“那四个灵药师简直死得太值了，他们的后人不仅仅被曙光商会抚养，而且还有机会拜在唐大师的门下，换成我的话，我也愿意。”

　　沉默了半天后，一众灵药师才忍不住纷纷出声感慨，只是他们感慨的时候，脸上都是后悔和落寞的神色。

　　因为这些人知道，有些东西错过了就不可能再回头。

　　曙光商会中。

　　其他人犹自沉浸在慕闲摧毁骄阳商会大楼的兴奋状态之中时，萧玥柔却是皱了皱眉头，吩咐大家做好战斗的准备。

　　“萧师姐，你也太谨慎了吧？老大挥手间摧毁骄阳商会大楼，正是风头最盛的时候，谁还敢不长眼地这个时候前来冒犯我们曙光商会啊？”

　　“玥柔，我也觉得你有点小心过头了，你家慕闲可是神挡杀神，佛挡杀佛的存在，谁都知道他是一个吃不了半点亏的人，没有十足把握的情况下，没有人敢再轻易对付曙光商会的。”

　　萧玥柔刚刚提出建议，赵凯跟彭晓芙便忍不住出声反驳。

　　便是姜雨鸿跟姜雨馨兄妹也觉得萧玥柔有点想多了，现在整个上京城风头最盛的人无疑是“唐修”，连朝廷跟修士塔都对他退避三舍，还有谁敢这个时候摸唐修的老虎屁股呢？

　　几个商会高层中，唯有江不离皱眉沉思没有吱声。

　　“根据我们搜集的资料显示，骄阳商会的会长阳覃椁绝对不是一个忍气吞声的主，能够在关键时刻抽身而退已然是他能够容忍的极限，我想他很快便会采取报复行动。而报复的最佳时机无疑是在我们曙光商会精神最为松懈的时候，也就是现在。”

　　“骄阳商会身为盛周王朝第一商会，它的尊严不容侵犯，他们奈何不了玄境大能，但是却不妨碍他们绕过玄境大能对付我们和曙光商会，他们报复得越快，对骄阳商会的名声挽回就越有好处。”

　　在大家质疑的目光中，萧玥柔条理清晰地说出了自己的判断依据。

　　听完萧玥柔的分析，密室中的众人脸上笑容同时凝滞，然后众人连忙走出密室，吩咐店铺的伙计做好战斗的准备。

　　商会大厅中，二十几个灵药师和店铺伙计正在兴高采烈庆祝骄阳商会被毁的事情，陡然间听到江不离等人让自己提高警惕准备战斗，他们还以为江不离等人在跟自己开玩笑。

　　当江不离将萧玥柔的分析转述了一遍后，众人终于停止了嬉笑，然后有条不紊地忙碌开，为即将到来的战斗做准备。

　　几乎在曙光商会众人做好战斗准备的同时，便有数十人从曙光商会大门外蜂拥而入，他们刚开始还装模作样的，好像是被身后看热闹的人给挤进商会大门的一般。

　　等到他们靠近曙光商会的一众伙计和灵药师时，他们狞笑一声，然后一个个抽出了身上的刀剑，狠狠地朝曙光商会的众人身上招呼过去。

　　这几十个偷袭者明显不是散兵游勇，而是一个配合默契的团体，他们并非乱砍乱杀，而是目标明确，分工清晰。

　　要是曙光商会众人事先没有得到提醒的话，还真有可能在这些人的偷袭中受伤甚至死亡。

　　不过既然提前有了心理准备，当这数十人突然间举起屠刀，露出狰狞面目的时候，曙光商会众人却没有表现出丝毫的慌乱神色，反而是一脸的嘲讽神色。

　　曙光商会众人早就料到了会有人出手对付自己，可是偷袭曙光商会的数十人却没有料到曙光商会中会有禁元石大阵的存在。

　　当几十个偷袭者举起刀剑之后，他们才发现体内的真元力跟灵力完全被禁锢住，他们突然间变成了手无缚鸡之力的普通人，完全没有办法适应突然间失去力量的感觉。

　　他们愣神的瞬间，数十支利箭商会大厅的四面八方呼啸而至，直接往他们身体的要害处招呼。

　　这些人还没有反应过来是怎么回事，身体便被隐藏在暗处的曙光商会的修士奴隶给射杀成了刺猬。

　　曙光商会外面，秦惊云跟藏剑山庄的另外三名庄主端坐在一座茶楼之中，他们悠哉乐哉地喝茶，同时满脸微笑地看向曙光商会大楼的方向。

　　跟阳覃椁分开之后，秦惊云便召集了藏剑山庄的几十个精英赶到了曙光商会，然后对曙光商会进行了偷袭。

　　为了保证行动顺利，藏剑山庄这一次可以说是精锐尽出，除了四个庄主没有参与行动之外，藏剑山庄实力最强的几十个精英全部参与了偷袭的活动。

　　这几十个人之中，光是天位境修士便有九个，地皇境修士更是有着二十几个，剩下的十几个人也全是人王境修士。

　　根据藏剑山庄的了解，曙光商会中仅仅只有萧玥柔一个日游境灵师，还有江不离这个天位境初阶修士，其他人全部都是地皇境跟人王境修士，实力不堪一击。

　　在秦惊云等人看来，藏剑山庄这一次的行动是十拿九稳的，只要唐修不出现，曙光商会的高层跟伙计很快便会被屠戮一空。

　　要是唐修出现了，等待他的便是四个庄主联手的雷霆一击，唐修不会有任何借用外力的机会。


第499章 令人谈虎色变的藏剑山庄

　　想象是美好的，现实却是残酷的。

　　行动刚开始的时候，一切都在按计划发展，没有出现半点偏差。

　　人群涌动间，藏剑山庄的几十名精英便被挤进了曙光商会的大厅。

　　曙光商会大厅中的灵药师、伙计以及商会高层似乎完全将藏剑山庄的人当成了看热闹的人，并没有对藏剑山庄的人有任何的防备心理。

　　藏剑山庄的人也在第一时间内明确了自己需要对付的目标，并且飞速靠近，举起了手中的屠刀。

　　可是，那突然间从天而降的箭雨是怎么回事？

　　眼睁睁地看着山庄的数十名精英就这样毫无还手之力地死在曙光商会大厅之中，原本悠哉乐哉坐在茶楼中喝茶的藏剑山庄四名庄主仿佛被人踩到了尾巴一般，突然间从椅子上跳了起来。

　　“不，怎么可能发生这种事情，假的，一定是假的，我肯定是在做梦。”二庄主欧利云使劲地揉了揉自己的眼睛，满脸不可置信地说道。

　　“对于地皇境以下的修士来说，弓箭的杀伤力非常大，可是对于地皇境以上的修士来说，弓箭就像小孩子的玩具一般，根本就没有办法破防，我们山庄的精英怎么可能被一轮箭雨给秒杀？”三庄主王云东同样一脸的惊诧，完全不敢相信自己看到的景象。

　　“从曙光商会被偷袭那些人的反应跟表情完全可以看得出来，曙光商会似乎早就知道了我们会出手偷袭，早就在那等着我们自投罗网了，他们是怎么知道我们行动计划的，难道阳覃椁出卖了我们？”四庄主袁东海一脸的愤怒。

　　冲进曙光商会的三十几个人，基本上都是秦惊云等人的心腹，有些还是他们的亲传弟子，眼睁睁地看着自己的心腹跟亲传弟子惨死面前，秦惊云等人心如刀绞，脸色也是难看之极。

　　几个呼吸时间之前，秦惊云等人还信心十足，笑容满面，觉得这一次的行动实在太轻松了，只要能够防住唐修，不让唐修有借用外力的机会，那么这次行动就百分之百成功了。

　　几个呼吸时间之后，秦惊云等人却是如遭雷殛，面若死灰，因为他们发现这一次的任务并没有想象中那么容易，即便最后行动成功了，藏剑山庄的巨大损失也已然造成，难以弥补。

　　而且，最后行动能否成功还是未知数。

　　看到藏剑山庄三十几名精英惨死在曙光商会大厅之后，秦惊云面沉如水，一脸阴鸷。

　　皱眉沉思了一会，秦惊云手掌一扬，一抹银光从他掌心飞出，直奔曙光商会的大厅。

　　这一抹银光进入曙光商会大厅之后，陡然间绽放开，变成了一朵鲜艳夺目的白色花朵，而且速度不减反增，将曙光商会大厅中三十余人全部笼罩其中。

　　看到秦惊云突然出手，另外三个庄主同时安静了下来，他们一脸同情地看向曙光商会大厅中正在欢笑庆祝的一众商会高层跟店铺伙计，心中冷笑不已。

　　你们笑吧，趁着现在还有一点时间，你们就尽情地笑吧，你们马上便要去地府给我们山庄的人陪葬了。

　　欧利云、王云东跟袁东海对秦惊云的身手极为信服，他们相信只要秦惊云出手，曙光商会大厅中的那些人根本就不可能有任何生机。

　　现在他们只是遗憾秦惊云为何没有早点动手，而是等到山庄的三十余名精英陨落之后才动手。

　　不过想到那还躲在暗处没有出现的唐修，欧利云三个人又默然了。

　　秦惊云这一招原本是用来偷袭唐修的，要是过早地使用，便会让唐修有了防备，会让偷袭的效果大打折扣。

　　这也是为何秦惊云一开始并没有动手，而是让山庄的几十名精英冲入曙光商会大厅砍杀的原因。

　　不过当藏剑山庄的三十余名精英全部折损在曙光商会大厅之中后，秦惊云也顾不得继续隐藏实力了。

　　对付唐修固然重要，但是为藏剑山庄数十名精英报仇雪恨讨还公道更加重要。

　　就在秦惊云为首的藏剑山庄四个庄主以为曙光商会大厅中的一众人这一次死定了的时候，让他们目瞪口呆的一幕发生了。

　　突兀地，一块巨大的冰块出现在了曙光商会大厅之中，将射向商会大厅中众人的银芒给全部挡住。

　　被冰块阻挡之后，原本快若闪电的银芒灵气四溢，火花四射，就要洞穿巨大的冰块。

　　不过短暂的对峙之后，银芒上的灵气便迅速逸散，银芒的光芒也是一黯，然后只听得叮叮一阵脆响，所有银芒全部掉落地上，却是一堆银针。

　　“这……这怎么可能，难道曙光商会中除了唐修之外，还隐藏有真正的玄境大能？”看到自己必杀绝技未能建功，秦惊云不由讶然失声。

　　秦惊云虽然是武修，可是多年以来，他却摸索出了一套适合武修施展的灵力秘技，这一套灵力秘技让秦惊云战斗力大增，完全可以达到越级挑战的地步，尤其是群战的时候，秦惊云的杀伤力更是惊人。

　　尽管秦惊云仅仅只有阴阳天河境初阶修士，可是他的战斗力却足以跟阴阳天河境高阶修士相媲美，这也是秦惊云敢于接受阳覃椁的邀请跟曙光商会作对的主要原因。

　　秦惊云原以为唐修不在的情况下，自己完全可以秒杀曙光商会其他人。

　　秦惊云没有想到的是，自己愤怒情况下全力出手的一击，居然被人给轻而易举地破解，这让他有种毛骨悚然的感觉。

　　藏剑山庄中的另外三个人同样一副见鬼的眼神看着曙光商会大厅的方向，当年秦惊云便是这一招魔针问天将还是山贼的藏剑山庄所有人给打得趴下，最后还是这一招魔针问天让上京城的大小势力承认了藏剑山庄的地位，同样是这一招，让秦惊云声名远播，可以跟其他几个阴阳天河境修士平起平坐。

　　藏剑山庄的另外几个庄主还从来没有看到秦惊云这一招魔针问天失手过，可是他们今天却看到了，而且是在毫无心理准备的情况下。

　　四个人面面相觑，半天说不出一句话来。

　　藏剑山庄几个人发呆的功夫，曙光商会中的众人才意识到自己再次被偷袭了。

　　看了看地上密密麻麻的银针，想了想刚才那种凌厉的杀机，曙光商会中的众人额头直冒冷汗，刚才要不是萧玥柔及时出手的话，估计自己等人就要葬身于漫天银针之下了。

　　“秦惊云，魔针问天是魔手秦惊云的成名绝技，也是他的必杀技。”过了好大一会，江不离才面色苍白地大喊道。

　　江不离说这句话的时候，他脸上神色一片慌张，身体和声音都在颤抖。

　　听到江不离的话，江禹平的脸色也是唰地一下变白，大厅中的二十几个灵药师和店铺伙计同样一脸的惊恐。

　　“秦惊云是谁，他很出名么？”清楚地将大厅中众人的神色变化看在眼中，萧玥柔满脸疑惑地问道。

　　“秦惊云……秦惊云他是一个杀人不眨眼的魔鬼，当年他为了给藏剑山庄正名，斩杀老百姓跟修士无数，便是官府的人也照杀不误，他足足杀了大半个月，最后让整个上京城都噤声了。”在萧玥柔询问的目光中，江不离哆嗦着回答道。

　　“那个秦惊云不是人，无论老弱妇孺，只要有人敢说藏剑山庄半句不是，他便杀无赦；有人敢去藏剑山庄讨还公道，他同样杀无赦；有人敢跟藏剑山庄抢夺生意，他更是直接灭人满门。”

　　“因为秦惊云是阴阳天河境修士，又拥有神秘莫测的灵力秘技，他对朝廷没有反叛之心的情况下，官府也不敢再招惹他，然后藏剑山庄在他的庇护下便成了藏污纳垢的地方。”

　　“……”

　　江不离叙说藏剑山庄的一些事迹时，大厅中的二十几个灵药师跟商会伙计也在一旁义愤填膺地补充着秦惊云为首的藏剑山庄众人的过往劣迹。

　　听完江不离等人的叙说，萧玥柔秀眉轻颦，陷入了沉默。

　　“江会长，你将那个秦惊云也吹嘘得太厉害了吧？要是他真有那么厉害，为何他刚才偷袭你们的时候，却被玥柔给挥手间破解？”

　　“江会长，你不要长他人志气灭自己威风啊。秦惊云或许很厉害，可是他再厉害又能如何，还不是拿我们毫无办法？既然刚才用银针偷袭我们的是秦惊云，那么躺在地上的想必是藏剑山庄的人吧，你仔细检查一下，看地上的这些尸体有没有你熟悉的。”

　　江不离等人对秦惊云为首的藏剑山庄谈虎色变，彭晓芙跟赵凯却有点不以为然，他们脆声反驳道。

　　江不离等人闻言一愣，然后纷纷弯头查看地上的尸体。

　　“这不是血手张么，他可是天位境大圆满修士啊，一身修为仅仅次于藏剑山庄的四位庄主，怎么会这么容易死掉？”

　　“你们看，这几个人好像是藏剑五虎啊，他们可是秦惊云的得意门徒啊，每次藏剑山庄有行动时，他们都是冲在最前面，出了名的凶悍，手底下不知道沾惹了多少条人命，没想到今天也将性命交代在了这里。”

　　“我认识这个人，他是藏剑山庄二庄主欧利云的嫡传弟子，为人最是张扬跋扈，而且是出了名的好色，经常调戏上京城的良家妇女。只是因为欧利云极为护短，这让上京城的老百姓拿他毫无办法。”

　　“……”


第500章 识破和对策

　　当江不离等人弯腰查看地上一众尸体的身份时，他们一个个嘴中不由自主地发出了惊呼声。

　　曙光商会的一众人惊讶地发现，刚才被商会杀死的几十个人赫然是藏剑山庄的精英，其中有一些人更是在上京城凶名显赫，让人恨不得生啖其肉。

　　随着地面上尸体身份一个个地被认出来，曙光商会大厅中众人的心中掀起了惊涛骇浪，久久不能平静。

　　藏剑山庄在上京城的名气实在太大了，大到了让所有人心生畏惧的地步，以至于众人知道是藏剑山庄在对付自己之后，便下意识地感觉到恐惧和可怕。

　　曙光商会众人做梦也没有想到的是，自己等人居然无意中将藏剑山庄的精英给杀了一个精光，而且杀得他们毫无还手之力。

　　虽然这其中最大的原因是因为禁元石大阵的存在，可是曙光商会众人还是觉得心中爽快无比。

　　慢慢地，曙光商会众人惊讶地发现，自己心中对于秦惊云及其藏剑山庄的恐惧正在一点点地消散，取而代之的是一种淡然和兴奋。

　　藏剑山庄再厉害又能怎么样，还不是拿我们没有办法，反而被我们给收拾了。

　　“这个秦惊云的灵力秘技很厉害，我们不能轻视他！”就在大家一个个脸上神色舒展，心情完全放松时，萧玥柔却是忍不住轻声提醒了一句。

　　“因为一些特殊的技巧，这些银针在脱手之后，它还在不断地凝聚四周的天地灵力，所以速度会越来越快，杀伤力也越来越大，要不是因为商会大楼中有禁元大阵，让这些银针完全吸取不到任何灵气，我刚才不一定能够抵挡得住这些银针。”

　　在大家疑惑的目光中，萧玥柔柔声解释道。

　　尽管萧玥柔身为日游境灵师，她可以碾压天位境修士，甚至可以越级挑战，但是秦惊云的实力相对于萧玥柔来说已然有了等阶上的碾压性优势，萧玥柔能够越级挑战，并不意味着她能够越阶挑战。

　　而萧玥柔并不是那种虚荣心很强的人，她不会在明知道自己实力不如秦惊云的情况下还打肿脸充胖子，那样只会害了自己跟商会中其他人的性命。

　　听到萧玥柔的话，彭晓芙跟赵凯神情一怔，面色变得肃穆起来，也是这个时候，两个人才想到曙光商会大厅是自己的主场，在这里动手对于秦惊云来说是绝对不公平的。

　　彭晓芙跟赵凯还能保持镇定，其他人刚刚平静下来的心绪又乱了，一个个脸上也露出了慌张的神色。

　　“萧小姐，那我们现在怎么办？”

　　“我们杀了藏剑山庄这么多人，藏剑山庄肯定不会放过我们的。藏剑山庄的精英虽然大部分在这里了，可是藏剑山庄并不止大厅中这点人啊，要是藏剑山庄报复我们的话，我们就完了。”

　　“藏剑山庄一向是睚眦必报的，我们这一次算是跟他们结下了不死不休的大仇，他们不可能放过我们。”

　　“宁愿得罪君子，不能得罪小人，藏剑山庄就是十足的小人，得罪了他们，就必须斩草除根，不然的话他们肯定会一直伺机报复的，唐大师能够保护我们一时，却没有办法保护我们一辈子啊。”

　　几乎是下意识地，曙光商会大厅中的众人便围住了萧玥柔，跟萧玥柔求助。

　　萧玥柔刚才无意间破解了秦惊云的必杀技，让萧玥柔在众人心目中威望大增，唐修不在的情况下，大家下意识地将她当成了曙光商会的保护神。

　　萧玥柔显然没有料到大家如此害怕藏剑山庄，她下意识地看了一眼对面的茶楼一眼，心中也是咯噔一声。

　　萧玥柔之前的提醒说出口时，她便意识到了不妙。

　　萧玥柔知道秦惊云厉害是一回事，她说出来却是另外一回事。

　　萧玥柔可以悄悄地将这件事情告诉赵凯、彭晓芙、吴庸、江不离等商会高层，却不能让商会的二十几个灵药师跟商铺伙计知道。

　　事实证明，萧玥柔的担心不无道理。

　　几乎萧玥柔的话刚落音，二十几个灵药师跟商铺伙计便露出了慌张的神色。

　　相反地，茶楼中被萧玥柔神秘身手震慑住的秦惊云等人愣了一下后，脸上却露出了恍然的神色。

　　秦惊云等人原本有种骑虎难下的感觉，正在犹豫是就此逃跑还是很干脆地跟曙光商会低头认错。

　　不过曙光商会中众人的反应却让他们中止了逃跑和低头的想法，而是在琢磨商会中的众人为何会在认出藏剑山庄一众精英的身份之后反而惊慌失措的原因。

　　下一刻，秦惊云手掌一翻，又是一抹银芒从他掌心激射而出。

　　一直在防备着秦惊云出手的萧玥柔眼角一条，然后毫不犹豫地又祭出了一块巨大的冰块。

　　萧玥柔出手的时候，秦惊云眼睛一眨不眨地看着萧玥柔，当他发现萧玥柔出手之后体内精血有着明显消耗的痕迹，他的眼角露出了得意的笑容。

　　紧接着秦惊云手掌再次一翻，又是一抹银芒朝曙光商会大厅激射而去。

　　萧玥柔无奈之下，她不得不施展血元功，再次祭出冰块阻挡银针的射杀。

　　当秦惊云连续出手五次之后，萧玥柔的心中涌起了强烈的不安，她的眼中也露出了惊慌的神色。

　　血元功虽然可以无视禁元大阵的存在，可是缺陷也是非常致命的，那就是极为消耗体内精血。

　　每消耗一次精血，对身体都会造成极大的损伤。

　　消耗精血次数多了，不仅仅会对身体造成损伤，还会伤害修炼资质，更严重的会折损寿元。

　　连续消耗了五次精血之后，萧玥柔明显感觉到自己的身体有点不支，要是秦惊云继续攻击下去，萧玥柔都不知道自己该如何抵挡了。

　　还好彭晓芙比较心细，她很快便发现了萧玥柔脸色的异常，同时也想到了问题的症结所在。

　　“玥柔，你到一边休息，接下来的事情交给我吧。”彭晓芙关心地将萧玥柔给推到了一边，然后掏出了自己的太初神拂。

　　另外一边，当秦惊云发现萧玥柔的脸色越来越惨白，而身子也开始摇摇欲坠之后，他的脸上不由露出了得意的神色。

　　而此时秦惊云体内的真元力不过消耗了十分之一，而且因为身上穿戴有极品法宝的缘故，他体内的真元力可以源源不断地得到补充。

　　“曙光商会大厅中的天地灵力有古怪，无论是外人还是他们自己人，一旦进入曙光商会大厅，体内的真元力跟灵力便会被禁锢住，这便是我们山庄几十名精英在里面被秒杀的真正原因。”

　　“萧玥柔虽然能够抵挡我的攻击，她却是以消耗体内精血的方式在出招，而不是借用空气中的天地灵力，所以她不可能一直抵挡下去。”

　　秦惊云连续出招之后，他通过自己的观察和分析已然大概猜出了曙光商会大楼中的秘密，他出手的同时，跟身旁的另外几个庄主说道。

　　欧利云、王云东跟袁东海三个人原本还在纳闷，秦惊云明知道曙光商会大厅中可能隐藏有比唐修更加厉害的人，他怎么还敢动手，听完秦惊云的解释之后，他们才恍然大悟，与此同时，他们悬着的一颗心也落到了实地。

　　事实上三个人在看到秦惊云连续出手之后，曙光商会中的神秘大能只是一味地防守，而没有出来收拾秦惊云时，他们就察觉到了异常。

　　只是三个人观察得没有秦惊云仔细，脑子也没有秦惊云灵活，所以一时半会地并没有反应过来是怎么回事而已。

　　此时得知自己山庄的几十名精英居然不是因为实力不济而死在曙光商会之中，而是因为不小心踏入了曙光商会精心设置的陷阱才会枉死，他们不由捶足顿胸，悲痛万分。

　　“曙光商会的人居然这样无耻，他们简直罪该万死，老大，你的魔针问天应该可以活活地耗死萧玥柔吧？”

　　“既然曙光商会大厅中真元力跟灵力会被屏蔽，那岂不是意味着谁的肉体力量厉害，谁就占据优势，唐修不愧为药皇啊，居然还能弄出这么神奇的药剂效果。”

　　“等老大您将曙光商会大厅的修士给全部杀光之后，我们藏剑山庄便搬进上京城，有这么神奇的地方，我们藏剑山庄以后再也不用害怕被强者大能偷袭了。”

　　欧利云、王云东、袁东海得知曙光商会的奥秘之后，他们下意识地认为曙光商会大楼的天地灵力之所以被禁锢，肯定是一种药剂效果，他们对唐修在灵药领域造诣表示敬佩的同时，对曙光商会大楼也生出了觊觎之心。

　　很快，欧利云三个人便发现秦惊云的脸色有点不对劲了。

　　顺着秦惊云的目光，欧利云三个人惊讶地发现，曙光商会大厅中抵挡银针的人虽然还是一个女孩，却不再是萧玥柔，而是换成了只有地皇境大圆满修为的彭晓芙。

　　彭晓芙手中拂尘一挥，便将漫天的银针给全部扫落在地。

　　相对于萧玥柔抵挡银针时的纵横捭阖，大开大合，彭晓芙的动作有点风轻云淡、润物细无声的感觉，而且彭晓芙在出手时消耗的精血也比萧玥柔出手时消耗精血少了很多。

　　“老二，你回山庄，调集山庄弟子，包围江家；老三，你去曙光商会大厅门口，告诉他们，要是他们在半柱香时间内不滚出曙光商会大厅的话，他们的族人便会遭遇横祸；老四，你给我密切注意四周动静，尤其是唐修的去向，要是唐修到来，你第一时间内通知我。”

　　察觉到曙光商会并不是自己想象中的那么好收拾，对方仅仅几个小辈便能够让自己狼狈不堪寸步难行时，秦惊云眼神一冷，厉声吩咐身旁的另外三人道。


第501章 骄阳商会的底牌

　　曙光商会骤然遇袭，而且动手的还是藏剑山庄的人，这个消息有如长了翅膀一般，飞快地在上京城内传播开。

　　原本围聚在骄阳商会大楼所在方向看热闹的人群新鲜感过去之后，他们正准备散去，听到曙光商会中又发生了新的变故之后，这些人一哄而散，迅速地跑向了曙光大会大楼所在的方向。

　　不过当所有人都离开后，还是有两道身影留在了骄阳商会大楼废墟所在的地方。

　　这两个人身上穿着斗篷，脸上也戴着面纱，当所有看热闹的人全部离去之后，他们两个人站在那里显得特别地突兀。

　　相互交换了一下眼神之后，两个人点了点头，随即从原地瞬移消失不见。

　　两人再次出现时，已然是上京城外的一片竹林之中，这里炊烟袅袅，人声鼎沸，赫然是一处大庄园。

　　“阙长老，你说唐修死了没有？”其中一个人摘下了身上的斗篷跟脸上的面纱，一脸凝重地问道。

　　另外一个人似乎也很不习惯身上的装扮，他有样学样地将斗篷跟面纱脱了下来，露出了本来的面目。

　　要是骄阳商会的其他高层在此的话，他们肯定能够认出眼前这两个人赫然是骄阳商会的会长阳覃椁跟大长老阙天元。

　　“要是那个唐修真的没有玄境修为，那么猛烈的爆炸他是必死无疑的。整栋骄阳商会的大楼都直接在那剧烈的爆炸之下化为了虚无，玄境修为以下的修士根本就不可能在那样的爆炸下活命。”阙天元皱了皱眉头，不是很确定地说道。

　　“我觉得那个唐修应该死了，即便他有玄境大能修为，他也死定了。当商会大楼中被那群哄抢商会财物的普通百姓给抢砸时，唐修的命运就基本上已然注定，而当他愚不可及地踏入商会大楼时，他相当于直接踏入了棺材。”

　　“钱君耀所研究出来的禁元药剂可不是闹着玩的，无论是普通的真元境修士，还是阴阳天河境修士，凡是闻到了禁元药剂的气味，体内的真元力和灵力都会被短暂地禁锢，我们俩可是亲自检验过禁元药剂的效果，它可从来没有让我们失望过，难道这一次它会让我们失望不成？”

　　“要是唐修只是站在商会大楼外面动手，我们也就认命了，偏偏他为了掩饰他不是玄境大能的秘密，跑到商会大厅里面去摧毁商会大楼，那就是他自寻死路了。”

　　见阙天元此时此刻犹自不肯承认唐修已经死亡的事实，阳覃椁突然间变得激动起来，他几乎是歇斯底里地朝阙天元吼道。

　　对于阳覃椁来说，唐修这个名字几乎是他的噩梦。

　　从第一次听到唐修这个名字开始，他的厄运便开始了。

　　跟商会的首席灵药师钱君耀闹翻是因为唐修。

　　商会几乎耗尽大半财力存蓄的消元药剂全部烂在仓库之中，也是因为唐修。

　　建立了数百年，已然成为了商会权威跟象征的商会大楼化为虚无，还是因为唐修。

　　对于唐修，阳覃椁可以说是恨之入骨，恨不得生啖其肉。

　　听闻唐修要来商会报复的事情，阳覃椁当时就觉得天都要塌了，完全不知所措。

　　直到阙天元勒令大家带着商会仓库中的东西撤退，阳覃椁才豁然惊醒。

　　很快，阳覃椁的心中便涌起了一个疯狂的念头。

　　要是唐修仅仅是想发泄心中的愤怒，在商会大楼中随便打砸一番的话，阳覃椁也就认了。

　　要是唐修想要完全毁掉商会大楼的话，那么他便要跟唐修同归于尽。

　　阳覃椁之所以有跟唐修同归于尽的信心，便是因为禁元药剂的存在。

　　禁元药剂是钱君耀在研究消元药剂新配方时的一个失败秘方，不过这个失败的秘方却被钱君耀发现他有着比消元药剂强大数千倍的功效。

　　因为禁元药剂的效果实在太过逆天，以至于钱君耀根本就不敢公布出来，最后他念在骄阳商会对他好的份上，悄悄地将禁元药剂的事情告诉了阳覃椁跟阙天元两个人。

　　阳覃椁跟阙天元同样意识到了禁元药剂的恐怖，他们也丝毫不敢外泄禁元药剂的秘密，最后直接将禁元药剂列为了骄阳商会的绝对机密，同时禁元药剂也成为了骄阳商会最为强大的底牌。

　　阳覃椁原本是想将这张底牌用来对付朝廷的，让他没有想到的是，最后这张底牌却被他给用来对付唐修了。

　　事实上禁元药剂更适合用来群战，尤其是战斗正酣的时候，突然间将禁元药剂给扔出来，绝对会起到意想不到的功效。

　　阳覃椁用禁元药剂来对付唐修却是没有半点的信心，因为唐修的实力太强大了，根本就没有办法靠近，而且只要唐修稍微保持一点警惕心理，阳覃椁根本就没有使用禁元药剂的机会。

　　最后阳覃椁想了半天之后，才将足足一百余瓶禁元药剂倒在了商会大厅中的几个巨大花瓶之中，然后等待着唐修自投罗网。

　　阳覃椁原本还担心那一百余瓶禁元药剂有可能排不上用场，一方面唐修不一定会进入商会大厅，另一方面，那些花瓶没有被打倒的情况下，禁元药剂的药效不可能挥发。

　　为了诱使唐修进入商会大厅，阳覃椁甚至还想了好几个后招。

　　只是阳覃椁做梦也没有想到的是，自己准备了那么多后招一点也没有用上，事情顺利得有点让人意外。

　　那些花瓶根本就不用他安排的死士动手，便被哄抢商会财物的人给砸掉，而消元药剂也挥发了出来。

　　唐修根本就不用人激将法，他便自己踏入了商会大厅。

　　阳覃椁甚至不用去自爆而跟唐修同归于尽，唐修便自己自杀了。

　　“阙长老，唐修肯定已经死了的。要是唐修没有死的话，我故意诱惑藏剑山庄的人去对付曙光商会，为何唐修迟迟不露面？唐修可不是那种有容人之量的性格啊！”歇斯底里地吼了半天后，阳覃椁才总结似地说道。

　　看到阳覃椁完全没有了往日的平静，阙天元知道阳覃椁是被商会总部大楼被毁的事情给刺激到了。

　　可是对于唐修是否死亡的事情，阙天元还真就无法确定。

　　“阳会长，不知道你有没有注意到秦惊云跟萧玥柔交手的场景，曙光商会大楼中隐藏的秘密似乎跟禁元药剂有着同样的效果啊，可是你看到萧玥柔面对秦惊云的攻击时像是毫无还手之力的样子么？”

　　“萧玥柔可以消耗精血而施展灵力秘技，唐修身为玄境大能，你敢确认他不会？说不定萧玥柔的那种消耗精血而可以施展灵力秘技的方法便是唐修教的呢。”

　　沉默了半晌后，阙天元说出了自己心中的担忧。

　　阙天元的一席话让阳覃椁如遭雷殛，脸色瞬间变得惨白。

　　自从商会大楼总部化为虚无之后，阳覃椁的头脑中便被一个问题所缠绕，唐修到底是死了还是没有死。

　　为了确认唐修是否死亡，阳覃椁围绕着商会总部大楼所在的地方来回检查了很多遍，以至于他根本就没有心思去关注藏剑山庄跟曙光商会之间的战斗。

　　此时听到阙天元的话，他才知道禁元药剂的效果虽然很是恐怖，可也不是万能的。

　　阳覃椁还在跟阙天元纠结唐修是否已经死亡时，欧利云已然调动了一百余名藏剑山庄弟子将江府给团团围住，便是曙光商会中几个灵药师的家人和朋友也被藏剑山庄弟子给“照顾”到了。

　　王云东收到欧利云的消息后，他才满脸狞笑地走到了曙光商会的大门口，笑眯眯地提醒江不离等人跟家人联系。

　　此时彭晓芙体内的精血也被消耗得差不多了，已然换成赵凯来抵御秦惊云的银芒攻击。

　　只是赵凯最为擅长的是进攻，而不是防守，以至于吴庸不得不在一旁帮忙。

　　要是秦惊云继续攻击下去的话，很快赵凯跟吴庸也要面临精血消耗过度的尴尬。

　　曙光商会大厅中除了萧玥柔、彭晓芙、赵凯跟吴庸之外，其他人根本就不会血元功，因为慕闲从隆辛尧的嘴中得知血元功的时间太短，他仅仅将血元功教给了折圣山庄中的几个人，回到曙光商会之后，他根本就没来得及跟江家父子跟姜家兄妹传授血元功。

　　也就是说，一旦赵凯跟吴庸倒下，曙光商会大厅中众人便只有任人宰割的份。

　　“我倒想看看你们曙光商会的人能够坚持到什么时候，反正我们老大体内的真元力还可以源源不断地攻击一个时辰，而现在才过去三炷香的功夫，你们便换了四个人，我到时很好奇你们是否所有人都有能力抵抗我们老大的攻击，当你们所有人体内精血全部消耗过度之后，你们又会怎么办？”

　　“现在呈现在你们面前的只有两种选择，要么你们老实地站出来送死，那样我可以给你们一个干脆的死法，而且不会伤及你们的家人；或者你们活生生地被我们老大给累死，最后在我们老大的绝招之下变成刺猬，不过在这个过程中，每过一个呼吸的时间，你们便要死亡一个家人。”

　　“……”

　　看着曙光商会大厅中众人跟家人联系上之后一个个满脸绝望的样子，王云东的心中涌起一种异样的快感，他大笑着威胁道。


第502章 绝地反击

　　王云东的话有如一块块巨大的石头压在曙光商会众人的心头，让曙光商会大厅中众人近乎窒息，透不过起来，这其中又以江不离、江禹平父子为最。

　　因为江不离是曙光商会名义上的会长，江禹平又是出了名的智多星，所以藏剑山庄动手时将江家作为了首选目标。

　　藏剑山庄的人倒是更想以慕闲、萧玥柔、彭晓芙等人的亲朋好友作为动手的首选目标，可惜的是慕闲等人的亲朋好友都在乾天王领，这让藏剑山庄的人鞭长莫及，即便藏剑山庄的人有办法侵入乾天王领，他们在时间上也来不及。

　　“你们曙光商会的人还真是胆大包天啊，居然敢跟我们藏剑山庄的人作对，难道你们不知道凡是跟我们藏剑山庄作对的人已经全部都死光了么？”

　　“得罪了我们藏剑山庄，即便真的有玄境大能在你们身后护着你们，藏剑山庄也要让你们脱一层皮，你们不要忘了我们藏剑山庄是以什么起家的。”

　　“今天我就将话放在这里了，你们曙光商会得罪了我们藏剑山庄，就等着关门大吉吧。”

　　“……”

　　一时间，大街上只剩下了王云东的狞笑和威胁声，还有曙光商会大厅中众人沉重的呼吸声。

　　刚开始的时候，曙光商会大厅的几个人还会反驳几句，说是藏剑山庄的人主动冲进商会大厅攻击商会的人，商会的人才自卫还击。

　　只是这些人的反驳刚刚说出口，他们身上的骄阳商会贵宾卡便响了起来，得知家人被藏剑山庄抓捕的信息。

　　慢慢地，却是再也没有人敢反驳王云东的话，大家只是满脸希冀地看着门外，期望唐修能够早点出现。

　　不过看到藏剑山庄的人在商会大厅外面肆无忌惮的样子，曙光商会的一众人心中却是涌起一股不安的感觉。

　　藏剑山庄的人敢堵在曙光商会的大门前，想必他们早就有了对付唐修的后招了吧？

　　唐修迟迟没有出现，说不定就是藏剑山庄从中作梗。

　　随着时间的推移，大家脸上的神色也越来越焦急，一颗心更是渐渐地往下沉。

　　尤其是当王云东每过一个呼吸的时间都会高喊一声“时间已到，某家被杀一人”时，众人心中更是心如刀绞，脸色发白。

　　“我……我投降，我自己走出商会大厅，求求你放过我的家人吧。”当其中一个灵药师连续被杀两个族人时，他终于崩溃，然后老泪纵横地往商会大厅外面走去。

　　“一人做事一人当，你们想要我袁某的命直接拿去便是，还请你们不要伤害我的家人！”

　　“求求你们放过我的家人，我走出商会大厅受死便是！”

　　“……”

　　当其中一个灵药师精神崩溃而跟曙光商会低头时，商会中其他人立即被传染了，瞬间便走出了十几个人。

　　便是江不离跟江禹平父子都有走出商会大厅引颈就戮的冲动了，毕竟这一次藏剑山庄的行动中，江家首当其冲，江家才是被杀人数最多的。

　　短短的半柱香时间内，江家已然有二十几个族人被杀，这让江不离几欲晕厥，江禹平也是目龇欲裂。

　　看到大家一个个地都往大厅外面走，萧玥柔跟彭晓芙不由大急，她们连忙出声劝阻，赵凯跟吴庸也不得不移动步伐，将快要走出商会大厅的众人给拦住。

　　只是吴庸跟赵凯抵挡魔针问天本来就很勉强，当他们脚底下开始移动后，一直密不透风的防御立即被攻破，曙光商会大厅中很快便有两个人倒在了银芒的攻击之下。

　　就在大家一颗心沉入深渊，以为自己今天必死无疑时，漫天的银芒攻击突然间停下，王云东脸上的狞笑也突然间凝滞住。

　　下一刻，秦惊云迅速离去，只剩下王云东脸上神色变幻不定地守在曙光商会的大门口。

　　商会大厅中的萧玥柔等人看到这一幕，他们下意识地变得激动起来，脸上也露出了笑容。

　　“唐大师出手了，是唐大师出手了，我的族人得救了。”

　　“包围我们家族的几十个藏剑山庄的人全部被唐大师给杀掉了。”

　　“藏剑山庄的精英已然被我们给杀光，包围我们家族的不过是一群人王境修士，修为最高的也不过地皇境中阶，唐大师几乎一根手指头便将他们给灭掉了。”

　　“太好了，哈哈，实在是太好了，我们不用送死了，唐大师将我们的族人给救了。”

　　曙光商会大厅中的众人刚开始还纳闷秦惊云为何会突然间离去，他们怀疑秦惊云是不是欲擒故纵，让自己等人放松警惕，然后再搞突袭，将商会大厅中的人给一网打尽。

　　直到收到族人用骄阳商会贵宾卡发来的信息，众人才明白是怎么回事，然后一个个忍不住喜极而泣，激动地拥抱在了一块。

　　没有了秦惊云的威胁，早就油尽灯枯的吴庸跟赵凯两个人同时一屁股坐在了地上，然后大口地喘气。

　　萧玥柔跟彭晓芙并没有跟大厅中其他人一样放松心情，而是好奇地拿出元卡联系慕闲，询问慕闲到底发生了什么事情。

　　当萧玥柔跟彭晓芙得知慕闲在收拾完上京城内藏剑山庄的人之后，又直接去了藏剑山庄时，她们的脸上顿时露出了玩味的笑容，然后一步步地走向了王云东。

　　“你们……你们想干嘛，老夫可是天位境大圆满修士，莫非你们两个女流之辈还想欺负老夫不成？”清楚地将萧玥柔跟彭晓芙的狞笑看在眼中，王云东不由自主地后退了几步，嘴中也是张皇失措地大喊道。

　　一句话喊出口后，王云东才意识到自己的反应有点失态，他老脸一红，随即恼羞成怒，直接祭出了自己的本命法宝，身上也是杀气四溢，只待两女跨出商会大厅，他便要给两女迎头一击。

　　只是萧玥柔跟彭晓芙走了几步之后，她们却同时停住了脚步，鄙夷地朝他所在的方向吐了一口唾液，然后两个人便转身回屋了。

　　看到两个娇滴滴的女孩朝王云东做出如此不雅的动作，商会大厅中众人先是一愣，以为自己眼睛出了问题，不过当他们看到王云东被气得脸红脖子粗的样子时，他们不由哈哈大笑起来。

　　“两个臭婊子，你们辱人太甚，老夫要将你们碎尸万段！”王云东暴吼一声，然后便一头冲进了商会大厅。

　　“不要！”看到王云东怒极攻心的样子，一直隐藏在暗处的袁东海便忍不住大声制止。

　　只是袁东海的话刚落音，刚刚冲进曙光商会大厅中的王云东便以比冲进商会大厅更快的速度飞了出来。

　　袁东海正在暗自感慨王云东的反应速度够快，心中松了口气时，他却感觉到天空好像下起了濛濛细雨。

　　下一刻，袁东海便意识到了不对劲，因为他闻到了一股浓郁的血腥味，而且袁东海发现王云东飞回来的姿势明显不对劲。

　　袁东海凝神看去，这才发现王云东的脑袋上居然凹进去一个洞，仿佛被一个圆润物体给活生生地挤压而成的一般，此时的王云东身上没有半点生机，已然死得不能再死。

　　原来萧玥柔跟彭晓芙刚才却是故意激怒王云东进入曙光商会大厅的，一旦王云东进入曙光商会大厅，便意味着王云东这个天位境大圆满修士彻底被废，完全变得跟普通人一般。

　　而萧玥柔在经过短暂的休息和丹药补给之后，她体内的精血已然恢复了很多。

　　成功地将王云东诱惑进商会大厅之后，萧玥柔便再次施展血元功，祭出珈蓝珠攻击王云东。

　　等到袁东海出声提醒王云东，王云东自己也发现自己冲动上当时已然晚了。

　　“你们……你们……”袁东海看着杀人后犹自笑吟吟的萧玥柔跟彭晓芙，他气得半晌说不出话来。

　　“我们怎么了，就允许你们杀我们，不允许我们杀你们啊？他在门口嚣张了半天，是应该受点教训啊，不然别人还当我们曙光商会没人呢。”萧玥柔沉吟不语，彭晓芙却直接嚷嚷开了。

　　“就是，你们刚才不是很厉害么，不是得罪了你们藏剑山庄之后，连玄境大能都护不了我们的安全么，有本事你现在进来看看，我倒是想看看你们藏剑山庄到底有多牛气。”赵凯看到萧玥柔干净利落地斩杀一人，他也是心中大爽，故意挑衅道。

　　虽然彭晓芙跟赵凯此时叫嚷得厉害，事实上此时曙光商会大厅中的几个人已然没有了任何战斗力，而那些灵药师的战斗力也极为有限，要是他们敢走出曙光商会大厅的话，肯定只有被袁东海给蹂躏的份。

　　关键是曙光商会大厅中有禁元大阵的保护，这让袁东海根本就不敢踏入曙光商会半步，所以即便彭晓芙跟赵凯两个人叫骂得再厉害，袁东海也是无动于衷。

　　袁东海跟王云东是两个性格完全不同的人，袁东海沉默寡言、心思细腻、冷静沉稳，而王云东则是那种性情暴躁、大大咧咧、出口成脏的人，这也是秦惊云分派任务时，为何会让王云东去曙光商会大门口叫阵，而让袁东海负责隐藏在暗处监控唐修的动静了。

　　“我说你既然已经暴露出来了，我们也不可能走出商会大厅被你所乘了，你还是别在这里干耗着了，要是你继续干耗下去，待会藏剑山庄的人可就只剩下你一个人了。”看到袁东海脸色变幻不定地站在曙光商会大门口，完全没有离开的意思，萧玥柔不由冷笑着讥讽道。


第503章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　听到萧玥柔的话，袁东海不由面色大变。

　　想起欧利云跟留守山庄的管家先后通过修士塔身份玉简给自己所发的信息，袁东海不由狠狠地剐了曙光商会大厅中众人一眼。

　　“要是藏剑山庄今天不灭，袁某来日会必有厚报！”冷冽地扔下一句话后，袁东海转身便走，却是连王云东的尸体也懒得收拾。

　　随着袁东海的离去，压在曙光商会众人心头的巨石终于卸下，萧玥柔跟彭晓芙也是下意识地松了口气。

　　围绕在曙光商会大门口看热闹的人原本看到曙光商会的人被堵在大厅中完全出不来，曙光商会大厅中众人的族人更是被藏剑山庄给抓捕，他们一个个被吓得脸色惨白，连大气也不敢喘一声，心中却是疑窦丛生，还以为藏剑山庄已然找到了对付玄境大能的人。

　　此时看到藏剑山庄的三庄主被杀，大庄主跟四庄主匆匆离去的一幕，一直绷紧神经看热闹的人群中不由响起一阵“嘘声”。

　　“藏剑山庄来势汹汹，我还以为这一次曙光商会完了呢，没想到藏剑山庄只是虎头蛇尾，雷声大雨点小啊。”

　　“藏剑山庄真是自寻死路啊，明知道曙光商会有玄境大能罩着，他们还明知山有虎，偏向虎山行。”

　　“藏剑山庄在上京城内外张扬跋扈多年，不知道做下了多少天怒人怨的事情，这一次他们得罪了玄境大能，便是神仙也救不了他们啊。唐大师可不是什么菩萨心肠的人，骄阳商会仅仅杀了曙光商会四个灵药师，便被唐大师摧毁了总部大楼，藏剑山庄却杀了曙光商会那么多人，他们只会死得更惨。”

　　“秦惊云跟袁东海先后离去，是不是因为唐大师已然杀进了藏剑山庄啊，我们要不要去看看？”

　　“……”

　　短暂的沉寂之后，曙光商会大厅外面立即变得热闹起来，大家议论纷纷，一个个都义愤填膺地指着藏剑山庄多年来的罪行，说话时字里行间流露出对唐修的敬畏和崇拜。

　　不过这些看热闹的人没敢踏入商会大厅跟江不离等人套近乎，刚才藏剑山庄几十名精英被秒杀的一幕已然差不多全部被所有人所知道，萧玥柔毫不留情秒杀王云东的一幕更是被所有人给看在眼中。

　　他们可不想因为闯入商会大厅而被曙光商会的众人所误会，最后导致丢失性命的下场。

　　曙光商会大厅中的众人同样对于外面的人群保持着高度的警惕心理，被藏剑山庄的人给偷袭之后，曙光商会大厅想不警惕都困难。

　　发现曙光商会这边已然没有热闹可看之后，众人便慢慢散去，其中大部分人却是跑向了城外藏剑山庄的方向。

　　“什么，唐修再次出现，怎么可能？”

　　“秦惊云直接扔下曙光商会众人不管而去援救山庄的幸存者？他犯傻啊，只要他再多坚持盏茶时间，曙光商会大厅中的那些人就要被他给完全制服，那样他完全可以威胁唐修离开藏剑山庄啊。”

　　“哎，连最简单的调虎离山之计都看不出来，我以前高看秦惊云了。”

　　藏剑山庄在对付曙光商会时，阳覃椁跟阙天元也一直隐藏在暗处看热闹，他们打算在唐修出现之后，视情况而决定是否对藏剑山庄施以援手。

　　原本看到曙光商会被藏剑山庄给轻而易举地逼入绝境，两个人还挺开心的，不过曙光商会跟藏剑山庄之间的局势眨眼间发生逆转之后，两个人却傻眼了，阳覃椁更是忍不住破口大骂。

　　心中不甘归不甘，此时此刻，阙天元跟阳覃椁却是不敢趁火打劫，更不敢落井下石。

　　因为无论是阙天元还是阳覃椁都没有秦惊云那样的诡异灵力秘技，即便他们想攻击曙光商会大厅中众人也是有心无力。

　　两个人见曙光商会大厅众人一脸警惕，丝毫没有踏出商会大厅的意思后，他们无奈地叹息一声。

　　随后两人离开了曙光商会，直接瞬移去了城外，想看看藏剑山庄到底遭遇了什么事情，居然让秦惊云如此慌张，完全没有了平日的沉稳。

　　当阳覃椁跟阙天元抵达藏剑山庄附近时，他们终于明白秦惊云为何会突然间放弃继续攻击曙光商会众人，而是惊慌失措地赶回藏剑山庄了。

　　因为此时藏剑山庄已然完全被攻破，而且还有两头六阶妖兽在藏剑山庄中野蛮地冲撞着，昔日恢宏气派的藏剑山庄此时已然东倒西歪，完成变成了一片废墟。

　　唐修就那样淡然地站在几乎成为废墟的藏剑山庄大门前，他的身边东倒西歪地躺着差不多一百余人，这些人全部都是老弱妇孺。

　　这一百余人的不远处，密密麻麻的站着数百人，这些人一个个目龇欲裂，悲痛欲绝，但是却敢怒不敢言。

　　虽然阳覃椁跟阙天元并不知道那些老弱妇孺的身份，可是他们看到秦惊云跟袁东海赫然也在那数百人之列时，那些老弱妇孺的身份就呼之欲出了。

　　“唐修，你堂堂一个玄境大能，居然做出这种卑鄙无耻的事情，你枉为强者！”袁东海双目喷火地瞪着慕闲，不甘地大喊道。

　　“真是可笑，我完全是效法你们藏剑山庄的做法而已，我怎么就卑鄙无耻了，莫非你们承认自己的做法卑鄙无耻么？”慕闲冷笑一声，满脸讥讽道。

　　慕闲的一句话让袁东海哑口无言，因为袁东海完全没有想到堂堂一个玄境大能会跟自己打嘴皮子仗。

　　最主要的是，抓住老弱妇孺威胁敌人是藏剑山庄一贯的作风，就在半个时辰之前，藏剑山庄才对曙光商会的人做出过这样的行为，所以唐修的做法可以说是针锋相对、以牙还牙，没有办法让袁东海说出半点不是。

　　“唐大师，这一次是我们冒犯了您，我们给您道歉。不过我们也是拿人钱财，替人消灾，还请唐大师大人有大量，放过我们这一次。”

　　“要是唐大师愿意给我们藏剑山庄一条生路，以后我们藏剑山庄唯曙光商会马首是瞻。唐大师虽然修为深厚，可是您能够保护得了曙光商会一时，却没有办法保护曙光商会一世，还请唐大师给我们这个效力的机会！”

　　就在藏剑山庄的人全部噤声，完全不知所措时，沉默了半天的秦惊云突然间说话了。

　　听到秦惊云的话，隐藏在暗处的阳覃椁跟阙天元大惊，他们的脸色也变得异常难看，因为他们根本没有想到秦惊云会出卖他们，而且还出卖得如此彻底。

　　阳覃椁额头上青筋凸现，双手拳头也是握得紧紧的，要不是忌惮唐修的存在，他早就冲出去跟秦惊云决斗了。

　　阙天元却是冷哼一声，然后附嘴在阳覃椁的耳边轻语了两句。

　　听到阙天元的话之后，原本暴跳如雷的阳覃椁很快便安静了下来，然后他的脸上也露出了狰狞的笑容。

　　下一刻，阳覃椁的身形消失不见。

　　“老夫虽然手下沾惹了无数条性命，可是那些人都是罪有应得。你觉得老夫可能收容一群十恶不赦的人作为手下，败坏老夫的声誉么？”在秦惊云期待的目光中，慕闲一脸漠然地质问道。

　　慕闲一番话说完，现场再次陷入了死一般的沉寂。

　　秦惊云怎么也没有想到，自己已然放低了姿态，而且做出了最大的让步，唐修还是不肯放过自己。

　　唐修不仅仅不肯放过自己，更是对自己极尽侮辱。

　　一时间，秦惊云脸上的神色由红变白，由白变黑，给藏剑山庄及其藏剑山庄附近看热闹的人上演了一出变脸的戏码。

　　就在秦惊云为首的藏剑山庄众人束手无策，不知道如何才能从唐修的手中救下自己的老人、妻子和孩子时，突然之间雷声响动，却是两枚巨大的弩炮从天而降，落向唐修跟一群老弱妇孺所在的方向。

　　“不要！”

　　“不！”

　　“躲开！”

　　感觉到炮弹上传来的寂灭气息，秦惊云为首的藏剑山庄众人心中大骇，他们的嘴中也发出了歇斯底里的大叫声。

　　尽管藏剑山庄的人平时杀起别人的老弱妇孺丝毫不留情，可是当他们自己的老弱妇孺面临残杀时，他们却完全无法接受。

　　几乎是下意识地，藏剑山庄的人全部扑向了唐修。

　　这一刻，他们眼中再也没有了唐修这个玄境大能的存在，他们只想在炮弹落到自己亲人头上之前，将亲人给抢救回来。

　　只是这些人身子刚刚有所动作，又有几枚炮弹破空而至，直接阻挡在了他们的前面。

　　一时间，这些人惊骇欲绝，脸上也露出了绝望的神色。

　　“作孽啊，我们藏剑山庄平日作孽太多啊，才会导致今日的报应！”

　　“是谁，是谁将事情做得如此之绝，非要将我们藏剑山庄一网打尽！”

　　“……”

　　当秦惊云等人发现自己完全没有机会抢救自己的亲人之后，他们双目中不由自主地流出了两行血泪，喉咙中也发出了野兽一般的绝望呼喊声。


第504章 规则之力

　　就在所有人都以为这一次藏剑山庄的老弱妇孺必死无疑时，一道玄之又玄的气息突然间在藏剑山庄的上空涌现。

　　紧接着藏剑山庄上空的空气仿佛被扭曲了一般，发出了一阵响遏行云的咔嚓声。

　　随着这一阵响声，所有的炮弹仿佛被一只无形的大手在空中轻轻地拨了一下，然后它们一齐改变了方向，完全朝来时的方向飞去。

　　便是瞬移扑向老弱妇孺的藏剑山庄众人，他们的身子也是不受控制地从半空中显出身形，一个个狂吐鲜血，狼狈跌落地面，那模样要多狼狈就有多狼狈。

　　下一刻，轰隆隆一阵巨响在藏剑山庄附近响起。

　　伴随着轰隆隆巨响的，还有惊骇欲绝的哭喊声和不甘而绝望的求饶声。

　　不过很快便一切重归于平静。

　　唐修还是好好地站在原地，好像从来没有动弹过。

　　藏剑山庄的老弱妇孺也好好地站在原地，没有受到丝毫伤害，不过他们当中有一大半人已然身子瘫软倒地。

　　围在藏剑山庄四周看热闹的众人同样毫发无损，只是这些人的脸上没有半点血色，眼神也一片呆滞，似乎完全被刚才的弩炮炮弹给吓傻了。

　　“没有死，我们没有死，简直太好了。”

　　“哈哈，我娘子没死，我儿子也没死，感谢唐大师，谢谢唐大师救命之恩。”

　　“我爸爸也没死，谢谢老天，不，谢谢唐大师。”

　　短暂的呆滞之后，藏剑山庄的数百人最先清醒过来，他们看着完好无缺的亲人，忍不住喜极而泣，然后一个个看向“唐大师”的目光充满了敬畏。

　　尽管这些人并没有看到“唐大师”动手，可是他们却完全可以确认是唐大师出手救了他们。

　　因为除了玄境大能，根本就没有人能够安全无虞地躲过弩炮这种战争利器的攻击，更别说站在原地一动不动地改变弩炮的攻击方向。

　　即便阴阳天河境修士，被弩炮攻击之后，也只有退避三舍的份，根本就不敢站在原地硬生生地承受弩炮的攻击。

　　“唐大师”面对弩炮攻击，他非但没有逃跑，反而风轻云淡地将所有的弩炮攻击给全部改变了方向，让这些弩炮攻击全部落向了操纵弩炮射击的人，这实在是太不可思议了。

　　要知道弩炮在大型战场上的杀伤力可是非常惊人的，有时一架弩炮能够直接决定一场战争的胜负，可是弩炮在“唐大师”面前完全失去了它狰狞的面目，好像瓷娃娃一般不堪一击，变成了敌人的噩梦。

　　众人用敬畏的目光打量着慕闲时，慕闲表面上神色从容，看不出任何的情绪波动，事实上他内心却是掀起了惊涛骇浪，心跳比平时快了数倍，甚至连背心都差点被汗水给浸湿。

　　慕闲刚才是运用空间的规则之力将弩炮给改变方向的，只是他完全低估了弩炮的攻击威力，差点没能改变弩炮的攻击方向，反而活生生地被弩炮给轰散自己的规则之力。

　　还好关键时刻慕闲毫不犹豫地施展了血元功，消耗了自己近百年的寿元，这才让体内的规则之力威力大增，勉强将弩炮的攻击方向给完全改变。

　　“空间之力果然奇妙，不过在自己修为不够强大的情况下，还是能够不施展就不施展。”感受了一下自己近乎油尽灯枯的身体，慕闲在心中警告自己道。

　　不过想到自己无意中领略的空间之力，慕闲心中还是忍不住一阵兴奋，只是想起自己领悟空间之力的过程，慕闲的眼中却是闪过一抹冷芒，同时头皮一阵发麻。

　　慕闲原本也掌握了一些空间神通，比如虚空挪移，穿透神通，还有跟迷幻神通所配合的幻城领域。

　　不过那些空间神通仅仅是空间之力的粗糙皮毛而已，相对于真正的空间之力来说完全是沧海一粟，不值一提。

　　因为神通是天位境修士特有的象征，凡是修士晋升为天位境修士，便有一定几率领悟各种各样的神通，这个几率少得可怜，可能数千个天位境修士之中能有一个天位境修士能够领悟神通就不错了。

　　这些天位境修士所领悟的神通有强有弱，其中最强的莫过于毁灭神通、治愈神通、空间神通、时间神通等等，比较弱的神通便数不胜数的，比如有些神通仅仅只能让身体变大变小，或者改变皮肤颜色。

　　而规则之力则是阴阳天河境修士才可以触摸到的门槛，当阴阳天河境修士拥有同种类的神通多了之后，他便会慢慢地参悟出规则之力。

　　只是拥有神通的天位境修士就很少，拥有多种同类型神通的天位境修士就更少了，这也是为何阴阳天河境修士的数量比天位境修士少很多的原因。

　　不过当修士达到玄境修为之后，却可以通过规则之力来推衍神通。

　　慕闲现在拥有了空间类型的规则之力，这就意味着他可以推演出所有有关空间类型的神通，比如空间领域、虚空挪移、穿透神通、空间折叠、秘境空间、小世界等等。

　　也就是说，慕闲现在在跟人交战时，他可以直接祭出空间领域，只要对方没有办法破坏自己的空间领域，那么自己在领域内便是无敌的存在。

　　与此同时，慕闲还可以直接折叠空间、缩地成寸，他可能跨出一步的距离，便是别人数十步的距离，他甚至可以在自己的体内开辟一个类似储物戒指一样的小世界，用来储存东西，他同样拥有建造秘境空间等能力。

　　慕闲的空间之力并不是凭空出现的，而是在生死存亡、命悬一线的瞬间领悟并且掌控的。

　　一个时辰之前，慕闲火冒三丈地踏入骄阳商会大厅之后，他并没有察觉到体内的异常，几乎是毫不犹豫地扔出了禁元石炸弹。

　　慕闲非常清楚禁元石炸弹的恐怖威力，所以在扔出禁元石炸弹的同时，他便意念一动，想进入演武堂避难。

　　只是当慕闲想要进入演武堂的瞬间，他却傻眼了，因为他发现自己体内的真元力、灵力跟妖元力竟然全部凝固住，自己在那一瞬间几乎变成了普通人，这让慕闲差点心神失守，直接瘫软倒地。

　　慕闲清楚地记得，自己进入骄阳商会大楼之前用神识扫荡了商会大厅很多遍，确认骄阳商会大厅中没有禁元大阵的存在，骄阳商会大楼中的天地灵气也是完全正常的，自己体内的天地灵力怎么会被禁锢住呢？

　　那一刻，慕闲突然间想起了消元药剂。

　　因为消元药剂并不是作用有修士四周的天地灵力，而是直接作用于修士体内，骄阳商会大楼中的情况跟消元药剂出奇地相似。

　　关键时刻，慕闲并没有坐以待毙，而是努力地争取着任何一丝可能的逃生机会。

　　要说对于消元药剂的了解，要是慕闲在这个世界上自称第二的话，绝对没有人敢再称第一。

　　之前是因为没有往药剂这方面想，所以慕闲并没有注意到地上那些液体的异常，当慕闲发现自己应该是受了类似消元药剂的灵药影响之后体内真元力才被凝滞的之后，慕闲几乎是耸动了一下鼻子，便辨出了禁元药剂的配方。

　　在查看端倪的过程中，慕闲毫不犹豫地施展了血元功，因为血元功只是一种另类的发力技巧，并不需要动用真元力或者灵力，所以禁元药剂并没能阻扰血元功的施展。

　　施展血元功后，慕闲下意识地对禁元石炸弹进行了虚空挪移，当他觉得虚空挪移还不够保险之后，他又用灵力、真元力跟妖元力将禁元石炸弹给层层包裹了起来，给禁元石炸弹上了厚厚的一层元力铠甲。

　　就在慕闲准备遁入演武堂时，他发现禁元石炸弹被自己无意识地给穿上一层元力铠甲之后，似乎没有那么快要爆炸，他又忍不住从储物戒指中拿出了好几件法宝，直接往禁元石炸弹扔了过去，想利用穿透神通将禁元石炸弹给摧毁，将爆炸给消弭于无形之中。

　　慕闲似乎一下子忘记了自己要炸毁骄阳商会大楼的初衷，他乐此不彼地施展着自己掌握的所有空间神通。

　　慕闲玩得实在太入神了，以至于他完全没有意识到自己在施展空间神通时消耗的并不是四周的天地灵力，而是自己体内的精血，所以在这个过程中他体内的精血飞速地流逝，体内精血的飞速消耗让慕闲的寿元也一点点地减损。

　　等到慕闲意识到自己体内的生机所剩无几时，他才意识到情况的不妙。

　　这个时候，慕闲终于想到了要躲入演武堂。

　　只是慕闲分神的刹那，一直被慕闲给全神贯注小心翼翼控制着的禁元石炸弹便发生了爆炸。

　　一时间，慕闲嘴角全是苦涩的笑容，他完全没有想到自己会将自己给活生生地玩死。

　　就在慕闲以为自己必死无疑的时候，慕闲几乎是习惯性地施展了一次空间神通，只是这一次慕闲施展空间神通的对象不再是禁元石炸弹，而是自己的身体。

　　在对自己的身体施展空间神通的刹那，慕闲的脑海中闪过一抹灵光，他感觉到自己体内的种种空间神通似乎融会贯通了一般，脸上露出了自信而从容的笑容。

　　在慕闲自信的目光之中，禁元石炸弹的巨大威力将慕闲给淹没，而慕闲的身子却在禁元石炸弹的爆炸核心之中有若磐石，岿然不动。

　　直到感觉到自己体内的力量快要耗尽时，慕闲才毫不犹豫地遁入演武堂，成功捡回一条性命。


第505章 后悔莫及

　　尽管慕闲最终及时地遁入了演武堂，他还是低估了自己当时的身体状况。

　　体内精血几乎耗尽，身体油尽灯枯的状况下，即便禁元石爆炸的威力完全被慕闲顿悟出来的规则之力所抵挡，他的身体还是受到了非常严重的伤害，以至于慕闲遁入演武堂之后，足足昏迷了三柱香的功夫才清醒过来。

　　在演武堂中清醒过来之后，慕闲便迅速地服用净元药剂和培元药剂，对自己的身体进行治疗和补充。

　　直到确认自己体内的真元力跟灵力恢复正常，再次拥有战斗之力后，慕闲这才往身上涂抹了一层云彩粉，隐匿身形遁出了演武堂。

　　走出演武堂之后，慕闲便用元卡联系了萧玥柔，跟萧玥柔报平安。

　　慕闲原以为当唐修在上京城再次高调亮相，更是一手摧毁骄阳商会大楼之后，上京城的大小势力肯定再也不敢招惹曙光商会。

　　他做梦也没有想到的是，这种情况下居然还有人敢对曙光商会动手。

　　要不是熟知萧玥柔的性情，慕闲几乎以为萧玥柔是在跟自己开玩笑。

　　不过当慕闲想起自己在骄阳商会大厅中的遭遇之后，他的心中却是一阵后怕。

　　此时此刻，慕闲终于明白骄阳商会作为盛周王朝第一商会并不是那种任人蹂躏的软柿子，要不是关键时刻自己进入一种奇妙的顿悟状态，领悟了规则之力，估计早就陨落在骄阳商会大楼之中了。

　　意识到对曙光商会下手极有可能是骄阳商会的后手之后，慕闲心中立即释然，然后他毫不犹豫地根据萧玥柔提供的消息，赶去救援被藏剑山庄围困的江家及其曙光商会一众灵药师的家人。

　　尽管知道藏剑山庄可能被骄阳商会给当枪使了，慕闲对于藏剑山庄的人却没有丝毫的心慈手软。

　　仅仅花了盏茶功夫，慕闲便将藏剑山庄在上京城内的人给杀得干干净净，并且将他们体内的精血给全部吸光，很好地补充了体内的精血，将亏损的寿元给补充了一部分回来。

　　之后慕闲本来想直接去曙光商会救援萧玥柔等人的，不过想到妖元力在上京城被无限压制的情况，慕闲立即怂了。

　　通过折圣山庄收集的资料，慕闲知道秦惊云的战斗力。要是仅仅依靠真元力跟灵力修为的话，自己根本就不是秦惊云的对手。

　　纠结了一会后，慕闲毫不犹豫地转身出城，直奔藏剑山庄大本营去了。

　　为了对付曙光商会，藏剑山庄这一次基本上倾巢而出，除了二庄主欧利云跟藏剑山庄的管家之外，藏剑山庄中几乎没有了任何战斗力，以至于慕闲闯入藏剑山庄之中时，面对的是一群完全手无缚鸡之力的老弱妇孺。

　　仅仅花了几个呼吸的功夫，慕闲便利用幻城领域将藏剑山庄的一群老弱妇孺给集中到了一块，他这才掏出身份玉简，先后给秦惊云跟袁东海发送信息。

　　二庄主欧利云和山庄管家看到侵犯藏剑山庄的仅仅只有慕闲一个人，他们还恶从胆边生，准备趁着慕闲分神的功夫出手偷袭慕闲，只是当慕闲挥了挥手，直接从演武堂扔出两头六阶妖兽时，他们俩立即傻眼了。

　　然后欧利云跟山庄管家也慌忙不迭地给秦惊云跟袁东海等人发送信息。

　　秦惊云骤然得知自己的父母全部落在了唐修的手中，唐修更是威胁自己在三个呼吸之内看不到他的话，便直接斩杀自己父母。

　　大惊之下，秦惊云自然不敢有丝毫的怠慢，他慌忙扔下曙光商会众人瞬移回到藏剑山庄。

　　看到“唐修”之后，秦惊云便知道藏剑山庄输了，而且输得很惨。

　　仅仅在心中衡量片刻，秦惊云便很光棍地认输，并且打算出卖骄阳商会来保全藏剑山庄的老弱妇孺。

　　只是秦惊云做梦也没有想到的是，即便自己低头了，唐修还是不依不饶，完全没有放过藏剑山庄众人的意思。

　　秦惊云更没有想到的是，在藏剑山庄众人跟唐修对峙的时候，居然会有几架弩炮瞄准了藏剑山庄的老弱妇孺，打算彻底抹杀藏剑山庄的老弱妇孺。

　　秦惊云最没有想到的是，眼前藏剑山庄几乎要在弩炮的攻击下全军覆没的时候，唐修会出手相救，关键时刻唐修所表现出来的实力简直亮瞎了他的双眼，让他心中生出了浓郁的忌惮之心。

　　“怎么会这样……怎么可以这样……怎么会变成这样……”

　　藏剑山庄众人对唐修感恩戴德的同时，远远地隐藏在一边的阳覃椁看到藏剑山庄众人劫后余生的一幕却是完全傻眼了。

　　阳覃椁的身边还站着一个锦袍青年，他同样一脸的阴鸷，用几乎杀人一般的眼神看着阳覃椁。

　　“阳会长，你很好，你非常好，坑人居然坑到我澹台彦初身上来了，你真有胆量！”澹台彦初面色铁青地看着阳覃椁，只差没有吃了阳覃椁。

　　要不是修为不如阳覃椁的话，澹台彦初早就动手将阳覃椁给击毙了。

　　弩炮这种攻城利器一般掌握在朝廷手中，私人是不允许制造和藏有弩炮的，否则会被视为谋逆之罪。

　　阳覃椁在发现秦惊云为首的藏剑山庄众人准备向唐修低头之后，他大急之下，便迅速地联系了澹台彦初。

　　尽管阳覃椁跟朝廷的关系极为一般，但是阳覃椁跟曙光商会的关系显然更加恶劣，阳覃椁知道澹台彦初因为一些事情对唐修和慕闲师徒恨之入骨，本着敌人的敌人便是朋友的原则，阳覃椁将自己对唐修的有关推测全部告诉了澹台彦初。

　　澹台彦初做梦都想杀掉慕闲为叶芷灵报仇，只是震慑于唐修的实力，他不得不隐忍不发而已。

　　在得知唐修这个玄境大能极有可能是假的之后，他不由大为兴奋，然后迅速地跟京畿军调用了几枚弩炮，并且借调了三千京畿军。

　　澹台彦初原以为在弩炮的攻击之下，即便唐修及时地逃跑，唐修身边的藏剑山庄一众老弱妇孺肯定跑不了。

　　而藏剑山庄的老弱妇孺被杀之后，秦惊云心中没有了顾忌，而且会恼羞成怒，在不敢得罪朝廷的份上，肯定会将所有的怒气发泄在唐修和慕闲师徒身上。

　　既然唐修不是玄境大能，那么可以越级挑战的秦惊云绝对可以完全压制住唐修和慕闲师徒。

　　以秦惊云穷凶恶极的性格，一旦被他给缠上，曙光商会绝对只有死路一条的份。

　　澹台彦初做梦也没有想到的是，当十几架弩炮一起攻击唐修时，唐修并没有趁机瞬移逃走，也没有躲进防护力惊人的飞行法宝，而是站在原地一动不动，将所有攻向他的炮弹给调拨了一下方向。

　　随着唐修轻轻的一下调拨，藏剑山庄一众老弱妇孺跟唐修毫发无损，十几架弩炮跟三千京畿军却直接化为了虚无。

　　亲眼目睹唐修所展现出来的神通之后，澹台彦初自然不敢再相信阳覃椁的话。

　　不是玄境大能，唐修敢站在原地一动不动等待弩炮落到自己身上么？

　　不是玄境大能，唐修能够轻而易举地将所有的弩炮攻击改变方向么？

　　不是玄境大能，唐修能够保证他自己跟近百个老弱妇孺在弩炮的攻击下丝毫无损么？

　　这一刻，澹台彦初完全被唐修的实力给震慑住，再也不敢对唐修有半点不敬之心。

　　这一刻，澹台彦初的心中除了后悔便是害怕。

　　澹台彦初害怕的不仅仅是唐修跟慕闲师徒的报复，他同时害怕秦惊云为首的藏剑山庄余孽对自己进行报复，他更害怕的却是朝廷对自己的诘问。

　　澹台彦初身为皇子，他根本就没有调用弩炮跟京畿军的权力，可是他偏偏仗着自己的皇子身份这样做了。

　　要是能够成功击杀唐修的话，那么澹台彦初还能将功抵过，而且还是功大于过，澹台彦初在朝臣心目中的地位也会无限拔高，对于他将来争夺皇位非常有利。

　　问题是澹台彦初非但没能够杀掉唐修，反而让数千京畿军跟十几架弩炮完全被毁，这一下他就百口莫辩难辞其咎了。

　　看到澹台彦初如丧考妣义愤填膺的样子，阳覃椁也知道这一次是自己害得澹台彦初受罪了，所以尽管澹台彦初的手指头差点指到他鼻子上了，阳覃椁却一直忍气吞声，并没有对澹台彦初动手。

　　事实上阳覃椁自己此时也完全懵了，因为他根本就不敢相信自己刚才看到的事实，唐修在上京城时，他身上的气息明显没有这么强大啊。

　　“假如我猜得没错的话，唐修他的确不是玄境大能，而是实力远远地超越了我们的想象，因为他玄境大能的身份一直是我们的臆测，而不是他亲口承认的。实力达到了他这种程度，我们根本就无从通过他的出手来判断他的真正实力。”

　　“唐修摧毁骄阳商会大楼时，我也隐藏在暗处观看，当时的确没有感觉到任何规则之力的波动，但是并非唐修没有掌握规则之力，要么是爆炸的威力太大，而规则之力太弱，规则之力的波动完全被爆炸的威力给掩盖，要么是唐修对我们施展了迷幻神通，不想让我们知道他掌握的规则之力是什么。”

　　澹台彦初还在喋喋不休地迁怒阳覃椁时，两道淡然的声音先后在他的耳边响起，让澹台彦初突然间愣住。


第506章 老祖宗

　　听到这两道熟悉之极的声音，澹台彦初如坠冰窖，身子也变得僵硬之极。

　　艰难地转过身子，澹台彦初终于看到了突兀地出现在自己身后的两个人。

　　看清楚两个人的容貌之后，确认两个人正是自己心中所猜想的那两个人之后，澹台彦初双腿一软，噗通一声跪在了两个人的面前。

　　“老祖宗饶命！”

　　“父皇饶命！”

　　原来突兀地出现在澹台彦初身后的两个人赫然是盛周王朝的老祖宗澹台归云，还有盛周王朝当今皇帝澹台明轩。

　　整个盛周王朝中，澹台彦初最为害怕的人莫过于澹台归元跟澹台明轩了，更别说澹台彦初此时犯了错的情况下被这两个人给抓了一个正着。

　　澹台彦初只是一个劲地磕头求饶，完全不敢给自己找任何的借口，因为他知道自己的父皇是最讨厌找借口为自己开脱的人，事实上澹台彦初此时也找不到任何借口。

　　就在澹台彦初几乎将自己的头给磕破时，澹台明轩清了清嗓子，沉声道：“从今天开始，一直到妖域试练开始，只能给我呆在青云学府，不能再出来。”

　　听到父亲冷若冰霜的声音，澹台彦初自然慌忙不迭地点头。

　　“好了，别吓唬孩子了。京畿军一直都在你的掌控之中，没有你的点头默许，小六子也没有办法调动京畿军跟弩炮。”就在澹台彦初心惊胆颤地等着父亲对自己的严厉处罚时，澹台归元出声了。

　　澹台彦初闻言不由一愣，随之恍然大悟，心中一块石头也算是落了地。

　　不过澹台彦初的脸上却不敢流露出半点惊喜神色，而是依然老老实实地跪伏在地上。

　　“好了，既然老祖宗都发话了，你就不用继续跪在地上装模作样了，给我起来说话吧。”澹台明轩叹息一声，没好气地对澹台彦初说道。

　　“谢谢老祖宗饶命之恩，谢谢父皇宽恕儿臣罪过。”听到父亲发话，澹台彦初忍不住又磕了两个头，这才恭敬地站直身子。

　　澹台归元扫视了一遍澹台彦初，他满意地点了点头，随即伸手一挥，将澹台明轩跟澹台彦初给同时带离了藏剑山庄附近。

　　等到澹台明轩跟澹台彦初再次睁开眼睛时，他们发现自己已然到了澹台一族的宗庙之中，脸上不由露出了疑惑的神色，老祖好好地将自己带来这里干什么？

　　“外面不是说话的地方，虽然有国运加身的情况下，唐修拿我毫无办法，可是我也没有十足的把握能够击杀他，所以在能不发生冲突的情况下就尽量不要发生冲突吧，盛周王朝国运有限，我们用一部分便少一部分，我得为我们澹台一族的子孙后代着想。”

　　在澹台明轩跟澹台彦初询问的目光中，澹台归元沉声说道。

　　尽管澹台明轩跟澹台彦初亲眼目睹了唐修举手投足间所展现出来的强大实力，听闻老祖对唐修的评价之后，两个人的心中还是忍不住惊骇无比。

　　要是连老祖都没有把握击杀唐修的话，那岂不是意味着唐修想要推翻澹台一族的皇位是轻而易举的事情？

　　“不过你们也不用太过担心，我虽然没有十足的把握击杀唐修，可是我们盛周王朝的身后却有着浩气宗的存在，要是唐修真的敢对我们盛周王朝动手，我不介意请出浩气宗的师兄师弟们出来收拾唐修。”

　　似乎看出了澹台明轩跟澹台彦初心中的担心，澹台归元笑了笑，轻声说道。

　　听到澹台归元嘴中吐出浩气宗三个字，澹台明轩跟澹台彦初父子眼睛一亮，心神大定。

　　浩气宗乃天下儒门之首，位于中州盛周王朝，浩气宗屹立千年，高手辈出，又实力雄厚，金银满库。点香都需要跑马而行，可见一般，门派经典《浩气诀》、《孟易》更是广传天下，为天下士子大为传送。

　　只是浩气宗跟所有的隐世宗门一样，不屑于插手世俗界的事情，甚至连修士塔都不被他们给放在眼中，让盛周王朝有种接不上力的感觉。

　　好在浩气宗每年都会接受盛周王朝的丰厚供奉，而浩气宗的弟子也同样是从盛周王朝的士子之中选拔而出，所以盛周王朝心中还算踏实，始终将浩气宗当成自己的靠山和底牌。

　　“老祖，这个唐修有没有可能是太上道的人？”澹台明轩犹豫了一下，轻声询问道。

　　“要是唐修是太上道的人，你早就死了！”澹台归元没好气地瞪了澹台明轩一眼，继续道：“太上道的人绝对不会这么高调，更不会让自己的传人在世俗界建办商会。”

　　澹台归元跟澹台明轩嘴中的太上道是天下道门之首，同样位于中州盛周王朝。

　　不过太上道以替天行道，监察天下为任。历代太上道道主皆是人中龙凤，乃修道中人中的传奇，现任宗主李宗玉更是毁灭大商王朝、多次刺杀盛周皇帝，号称“天下第一人”！

　　因为太上道完全不将朝廷放在眼中，更是经常刺杀朝廷要员，以至于太上道被朝廷视为眼中钉、肉中刺，同时被朝廷给宣判为魔教。

　　唐修的行为在很大程度上跟太上道相似，这让澹台明轩难免有点担心，毕竟以唐修的实力想要暗杀他实在太容易了。

　　听到老祖宗的话，澹台明轩才下意识地松了口气。

　　想了想唐修出现在上京城之后的高调行为，还有慕闲等人精心发展曙光商会的事情，这还真就不是太上道的作风。

　　“像唐修这种大能，他应该是那种游戏红尘的强者，只要你不招惹他，他是绝对不会主动冒犯你的。所以唐修在上京城的这段日子，你就让朝堂上下安分点吧。我估计他在上京城也不可能呆上很长时间。”

　　“而且有唐修在上京城，太上道为首的魔教估计也得规矩很多，他们也摸不准唐修到底会不会对他们动手啊。”

　　澹台归元想了想唐修风轻云淡地面对弩炮攻击的一幕，他眼中闪过一抹艳羡，轻声感慨道。

　　一番话说完之后，澹台归元便施施然地走进了宗庙的密室，留下了外面大眼瞪小眼的父子俩。

　　沉默了一会之后，父子俩悄然离去，不敢惊扰老祖宗丝毫。

　　因为父子俩非常清楚，老祖宗大限将至，极易疲累，这一次老祖宗能够出来就非常不错了，大部分时间，老祖宗都是在宗门中闭关，从来不会现世的。

　　既然老祖宗在见过唐修之后都觉得没有问题，那就意味着唐修并不会跟朝廷为敌，知道这一点足以让父子俩放心。

　　藏剑山庄中闹出的动静实在太大，连弩炮都弄出来了，以至于上京城的大小势力全部被吸引了过来，几个阴阳天河境修士自然也不例外。

　　清楚地将唐修应对弩炮攻击的手段看在眼中，上京城的大小势力全部被震撼了。

　　唐修之前摧毁骄阳商会大楼的手段已经够恐怖的了，没想到短短的一个时辰不到，他便展现出了更加恐怖的手段。

　　联想起唐修出现在上京城之后的所作所为，上京城的大小势力看向唐修的目光除了敬畏还是敬畏，同时心中暗暗打定主意，得罪谁都可以，千万别得罪唐修、慕闲师徒和曙光商会。

　　阳覃椁自从被澹台彦初给指着鼻子骂了一通之后，又听到澹台归元跟澹台明轩的话之后，他就没有回过神来。

　　“原来自己的判断失误了么，唐修他不是玄境大能，一身修为却比玄境大能还要厉害。”

　　“一失足成千古恨，是自己的错误判断和决策才让骄阳商会陷入万劫不复的深渊啊。”

　　“经历了今天的事情之后，估计曙光商会以后在盛周王朝的声望会如日中天，而骄阳商会将被彻底驱出上京城。”

　　明白了唐修的“真正修为”之后，阳覃椁心若死灰，再也提不起半点斗志，他看了一眼慕闲和秦惊云所在的方向，只觉得一阵心慌，然后慌忙离开藏剑山庄。

　　秦惊云为首的藏剑山庄众人，甚至包括藏剑山庄的老弱妇孺在内，他们此时已然完全被唐修的恐怖神通所慑服，尤其是一众藏剑山庄的老弱妇孺们，几乎将唐修当成了神仙一般的存在。

　　“唐大师，秦某知道自己这些年来干了无数伤天害理的事情，罪该万死。不过秦某想在临死之前，为唐大师，为曙光商会，也为藏剑山庄讨还一个公道，还请唐大师给我这个机会。”

　　“秦某在此保证，从今之后，秦某及其藏剑山庄中人绝对不会再做任何伤天害理的事情，若违此誓，天打雷劈。”

　　沉默了片刻后，秦惊云跪在了“唐修”的面前，词恳意切地大喊道。

　　随着秦惊云的下跪，藏剑山庄的幸存者及其老弱妇孺全部跪在了慕闲的面前，即便是之前身子瘫软倒地的人，他们也挣扎着从地上爬起来跪在慕闲的面前。

　　慕闲原本是打算直接杀掉秦惊云为首的藏剑山庄众人的，只是听到秦惊云的保证之后，又看到眼前黑压压地一片脑袋，他却有点下不了手。

　　“上天有好生之德，既然这么多人替你求情，那我就给你们一次机会吧。这一次我离开上京城之后，大概三个月时间之后才会回来，要是让我下次回到上京城时听到任何有关藏剑山庄的坏话，你们就别想有任何生还的机会！”漠然地注视了秦惊云等人半天，慕闲这才厉声威胁道。


第507章 你现在究竟是什么修为啊？

　　慕闲一番话说完后，他便瞬移离去，留下感恩戴德的藏剑山庄众人，还有依然处于惊骇呆滞状态的上京城大小势力。

　　“骄阳商会完了，明眼人都看得出来，藏剑山庄对曙光商会动手，肯定是因为骄阳商会想要借刀杀人，只是骄阳商会低估了曙光商会的实力，准确地说是骄阳商会低估了唐大师的实力，以至于借刀杀人不成，反而让那把刀落到了自己身上。”

　　“以秦惊云睚眦必报的性格，他被骄阳商会给利用，以至于给藏剑山庄造成如此巨大的损失，他绝对会狠狠地报答回去。”

　　“不知道最后用弩炮攻击唐大师的是谁，要是朝廷的话，估计朝廷同样会坐蜡。”

　　沉默了半天之后，上京城的大小势力才开始交头接耳，议论纷纷。

　　这些人没有注意到的是，骄阳商会的大长老阙天元就站在他们的身边，只是阙天元此时是斗篷跟面纱装扮，一般人很难辨认出他的身份。

　　听到四周的议论声，阙天元仿佛一夜之间老了十几岁，脸上神情说不出的憔悴和落寞。

　　阙天元非常清楚，虽然最后用弩炮攻击藏剑山庄的是澹台彦初私下里的胡作非为，众人完全可以将澹台彦初的行为看成是朝廷授意的。

　　阙天元同样很清楚，以朝廷跟骄阳商会的恶劣关系，朝廷绝对不会在这件事情上大包大揽，反而会毫不犹豫地跟这件事情撇清责任，将骄阳商会给供出来。

　　事实上朝廷的确是这么做的，当澹台归元出现之后，他便通过神念跟慕闲交流了一番，然后才带着澹台明轩跟澹台彦初离去的。

　　“骄阳商会么，你们还真是变着法子寻死啊！”神断山脉腹地之中，慕闲确认身后没有任何人的跟踪时，他才恢复了自己本来的面貌。

　　无意之中顿悟并且掌握了规则之力，慕闲原本应该非常兴奋和开心的，可是慕闲并没有自己想象中的那么开心。

　　因为这一次的规则之力并不是水到渠成而产生的，而是自己用性命换来的，里面充满了太多的偶然性和随机性。

　　而且骄阳商会的所作所为实在太过分了，要不是自己命大，成功地从骄阳商会爆炸的冲击之中存活了下来，而且及时地通过元卡联系上了萧玥柔，包括萧玥柔在内的曙光商会高层及其灵药师估计全军覆没了。

　　慕闲之所以没有下手杀掉秦惊云为首的藏剑山庄众人，固然跟他一时的不忍有关，更多的原因却是慕闲想让藏剑山庄跟骄阳商会狗咬狗，以磨损骄阳商会的力量。

　　慕闲现在拥有折圣山庄中的十万大军，更是拥有几乎佣兵工会的全部股份，将佣兵工会的情报系统完全掌握在了手中，不过慕闲却是不想这么早便暴露自己的底牌。

　　唐修的身份虽然有很大的震慑力，这个身份毕竟是假的，说不定哪一天便露馅了。

　　要是自己太早地暴露手中底牌，一旦“唐修”的身份曝光，在别人有了防备的情况下，自己便是想报名都困难。

　　“从现在开始，全力收集一切有关骄阳商会的信息，明里暗里的都要收集，然后故意透露给藏剑山庄，让藏剑山庄去对付骄阳商会。”沉思半天之后，慕闲信手给坐守折圣山庄的文彬发了一条信息。

　　发完信息，慕闲这才开始用神念查探自己体内的规则之力，熟悉自己新获得的力量。

　　获得规则之力后，慕闲一直为了应付各种危机而疲于奔命，对体内的规则之力了解并不多，这才让他差点被弩炮给击毙，还好慕闲掌握了血元功，这才让慕闲在关键时刻捡回一条性命。

　　慕闲可不想自己因为对力量的不熟悉而再次发生类似的悲剧，这一次幸运地捡回了性命，万一下次没这么幸运了呢？

　　内视了半天，慕闲才发现自己的丹田处多了一些东西。

　　原本丹田内一半是真元力，一半是妖元力，中间则是由神血玉髓给凝聚在一块的灵力。

　　此时丹田处的真元力、妖元力跟灵力已然不再像之前那般泾渭分明了，而是渐渐地有了融合的趋势，其中更是有一丝若有若无的银丝隐藏其中。

　　尽管慕闲还是第一次看到这一抹银丝，慕闲却认定了它是规则之力，这是一种直觉，更是一种默契。

　　“难道我的体内现在只有一丝规则之力么？”慕闲在体内找了半天之后，再也没有发现第二丝规则之力，他心中一阵失落。

　　慕闲有心想跟别人请教规则之力的问题，可惜的是慕闲想了半天也没有想出来到底应该跟谁请教。

　　毕竟规则之力是阴阳天河境修士才可能拥有的东西，整个盛周王朝明面上的阴阳天河境修士少得可怜，而且还一个个地都跟自己保持着敌对状态。

　　“仅仅一丝规则之力便拥有那么强大的力量，那要是自己体内的规则之力变成两根，或者四根，岂不是意味着自己的实力更加变态？”

　　想了想自己凭着体内的规则之力先后从骄阳商会大楼的爆炸冲击中和十几架弩炮攻击中逃生的一幕，慕闲心中不由一阵激动。

　　接下来的时间中，慕闲不断地利用体内的规则之力施展各种空间神通，熟悉着规则之力的运用。

　　很快，慕闲心中的兴奋劲便消失了，取而代之的是深深的失落。

　　慕闲原以为一旦自己掌握了规则之力，便意味着自己能够施展出所有的空间神通。

　　事实上慕闲却发现自己体内的规则之力太过薄弱，以至于根本就没有办法支撑太多的空间神通。

　　比如领域空间，慕闲体内的规则之力完全没有办法施展出来，这让慕闲想要完虐阴阳天河境修士的愿望彻底落空。

　　还有秘境空间、空间折叠、小世界等空间神通，慕闲同样没有办法施展出来。

　　不过慕闲原本掌握的一些空间神通，比如虚空挪移，穿透神通，还有跟迷幻神通所配合的幻城领域的威力却是提升了数十倍。

　　之前慕闲将十几家弩炮对自己的攻击给全部转移方向，便是施展了虚空挪移空间神通的原因。

　　事实上即便慕闲当时不施展虚空挪移神通，他仅仅站在原地不动，任由弩炮攻击，他同样可以施展穿透神通，让那些炮弹没有办法对他造成性命危险。

　　只是在不熟悉规则之力具体威力的情况下，慕闲根本就不敢冒那个风险，所以慕闲最终比较保守地选择了施展虚空挪移神通。

　　在神断山脉中折腾了大半天，完全熟悉了规则之力的威力和运用方法之后，慕闲这才风驰电掣地赶往上京城。

　　“看来自己得想办法加入一个隐世宗门，不然的话以后的修行是一个大问题。”回城的路上，慕闲的心中突兀地冒出来一个问题。

　　前世的慕闲一身修为仅仅至于天位境大圆满境界，根本就没有领悟出规则之力，所以无缘于阴阳天河境修士，今生却无意中领悟了规则之力，而且还是规则之力相对强大的空间之力，这让慕闲的实力突然间暴增，几乎超越了前世的巅峰状态。

　　进入天位境之前，慕闲对加入门派之类的完全没有兴趣可言，晋升为天位境修士之后，慕闲却想找一个人来点拨自己的修行了。

　　比如规则之力的运用技巧，如何提升自己体内的规则之力强度和数量等等。

　　慕闲回到曙光商会时，萧玥柔、彭晓芙、赵凯、江家父子跟姜家兄妹正在翘首以盼，而此时吴庸也变回了本来的模样，为了配合慕闲的归来，吴庸还特地到外面去转了一圈才跟着慕闲一起踏入商会大厅。

　　二十几个灵药师犹自在满脸兴奋地议论着“唐大师”的传奇事迹，浑然没有注意到“唐大师”正从他们身边路过。

　　“老大，你今天实在是太帅了，仅仅一句话便将骄阳商会的人给吓得屁滚尿流，紧接着又直接摧毁了骄阳商会已然矗立在京城数百年的大楼，相当于将骄阳商会给撵出了上京城。”见到慕闲之后，赵凯便忍不住激动地围了上去，表达了自己心中的敬仰和兴奋。

　　慕闲笑了笑，却没有将赵凯的话当真。

　　跟赵凯相处时间越久，慕闲就越发觉得赵凯单纯，仿佛之前在孤云城分院的那个阴鸷而嚣张的赵凯是幻觉一般。

　　“慕闲，你现在究竟是什么修为啊。藏剑山庄中的事情已然在上京城传播开了，听说当时闹出的动静太大，不仅仅上京城的大小势力去了，上京城的几个阴阳天河境修士去了，便是盛周王朝的老祖宗也去了，他们都说你当时所展现出来的实力已然超越了玄境大能呢。”

　　相对于赵凯的盲目崇拜，彭晓芙虽然好奇慕闲的实力，可是她的好奇之中却透着一丝质疑。

　　密室中的另外几个人虽然没有出声，可是他们同样好奇慕闲的实力，全部都用询问的目光看向慕闲。

　　因为这些人都非常清楚一个事实，那就是慕闲这个玄境大能是假的，完全是扯虎皮拉大旗，一旦被人识破，便只有粉身碎骨的份。

　　可是藏剑山庄时，慕闲却在众目睽睽之下改变了弩炮的攻击方向，将十几架弩炮和数千京畿军给覆灭，让他自己跟藏剑山庄近百老弱妇孺没有受到半点伤害，直接让上京城的所有人惊为天人，也让密室中众人困惑不已。

　　慕闲明明不是玄境大能啊，为何做到了连玄境大能都做不到的事情呢？


第508章 重回学府

　　“我现在的修为应该还是天位境初阶吧，毕竟我体内的真元力数量跟天位境初阶修士差不多。”对于萧玥柔等人，慕闲并不想隐瞒自己的实力，事实上对自己的战斗搭档隐藏实力也是一件极为不智的事情。

　　“但是我在机缘巧合之下领悟了一丝规则之力，这一丝规则之力让我体内的力量发生了翻天覆地的变化，让我领悟了很多跟空间规则之力有关的空间神通，不过我体内的规则之力有限，并不足以让我施展太多的空间神通，所以实力提升得并不是很夸张。”

　　“在藏剑山庄时，表面上我成功地在弩炮的攻击下幸存了下来，事实上我那时已然身受重伤，不过我为了避免被人发现破绽，从而暴露出自己不是玄境大能的事实，我施展了幻城领域。”

　　“……”

　　在密室中众人的注视下，慕闲将自己两次死里逃生的事情说了出来，同时也将自己领悟规则之力的情形说了出来。

　　听完慕闲的叙说，众人才知道当时的情况有多险恶，大家看向慕闲的眼神也发生了变化。

　　原本大家都觉得慕闲很是幸运，不仅仅灵武双修，而且灵力修为跟武道修为在同龄人之中几乎也是出类拔萃的存在，他在灵药领域的造诣更是让人望尘莫及，叹为观止，只是大家却很少去想象这光鲜的背后慕闲到底付出了什么。

　　如今得知慕闲是在九死一生的情况下才突破瓶颈，获得了属于他自己的机缘，大家心中的羡慕嫉妒消失得无影无踪，取而代之的是敬佩和尊重。

　　再想起慕闲出生入死地到处忙碌奔波完全是为了曙光商会的生存和大家的安危，密室中的几个人一下子变得沉默了，看向慕闲的目光满是感动和愧疚。

　　“慕闲，答应我，以后遇到什么困难，不要老是一个人去抗好么，你不是一个人在战斗，你的身后还有我们呢，看着你这样什么事情都一个人默默地扛着，我心中特难受。”感受到慕闲的生机是十不存一，萧玥柔眼中闪过一抹心痛，沉声请求道。

　　“我知道自己的实力不够，可能在很多地方帮不上忙，可是我会很努力地去修炼，争取能够赶上你的脚步。我真的不想你动不动就以命相搏，曙光商会没了，我们还可以从头再来，命没了，就什么都没有了。”

　　“只要你能够保住自己的性命，即便曙光商会没了，我们也不会对你有任何怨言。相反地，你的性命没了，我们守住了曙光商会又有什么用？”

　　萧玥柔说着说着，动人的美眸便不由自主地变得湿润，两行热泪顺着她精致的面庞潸然而下，让密室中其他人看后一阵心酸。

　　下意识地，大家想起了萧玥柔之前在曙光商会大厅中为大家抵挡秦惊云魔针问天攻击的一幕。

　　慕闲在为曙光商会和大伙的安危而奔波忙碌，萧玥柔又何尝不是在拼命为大家遮风挡雨。

　　这一刻，在大家的眼中，慕闲跟萧玥柔是那样的般配，让所有人都黯然失色。

　　听到萧玥柔情深意切的一番话，感觉到玉人似水柔情一般的关怀，慕闲心中一暖，他觉得自己的一切付出都是值得的。

　　几乎是下意识地，慕闲伸出了自己的猿臂，轻轻地揽住了萧玥柔的细腰，将对方揉进了自己的怀中。

　　“玥柔，我答应你，即便是为了你，我也会好好地活下来。”轻轻地一句话，胜过所有的甜言蜜语，让萧玥柔一直强忍的泪水汹涌而出，她扑倒在慕闲的怀中，甚至忍不住哽咽出声。

　　要是换在平时，赵凯跟彭晓芙早就嚷嚷出声起哄了。

　　这一次，赵凯跟彭晓芙却是难得地陷入了沉默，他们的眼眶也不由自主地变得红润，只觉得心中堵得厉害。

　　其他人同样没有吱声，他们甚至连大气都没敢喘一声，生怕惊扰了眼前这一对金童玉女。

　　大家就这样静静地注视着慕闲跟萧玥柔相互依偎和拥抱的一幕，时间在他们的亲密拥抱中一点点地流逝。

　　慢慢地，密室中的感伤气氛逐渐消失，暧昧的气氛却迅速弥漫其中。

　　慕闲跟萧玥柔这两个当事人也逐渐察觉到了气氛的异常，萧玥柔大羞之下，忍不住隐蔽地掐了一下慕闲的腰间嫩肉。

　　慕闲猝不及防之下被狠狠地掐了一把，他的眼睛瞬间鼓圆，倒吸了一口凉气，差点质问出声。

　　还好关键时刻慕闲反应了过来是怎么回事，他连忙神念传音给赵凯，让赵凯给自己解围，与此同时。

　　“老大，我想了半天，终于想明白了一件事情，那就是自己这段时间实在是太懈怠了，痛定思痛，回头我一定努力修炼，争取不再成为你的拖累。”

　　收到慕闲求助的神念信息后，赵凯心中捧腹大笑，表面上却神经质一般地如梦初醒，他跨前一步，仅仅地抓住慕闲的手掌，激动地保证道。

　　赵凯的演技实在太差，以至于大家看了都是忍俊不禁。

　　不过大家都默契地没有揭破赵凯，而是很配合地露出了恍然大悟的神色。

　　彭晓芙强忍住爆笑的冲动，跟赵凯一样跨前一步握住了慕闲的手掌，柔声道：“慕闲，你别想扔下我们不管，我们是同一个地方出来的，永远都是一个团体，我也会努力修炼的。”

　　“以前我以为自己跟文彬、莫颜三个人就够拼命的了，跟你相比，发现你就是一个疯子，我们三个人的拼命落在你的眼中，完全就是一个笑话。”吴庸也是嗤笑一声，然后一只手掌搭在了慕闲、萧玥柔、赵凯跟彭晓芙四个人的手掌上面。

　　赵凯表情夸张地跟慕闲握手时，密室中的众人还想笑。

　　可是当彭晓芙跟吴庸也先后走到慕闲身边，跟慕闲握手时，密室中众人脸上的笑容却是逐渐消失，取而代之地是凝重。

　　被赵凯等人这样一闹，萧玥柔也摆脱了尴尬的样子，重新恢复了她清冷得不食人间烟火的模样。

　　“慕闲，我们已经有一些日子没有去青云学府了，虽然说青云学府相对自由，不像孤云城分院那样管理严格，可是为了妖域试练的积分，我们是不是应该去一趟学府了？”大家寒暄了一阵之后，萧玥柔轻声提醒道。

　　听到萧玥柔的提醒，大家都是豁然惊醒。

　　进入上京城以来，大家一直忙着应对各种困难，在青云学府呆的时间加起来都不超过十个时辰，以至于大家都忘记了自己还有另外一层身份。

　　“曙光商会的事情已然处理得差不多了，以后我们偶尔回来一趟就行，接下来的时间，我们尽量呆在青云学府吧，一方面是为了积攒够参加妖域试练的积分，另一方面，我们好不容易进入了青云学府，总得学点东西，再结识一点人脉吧。”慕闲对萧玥柔的话深以为然，点头附和道。

　　其他几个人此时也是归心似箭，纷纷表达了自己想要回到青云学府的意愿。

　　似乎感觉到了彼此急切想回学院的心情，最后大家都忍不住哈哈大笑起来。

　　匆匆扔下一番话，交代了江家父子跟姜家兄妹几句后，慕闲一行人便结伴而去，留下了哭笑不得的江家父子和满脸羡慕的姜家兄妹。

　　慕闲原以为自己一行人在青云学府所呆的时间很短，又已经很长一段时间没有进入青云学府了，青云学府中应该没有几个人能够认出自己的身份。

　　未曾想他们几个人刚刚跨入青云学府大门，便被人给认了出来，紧接着一传十、十传百，慕闲一行人进入学府的消息很快便在校园内传播开了。

　　“哈哈，慕闲等人回到学府了，这下学府积分榜上又要热闹了。”

　　“经过差不多半个月的剧烈波动，学府积分榜上的名次这几天基本上固定了下来，没想到还有慕闲这个变数的存在。”

　　“慕闲队伍的几个人现在勉强处于积分榜的尾巴上，根本不足以保证他们进入妖域试练，估计他们为了保险一点，会到处挑战吧。”

　　“……”

　　慕闲等人原本看到别人对自己一行人指指点点的，还以为学府中这些生员像之前自己进入学府时一样，要给自己一个下马威，他的脸色一沉，便想发怒。

　　隐隐听到别人的议论声，慕闲才明白是怎么回事，然后收敛了身上的杀气，安步当车地在校园内行走。

　　青云学府为了提升生员的实力，极为鼓励生员之间互相竞争，青云学府为此更是弄出了一个学府积分榜。

　　这个积分榜会非常清晰地显示学府积分前五百名生员的姓名、修为、学府积分以及身份。

　　一旦进了积分榜，就相当于活靶子一样，会成为学府中数万人挑战的对象。

　　你要是修为高高在上，战力超群；或者你身份尊贵，让人不敢招惹，让人没有挑战的勇气也就罢了。

　　要是你的修为高不成低不就，身后也没有让人畏惧的势力，那么你就只有乖乖地将身上的积分交出来了，否则的话等待你的将是无穷无尽的挑战，不仅仅让你没有办法正常修炼，你便是想正常生活都办不到。

　　慕闲之前从罗玉清为首的龙吟会等人手中夺取了差不多五万多学府积分，他分别给了萧玥柔、赵凯跟彭晓芙三个人一万分，自己剩下了两万分。

　　一万学府积分大概能够在学府积分榜上排在四百多名，而慕闲的两万积分则让他排在了学府积分榜一百多名。

　　至于吴庸跟文彬两个人身上却是一点积分都没有。

　　而青云学府中进入妖域试练的名额只有五百个，但是这并不意味着只要进入学府积分榜前五百名便有希望获得妖域试练的资格。

　　表面上看似乎只要积分进入前五百名名就可以获得妖域试练的名额，事实则不然，说不定其中有很多积分靠前的人都帮忙别人保管着积分，到了最后，说不定积分前三百名的都不一定有资格拿到妖域试练的名额。

　　慕闲等人要是真想十拿九稳地获得妖域试练的名额，他们必须保证自己队伍中的人全部进入学府积分榜前一百名，这也是为何慕闲等人突然间回到青云学府之后，会在校园内引起骚动的主要原因。


第509章 积分榜前的冲突

　　半个月前，慕闲等人跨入青云学府时，因为南荒生员的身份，他们被轻视和打压。

　　半个月后，慕闲等人再次踏入青云学府时，却没有人因为他们南荒生员的身份而对他们有任何的想法。

　　这半个月时间，慕闲等人虽然一直在外面，压根就没有在青云学府露过面，可是慕闲一行人的传闻却每天都在青云学府中蔓延。

　　以雷霆万钧之势建立曙光商会，并且短短的时间内让曙光商会两易其主，从而让曙光商会在骄阳商会跟上京城大小势力的打压下脱颖而出。

　　冒名顶替黑夜闪电冒险者小队成员，直接跟烽火佣兵团给对上，结果愣是凭借着几个人的力量将烽火佣兵团给连根拔起，接收了烽火佣兵团的全部资产，为曙光商会平添无数财力。

　　在神秘势力的阻扰和围攻之下，萧玥柔单枪匹马杀上天灵山顶，跟慕闲一行人汇合，成功死里逃生，让神秘势力计划落空。

　　面对藏剑山庄的强势打压，慕闲等人毫不妥协退让，愣是几人联手阻挡了藏剑山庄几个庄主的联手进攻，更是直接斩杀了藏剑山庄的二庄主王云东。

　　尽管这一切的背后都有玄境大能唐修的影子，可是慕闲一行人的势力却也完全浮出了水面，清晰地呈现在了青云学府众多生员面前，给众多青云学府的生员造成了沉重的压力。

　　“我们几个人在学府积分榜上的排名居然是四百六十几名，距离五百名也只有几百分的距离，好危险。”

　　“慕闲在学府积分榜上的排名也只有一百七十余名，相对比较靠后啊，跟他的实力严重不符。”

　　“我的眼睛没有出问题吧，学府积分榜上第一名的积分居然有九百多万分，他是怎么弄到那么多积分啊……呃，阴阳天河境初阶修为，当我没说……”

　　慕闲一行人进入青云学府之后，并没有去各自的分院上课，而是直接去了公布学府积分榜的藏书阁大楼外面。

　　在积分榜上找到自己的名字之后，几个人忍不住心中一阵紧张。

　　扫完整个积分榜之后，众人的心中更是激荡不已，久久无法平静。

　　“老大，我觉得这积分榜上的积分有问题啊，怎么前十名生员的积分跟排在十名之后生员的积分差距会那么大？”赵凯认真地将积分榜的信息从上到下详细地扫了一遍之后，忍不住询问慕闲道。

　　萧玥柔、彭晓芙、吴庸等人也是第一次接触学府积分榜，同样看不出积分榜上的玄奥，听到赵凯的询问，大家不由一齐将目光投向慕闲，因为几个人之中，唯有慕闲从龙吟会手中夺取过积分，他可能对积分榜的规则有所了解。

　　“我觉得这种情况非常正常，学院中党派林立，但是党派中成员实力参差不齐，每个党派的首领为了保证自己的党派有足够的成员能够获得妖域试练的资格，他们会帮忙自己的党派成员保全积分，以免积分被别人挑战而剥夺走。”慕闲斜睨了赵凯一样，耐心解释道。

　　听完慕闲的解释，赵凯等人不由目瞪口呆。

　　“积分榜居然还可以这样玩？这岂不是意味着只要排名积分榜前十的人愿意，排在积分榜五百名之后的人也完全可能获得妖域试练的名额？”呆滞了半天后，赵凯才不甘地问道。

　　“没错，表面上看，这积分榜上的五百个人似乎可以获得妖域试练的名额，事实上其中有三百个人能够最终拿到试练资格就不错了，另外两百个人完全是太子陪读，到积分榜上亮亮相而已，估计他们自己也知道自己的处境。”慕闲点头承认道。

　　萧玥柔等人显然没有想到学府的积分榜还可以这样玩，他们一时间被慕闲所说的话给镇住，半晌没有说话。

　　“黑，实在太黑了，我原以为青云学府应该是一个绝对公平的地方，没想到这里比孤云城分院还要黑。”彻底消化慕闲所说的话之后，赵凯完全不能接受这个事实，他摇头叹气道。

　　“这世界上本来就没有绝对公平的事情，也没有绝对公平的地方，绝对公平便意味着平庸和无能，青云学府这样做，无非是激励生员之间相互争斗，更好地提升彼此实力罢了。”彭晓芙耳濡目染之下，显然更容易接受青云学府的办学理念，她在一旁耐心地解释道。

　　“青云学府这样做，只会让强的更强，弱的更弱啊，实在太不公平了，这让很多好不容易挤破脑袋才进入青云学府的普通生员情何以堪？”听到彭晓芙的反驳，赵凯忍不住辩解了一声。

　　“既然害怕竞争，就不要进入青云学府，既然来到青云学府，就要勇于接受现实，或者敢于面对竞争，弱者在青云学府不可能有生存的土壤，孤云城分院有劝退的规矩，青云学府可是同样也有的。”彭晓芙冷笑一声，毫不留情地驳斥道。

　　“现在不是我们感慨青云学府是否公平的时候，我们还是赶紧想办法将自己的积分给堆上去吧。”看到赵凯跟彭晓芙有点针锋对麦芒的意思，越吵越凶，慕闲眉头一皱，在两人的气势还没有完全冲到顶点时，他慌忙打断道。

　　随着慕闲的实力的逐渐增强，慕闲已然成为了团队中的绝对核心。

　　所以慕闲的话让两个人的声音戛然而止，尽管他们还是互相瞪眼，却没有继续吵下去，而是开始在积分榜上挑选合适的目标进行下手。

　　只是几个人在积分榜上扫了半天之后，发现这挑战的对手还真就不好选择，因为积分榜上的孤家寡人极少，大部分人都拥有自己的党派。

　　而能够在数万人之中脱颖而出，稳稳地在积分榜上站立一个月时间之久的，无一不是学府内出类拔萃的存在，即便修为最差的也是地皇境大圆满境界，大部分生员都是天位境高阶和天位境大圆满修为。

　　其中积分榜前十名的生员之中，更是有三个生员已然达到了阴阳天河境修为，一个人达到了还阳境修为，两个人达到日游境大圆满修为，另外四个人虽然都是天位境大圆满修士，可是他们却都掌握着特殊的神通，足以让他们拥有越级挑战的实力。

　　积分榜的前一百名，基本上都是天位境大圆满修为；积分榜的第一百名到第二百名，大部分都是天位境高阶修为；积分榜第二百名到第三百名，几乎都是天位境中阶修为；积分榜第三百名到第四百名，基本上都是天位境初阶修为；积分榜第四百名到最后一名则是地皇境修士。

　　乍看之下，青云学府的实力强得出奇，其实力堪比整个盛周王朝。

　　细细分析的话，就会发现这个榜单上出现如此之多修为深厚的人毫不为奇。

　　要知道青云学府表面上是盛周王朝的朝廷创办的，事实上这里面却集中了包括四域之地在内的所有年轻俊杰，他们之所以加入青云学府，根本就不是奔朝廷而去的，而是想加入隐世宗门。

　　青云学府拥有生员近十万，而积分榜上却集中了其中最为优秀的五百名生员，可想而知这张积分榜的含金量有多高。

　　“老大，我怎么发现这榜单上的人一个个都是刺猬啊，挑谁都不好下手，随便挑哪一个，都只有被蹂躏的份啊。”盯着榜单看了半天，赵凯也没有找到合适的挑战目标，这让他极为尴尬。

　　“那是因为你实力差，要是让慕闲跟玥柔挑，这积分榜上的人他们随便蹂躏。”赵凯的话刚落音，彭晓芙便在一旁冷嘲热讽道。

　　听到彭晓芙的话，赵凯一张俊脸不由涨得通红，偏偏彭晓芙拿慕闲跟萧玥柔说事，他还无从反驳，因为队伍中这两个人的实力最强，彭晓芙所说的话几乎可以说是不争的事实。

　　“说大话也不怕闪了舌头，你们几个人之所以在学府中声名鹊起，仅仅是因为你们的身后有一个玄境大能罢了，你们还真以为自己天下无敌，大家都怕了你们啊？”

　　“围绕着你们转悠的，不过是学府的下院生员跟上院生员，一群没有办法上榜的庸人而已，你有见过积分榜上的高手正视过你们么？”

　　“这几个人该不会被那帮废物给吹捧了一阵之后，便自信心极度膨胀，自以为天下第一了吧？这几个人现在之所以在积分榜上挂着，完全是因为积分榜前二十的那些人没有将积分分发给他们党派成员而已，一旦他们将积分给分发下去，估计这几个人连积分榜前八百名都进不去吧？”

　　“……”

　　赵凯没有说话，却有其他人接过了彭晓芙的话茬。

　　也是这个时候，慕闲一行人才发现积分榜下面站着的不仅仅是自己几个人，而是密密麻麻有着数百人，这些人也跟慕闲等人一样在观看积分榜上的信息。

　　因为慕闲一行人的谈话，很容易便让人认出了他们的身份。

　　之前几个人说话时，虽然声音有点大，因为没有涉嫌到其他人，旁边的人也就忍了，直到听到彭晓芙大言不惭地说慕闲跟萧玥柔可以蹂躏榜单上任何一个人，终于有人忍不住站了出来，而且站出来的人不止一个，竟然超过了十个。


第510章 要战便战

　　这十几个人明显是属于一个团队的，他们当中修为最高的是天位境大圆满修士，修为最低的也是天位境初阶修士，这个团队中成员的实力较为均衡，他们团队的总体实力虽然跟轮回阁有点差距，但是比龙吟会却是强大太多了。

　　这十几个人看向慕闲一行人的眼神并不像其他生员那般带着敬畏和崇拜，反而有点不屑一顾的味道。

　　慕闲一行人显然没有料到会有人莫名其妙地上门找茬，听到这一行人冷嘲热讽的话语，几个人同时眉头一皱，脸上都露出了不悦的神色。

　　不过想起刚才的确是彭晓芙说错话了，才会引起别人的反感，几个人又强行按捺住了内心的冲动。

　　扫视了一遍积分榜之后，慕闲等人也知道，青云学府是一个藏龙卧虎的地方，这里远比上京城要凶险，能够不惹事的情况下，还是不惹事的好。

　　只是慕闲一行人想息事宁人，另外十几个人却没有这个打算。

　　看到慕闲一行人面对自己的讥讽敢怒而不敢言的样子，他们不由哈哈大笑，然后说话也更加难听了。

　　“你们几个人给我听着，上京城是上京城，青云学府是青云学府，这是两个完全不同的地方，任你在外面权势滔天，在青云学府中也得靠实力说话。或许你们背后站着一个玄境大能，但是在青云学府中，那个玄境大能也保护不了你。”

　　“要是你们几个人能够低调一点的话，说不定还能够在积分榜上多呆一段日子，要是你们真的愚蠢到到处跟人挑战的话，你们就等着直接被人踹下榜单吧！”

　　“青云学府是一个靠实力说话的地方，而不是靠背景说话的地方，要是你们以为有玄境大能作为靠山便可以在青云学府中受到尊敬的话，你们很快便会发现自己自己的想法是多么的愚蠢。”

　　“……”

　　积分榜下面站着数百人，而那十几个人为了让慕闲等人丢脸，他们说话时肆无忌惮，丝毫没有压低自己声音的意思，以至于很快便将积分榜前站着的所有人注意力给集中了过来。

　　青云学府从来就不是一个寂寞的地方，慕闲一行人在积分榜前跟人发生冲突的事情很快便像瘟疫一般在整个学府内蔓延开，然后看热闹的人有如潮水一般迅速地朝积分榜的方向赶了过来。

　　“你们有病吧，我们几个人自己说话，又没跟你们说话，管你们屁事啊，你们管不住自己的耳朵，还管不住自己的嘴巴啊？”

　　“我们几个人不出声，你还真当我们怕了你们了，喋喋不休没完没了，你们到底是爷们还是娘们，我一个女人都没你们啰嗦！”

　　就在十几个人越说越起劲，他们脸上的笑容也越来越浓郁时，忍无可忍的赵凯终于忍不住大吼了一声。

　　几乎在赵凯大吼出声的同时，彭晓芙也对着十几个人咆哮了一句。

　　那十几个人原本看着慕闲一行人不吱声，还以为慕闲等人被自己的实力给震慑住了，所以气焰才会越来越嚣张。

　　猝不及防之下被赵凯跟彭晓芙给指着鼻子大吼了一声，十几个人不由愣了一下，一脸惊愕地看着慕闲等人，他们似乎完全不敢相信自己的耳朵。

　　十几个人仿佛被人给掐住了脖子一般，说不出一个字来。

　　围观的人同样被赵凯跟彭晓芙的大吼声和咆哮声给震慑住，他们仿佛被人给掐住了脖子一般，说不出一个字来。

　　寂静。

　　积分榜下突然间陷入了一片死寂之中。

　　不过积分榜下看热闹的众人都知道，寂静只是短暂的表现，一场巨大的冲突正在酝酿之中。

　　“很好，很长时间没有人敢跟我们星月门这样大吼大叫了，你们是第一个，也是最后一个，你们敢接受我的挑战么？”沉默了半天后，十几个人的团队之中，一个寸头青年站了出来，他指着赵凯，满脸阴鸷地挑衅道。

　　“星月门算什么东西，本少爷正愁不知道挑谁下手，既然你想自寻死路，我便成全你吧。”赵凯本来就是一个性格暴躁的人，被人指着鼻子挑战时，他想都没想，便直接跳了出去。

　　看到赵凯如此不经激，慕闲忍不住摇了摇头，萧玥柔等人也是一脸的担忧。

　　星月门的寸头青年虽然不是团队中修为最高的，同样也不是团队中修为最低的，只有天位境中阶修为。

　　可是寸头青年站出来之后，星月门团队中的其他人却没有发出不同的声音，这意味着寸头青年的战斗力肯定得到了团队的认可，在团队中拥有不低的地位。

　　赵凯虽然战斗力还算不错，也能够勉强越级挑战，关键是他的修为境界便差了别人一阶，又没有在青云学府中系统地学习过。

　　所以两个人还没有开始战斗，战斗的结果便已经出来了。

　　“完了，这个地皇境修士完蛋了，他一个新人居然敢接受天院生员的挑战，而且还是天院生员中出了名的变态林森，这不是自寻死路么？”

　　“听说林森为了突破瓶颈，他多次进入妖兽塔，一身实力完全可以媲美同阶妖兽，可能因为长期跟妖兽战斗的原因，他对自己特别狠，对别人更狠。”

　　“可不是么，林森在他们团队中的实力充其量只能算是前十，但是战斗力却稳居前三啊，要是生死搏杀的话，他们的首领腾冲都不是他的对手啊。”

　　当赵凯接受林森的挑战时，有熟悉林森的人立即发出了一阵惊呼声，看向赵凯的眼神充满了怜悯和同情。

　　这些惊呼声自然也传入了慕闲等人的耳中，听说自己招惹的居然是这样一个狠人，赵凯的脸色变得很是难看，心中也是一阵发虚。

　　“小子，你现在即便后悔也来不及了，既然答应了我的挑战，那就准备乖乖地接受我的蹂躏吧，你尽管放心，我不会要你性命，我对你身上的积分同样不感兴趣，我只会用实力告诉你青云学府的规矩，演武堂见。”林森眼神玩味地瞪着赵凯看了一会，最后转身离去。

　　“你们几个人要是不服气的话，也可以挑战我们，我们很是乐意跟菜鸟切磋的，就怕你们不敢。”

　　“不要以为在青云学府外面闯出点名声，便可以在学府内嚣张，这青云学府还轮不到几个菜鸟来嚣张。”

　　“我们先去演武堂了，你们几个人赶紧跟上吧。要是你们怯场的话，我们不介意去你们的宿舍你们将你们给抓出来，前提是你们自己不怕丢人。”

　　“……”

　　随着林森的转身离去，星月门的另外十几个人也是一起离去，不过这些人离去之前又忍不住冷嘲热讽了一番慕闲等人。

　　慕闲一行人被星月门的人给气得七窍生烟，可是因为有了赵凯的教训，其他人强忍了内心的怒气，没敢继续激怒星月门了。

　　“赵凯，林森在积分榜上第九十九名，你有把握战胜他么？”看到赵凯失魂落魄的样子，慕闲忍不住轻轻地一只手搭在林森的肩上，关心地询问道。

　　“老大，积分榜前一百名都是天位境大圆满修士的地盘啊，你也未免太高看我了，我不过地皇境大圆满修为，能够进入前三百名已然算万幸了。”赵凯并不是那种打肿脸充胖子的人，听到慕闲的话后，他的脸顿时就垮了。

　　“既然这样，你待会直接弃权吧。那个林森并非善于之辈，你要是敢上擂台的话，估计他根本就不会给你开口认输的机会，而是会活生生地蹂躏你。”想了想林森看向赵凯时那冷冽而残忍的目光，慕闲眉头一皱，直接劝说道。

　　“我要是弃权的话，岂不是连累大家？这可是我们进入学府第一战啊，要是不战而降，估计整个青云学府都会笑话我们。”赵凯并不忌讳弃权，他顾忌的是整个团队的名声。

　　“你要是被人蹂躏而不还手的话，只会让我们更加难堪，而且还让你白白受伤，不划算。”慕闲摇了摇头，沉声道：“这样吧，这个星月门交给我来应付，你们只负责挑战自己有把握的对手就成。”

　　“进入妖域试练的名额固然重要，要是因为争取这个名额而身受重伤的话，就大为不值了，你们说呢？”慕闲扫了一眼萧玥柔等人，声音低沉地说道。

　　尽管慕闲是在征求大家的意见，可是他的话语中却带着一种不容拒绝的语气。

　　“慕闲，这样不好吧，我们不能一直生活在你的保护之中啊，要是这样的话，我们作为一个团体还有什么意思？”彭晓芙不满地嘟囔道，不过她因为心虚的缘故，说话声音很轻，完全没有平日底气十足的架势。

　　“慕闲，我觉得晓芙所言极有道理。青云学府中虽然竞争激烈，但是终归没有性命危险，妖域试练秘境空间中可是比青云学府危险万分的，你现在可以保护我们，进了妖域试练之后，你却不一定有足够的精力保护我们，还不如让我们趁着这半个月的功夫好好提升一下自己的战斗力呢。”

　　“没错，赚取积分的事情可以全部交给你去做，但是这半个月时间我们不可能避而不战，反而要狠狠地战，反正你是灵药师，只要我们留得一条性命在，你肯定能够将我们给治好的对不对？”

　　就在慕闲准备出声反驳彭晓芙时，萧玥柔跟吴庸却是先后开口，对彭晓芙的话表示了认可，这让慕闲将接下来的话给直接吞回了肚中。


第511章 绝地反击

　　慕闲一行人进入演武堂时，演武堂中已然人山人海。

　　经过大半个月的逐鹿，进入妖域试练的名额基本上已经确定下来，演武堂也没有了之前的热闹。

　　因为慕闲一行人在上京城闯荡出了偌大的声名，又是平民出身，他们成为了积分榜上最大的变数，这让很多人都好奇慕闲一行人到底在积分榜上能够走多远。

　　“赵凯，你准备好了么？”看到已然在擂台上等着自己一行人的林森，慕闲低声询问道。

　　赵凯没有说话，不过他却神色坚定地点了点头。

　　慕闲原本是打算让赵凯放弃跟林森之间决斗的，因为赵凯跟林森之间实力实在相差太大，赵凯上去除了自取其辱之外，慕闲实在想不到赵凯还会有第二个下场。

　　赵凯自己也有点怯场，不想到擂台上找虐。

　　不过听完萧玥柔、彭晓芙跟吴庸三个人一番话之后，赵凯却改变了想法。

　　妖域试练空间中比青云学府要危险一万倍，要是连青云学府的擂台都不敢上，又何必去妖域试练寻死呢？

　　虽然走上擂台必然受辱，可是却不会有性命危险，而进了妖域试练，却是百分之百有性命危险的。

　　现在自己可以逃避擂台挑战赛，到了妖域试练空间却是想逃避都逃避不了。

　　与其将来进了妖域试练空间直接丢失性命，还不如趁着这半个月的时间好好地提升自己的实力，让自己在妖域试练空间中多一分报名的本钱。

　　而擂台挑战赛显然就是磨砺和提升自己实力的最好机会，赵凯自然不想放弃。

　　“你们终于来了啊，总算没有让我失望。我还担心你们在打听清楚我的实力之后，便做缩头乌龟躲了起来呢。假如你们宁愿放弃进入妖域试练的机会也不愿意在青云学府出现的话，我还真拿你们没有办法。”

　　几乎慕闲一行人刚刚进入演武堂，林森嚣张的声音便响彻演武堂，将所有人的目光集中到了慕闲一行人身上。

　　演武堂看热闹的众人见正主到来，他们纷纷散开，给慕闲一行人让出了一条通道。

　　来演武堂的路上，赵凯已然完全冷静了下来，对于自己即将遭受的待遇也有了充分的心理准备，所以并没有像之前那样冲动和愤怒，只是跟身边的几个同伴碰了碰拳头，然后便跳上了擂台。

　　“咦，你小子不错，居然这么快的时间内便调整了心绪，要是假以时日的话，你肯定会成为一个高手。”看到赵凯不卑不亢地出现在自己面前，眼中非但没有任何的恐惧和害怕神色，反而燃烧着熊熊战意，林森不由愣了一下。

　　很快，林森便嗤笑出声，眼中的嘲讽神色也更加的浓郁，“但是，那是以后的事情了，现在你做好承受我蹂躏的准备了么？”

　　“你要是仅仅依靠口舌之利便想蹂躏我的话，我只能说你未免太过天真。”面对林森的冷嘲热讽，赵凯丝毫不为所动，而是冷笑着反讽道。

　　事实上赵凯面临林森也不是没有任何优势，赵凯最大的优势便是他对林森给予了足够的重视，所以趁着来演武堂的路上，他详细地研究了林森的资料，其中不仅仅有林森的性格特征、真元力秘技、出手习惯以及战斗风格等。

　　而林森却因为实力等阶可以碾压赵凯的原因，他根本就没有将赵凯放在眼中，自然不会去研究赵凯的资料。

　　在擂台上，赵凯唯一需要做的便是将自己的优势发挥到最大，能够利用这个优势将林森给击败固然是好，要是没有办法击败林森的话，至少可以在林森的攻击下多坚持一会，尽可能大地提升自己的潜能。

　　“小子，到这个时候了你还牙尖嘴利，看来不给你一点教训是不行的了，我保证接下来的时间中，你再也没有开口的机会。”见自己在口舌上完全不是赵凯的对手后，林森狞笑一声，然后随手一挥，擂台上顿时雪花飘扬，整个擂台的温度下降了无数倍。

　　紧接着无数道冰锥有如箭雨一般从天而降，将赵凯笼罩其中。

　　赵凯早就预料到了这一幕，他并没有第一时间施展真元力秘技，而是“狼狈地”往地上一滚，险之又险地避过了林森的偷袭。

　　林森显然没有料到自己的偷袭会失败，他愣了一下，随即火冒三丈，双手连连挥动，然后擂台赛全部堆满了雪花，与此同时，一个又一个的冰霜陷阱也隐隐约约地密布其中。

　　林森压根就没有将赵凯当成自己的真正对手，他原本只是想随便地蹂躏赵凯一番，根本就没有料到赵凯在擂台上还有躲闪之力。

　　偷袭赵凯的情况下还被对方给未卜先知一般地躲掉，这让林森感觉到自己的威严受到了极大的挑战，恼羞成怒之下，他毫不犹豫地拿出了自己的全部实力，打算让赵凯付出足够的代价。

　　当林森施展了自己压箱底的本事之后，擂台上的温度已然下降到了极致，赵凯的身上似乎覆盖了一层厚厚的冰块，他的嘴巴、眉毛跟面部基本上都被冰霜所覆盖，体内的血液也近乎凝滞。

　　这一刻，赵凯便是想张嘴说话都困难，更别说运转体内的真元力。

　　“赵凯完了，他刚才上台之后，第一句话便应该低头认输的，而不是跟林森顶嘴，现在他要受罪了。”

　　“不作死不会死啊，赵凯没有一点自知之明，要是跳上擂台之后，他第一时间认输的话，他的下场还不至于太惨，他不但不第一时间认输，反而挑衅和激怒林森，这下神仙也救不了他了。”

　　“现在说什么都晚了，林森明显动了真怒，连压箱底本领都施展出来了，赵凯这次即便不死也要丢掉半条性命。”

　　当林森恼羞成怒地擂台给弄得冰天雪地，甚至让整个演武堂的温度都骤然下降时，底下的观众忍不住发出了一阵阵失声惊呼。

　　这些人无一例外地都不看好赵凯，纷纷摇头叹气，以为这一场擂台赛的结果已然注定。

　　林森本人更是觉得自己胜券在握，脸上也露出了得意的笑容，他一步步地走到赵凯的面前，一脚将赵凯踹到在地。

　　“小子，你刚才不是很嚣张么，你现在给我再说一句话试试？”

　　“一个小小的地皇境修士居然也敢接受我的挑战，真不知道你是哪里来的勇气。”

　　“你在上擂台之前，难道就没有打听一下我林森的事迹么，我虽然从来不在擂台上杀人，可是只要敢于登上我的擂台的人，基本上都是一身修为被废的下场，可以说是生不如死啊。”

　　林森没说一句话，他便要踹赵凯一脚，身上的杀气也越来越浓郁。

　　“哎，跟你这样毫无还手之力的菜鸟打擂台还真是无趣啊，我现在没有兴致跟你玩了，你给我滚下擂台吧。”

　　就在林森心中的怒气发泄得差不多，准备一脚踹向赵凯的丹田，将赵凯给踹下擂台时，一直躺在地上任由林森蹂躏的赵凯动了。

　　可惜的是，林森的注意力早就不在赵凯的身上，而是飘到了台下的慕闲等人身上。

　　对于一个毫无还手之力的菜鸟，林森实在没有办法始终全神贯注地关注着对方。

　　星月门的另外几个人同样没有注意到赵凯的异动，事实上此时即便有人注意到了赵凯的异动，他们也不会放在眼中，毕竟两个人的实力差距实在太大了，而此时赵凯又身受重伤，即便赵凯此时动弹一下，他还能给林森造成伤害不成？

　　很快，演武堂中众人便惊愕地瞪圆了眼睛。

　　擂台上，原本躺在地上一动不动的赵凯突然间化为了一头火麒麟，与此同时，一片朱红色的火海以赵凯为中心迅速地蔓延开。

　　火麒麟两只前脚狠狠地一蹬，后发先至地踹在了林森的小腹处。

　　与此同时，一对火红色的圆轮凭空出现，陡然间散发出万丈光芒，然后整个擂台便被一片巨大的火海所笼罩。

　　几乎是眨眼间的功夫，擂台上的冰天雪地便消失无踪，取而代之的是滚滚火焰。

　　林森为自己的轻敌大意付出了极大的代价，他原本以为赵凯已然没有了任何还手之力，未曾想到赵凯一直在养精蓄锐，在最后时刻才露出了他的獠牙，直接展开了绝对反击。

　　被赵凯一脚踹中丹田之后，林森只听到了咔嚓一声脆响，丹田发生了一丝裂纹，体内的真元力也四处逸散，不再受自己控制。

　　惊骇欲绝之下，林森慌忙往嘴中扔了一枚离陨丹，想将自己丹田处的伤害给治愈。

　　只是林森的离陨丹刚刚扔进嘴中，他便感觉到自己置身于滚滚火海之中，那熊熊燃烧的炙热的火焰仅仅瞬间便将他身上的衣服给烧成了灰烬，露出了他的贴身软甲。

　　林森目龇欲裂地看着半空中已然化身为火麒麟的赵凯，他并没有开口认输，也没有跳下擂台，而是飞速地炼化体内的离陨丹，期待着治愈丹田处伤口后，将赵凯给碎尸万段。

　　“给我滚下去吧！”就在林森努力地炼化体内离陨丹的时候，赵凯狞笑一声，然后身子有若离弦的箭一般，狠狠地撞向了林森。


第512章 喜剧性翻盘

　　看到赵凯居然想跟自己比拼肉体力量，林森不由恼羞成怒。

　　虽然武修在晋升为真元境修士之后，根本就不会刻意去提升自己的肉体力量，可是修士的修为境界在提升时，肉体力量会自然而然地增长，林森更是因为经常在妖兽塔中淬炼的缘故，他的肉体力量远比同阶的修士肉体力量要强。

　　“我本来还想待会再收拾你，既然你非要自寻死路，那我就提前收拾你好了。”面临赵凯气势凶猛的扑击，林森暂时放弃了治疗丹田的动作，而是强行将体内的真元力给运转到了体表，然后狠狠地撞向赵凯。

　　在看到赵凯化身为火麒麟的那一刻起，林森便知道赵凯是妖化体质者，而妖化体质者的肉体力量比一般的修士要强大很多。

　　可是面对赵凯的肉体撞击，林森却是丝毫不惧，因为他的肉体力量已然堪比同阶妖兽，他自信可以用肉体力量完爆赵凯。

　　“你对自己的肉体力量很自信么，那我就在你自己最为擅长的领域击败你，彻底摧毁你的自信！”想起赵凯刚才对自己的偷袭，林森的心中便一阵愤怒，要不是自己的修为境界压制住了对方，估计刚才对方一脚直接要了自己的小命。

　　眼看两个人的身体便要狠狠地撞在一块时，擂台下看热闹的一众生员不忍地闭上了眼睛。

　　因为林森在青云学府总的惊人战绩，几乎人人都知道他就是一个人形凶兽，死在他手下的妖化体质者不计其数，跟这样的变态去比拼肉体力量，这不是自寻死路么？

　　就在所有人都以为赵凯很快便要将他好不容易争取到的一点优势给浪费，然后被林森给报仇雪恨地蹂躏时。

　　擂台上面响起了“嘭”地一声闷响。

　　伴随着这一声闷响，还有一道痛哼声。

　　巨大的响声之后，两道身影飞速地分开。

　　其中一道身影跌落在擂台上，另外一道身影已然跌落擂台下面。

　　“果然是自不量力啊，赵凯一个下院的新生居然胆大妄为地去挑战天院生员，这中间的差距根本就难以弥补啊。”

　　“谁说不是呢，林森号称新生终结者，专治各种不服，不知道多少新生在他的冰霜真元力秘技下吃尽苦头，前段时间慕闲等人刚入校时，恰好星月门在外执行任务，不然的话估计上一次星月门就出手对付慕闲一行人了。”

　　“这个赵凯还算不错了，他至少在林森的手中坚持了几招，而且还偷袭到了林森，换成别的新生，估计刚上台便被林森给打趴下了吧？”

　　台下的人根本就没有看清楚飞出的两道人影分别是谁，当他们看到战斗结束的人，便下意识地认为留在擂台上的人是林森，而被撞到擂台下的人则是赵凯。

　　不过慢慢地演武堂却变得安静了下来，因为当大家凝神看去时，发现留在擂台上的人居然不是林森，而是赵凯。

　　之前还没有看清楚状况便对林森大唱赞歌，贬低赵凯的几个人不由面红耳赤，恨不得找个地洞钻进去。

　　其他人则是惊愕地张大了嘴巴，使劲地揉擦着自己的眼睛，怀疑是自己的眼睛出了问题。

　　演武堂的所有人当中，星月门的人是最后才反应过来发生了什么事情的，不是他们没有看到擂台上的一切，事实上以他们的修为，他们比大部分人都提前看清楚擂台上发生的一切。

　　只是星月门的人完全不敢相信擂台上发生的一切，心中也无法接受林森会被赵凯给打败的事实。

　　因为在青云学府中，一向只有林森蹂躏别人的份，很少有人能够蹂躏林森，事实上林森在挑选擂台对手时极为小心，而且对于每一次的挑战对象资料都会仔细地研究，从来不会将自己置于毫无胜算的战斗之中。

　　当然，这一次例外。

　　换了任何人，都没有兴趣去研究跟自己实力相差了一个修为等阶的人详细资料。

　　“不，这是不可能的事情，怎么可能落败的人是林森，他可是穿着极品护身软甲的啊，一身肉体力量也完全可以跟同阶妖兽相媲美，他不可能输给一个地皇境修士的。”

　　“林森躺在地上半天没有爬起来，他是心中接受不了被人击败的事实，还是因为身受重伤确实爬不起来了？”

　　“你们看，林森的小腹处似乎流血了，护身软甲上面也多了一个拳洞。”

　　短暂的沉寂之后，演武堂再次热闹起来，林森身边的人打量着林森，大部分人却是将目光投向了他们之前根本就没有正眼看过的赵凯。

　　尽管赵凯赢取了这一次擂台挑战赛的胜利，可是他此时的姿态比林森这个失败者还要凄惨。

　　因为在刚开始的那半盏茶功夫内，赵凯基本上没有还手，而是被动地防御，结果被林森给踹得满身都是脚印，身上也不可避免地受了一些伤，至于最后跟林森比拼力量时，赵凯更是没有沾到上风。

　　事实证明，林森的肉体力量远比赵凯这个妖化体质者要强大。

　　为了保证自己在肉体力量的比拼中获取胜利，关键时刻，赵凯毫不犹豫地拿出了慕闲交给自己的几枚禁元石，与此同时，他又施展了血元功。

　　当赵凯拿出禁元石之后，擂台上的天地灵力处于禁锢之中，这让林森体内浓郁的真元力完全失去了作用，只能以纯粹的肉体力量跟赵凯进行对撞。

　　而赵凯却因为血元功而在体表布下了一层厚厚的真元力铠甲，同时还将真元力全部灌注于自己右手之上，狠狠地一拳击向了林森的小腹丹田处。

　　此消彼长之下，林森的悲惨下场已然注定。

　　饶是如此，赵凯还是被林森将身上的真元力铠甲给全部撞碎，而且他身上的骨头也被撞碎了几根，五脏六腑更是因为林森人形凶兽一般的狠辣撞击而移位。

　　赵凯留在了擂台上面，但是他的嘴角却在不断地溢出黑色的血渍，那状况比掉落台下的林森还要凄惨。

　　“天院生员林森跟下院生员赵凯对战，赌注为一万学府积分，对战因为林森掉下擂台而结束，林森战败，赵凯获胜，从身份铭牌中扣除一万积分，赵凯的身份铭牌中增加一万积分。”十个呼吸的时间过去之后，擂台上的裁判才深深地看了赵凯一眼，宣布了比赛结果。

　　尽管已经亲眼目睹了比赛结果，当这个结果从裁判的嘴中宣布出来时，演武堂中还是响起了一片哗然声。

　　“小子，你刚才使诈？”就在大家以为擂台赛已经结束，众人已然准备散去时，腾冲却是身子一纵，跳上擂台，直奔赵凯而去。

　　“小子，你好狠的心，只是挑战赛而已，你为何要废掉林森的修为？”

　　“敢对我们星月门的人下狠手，你真是胆大包天啊。”

　　“……”

　　随着腾冲跃上擂台，星月门的另外几个人也一窝蜂地冲上了擂台，只剩下了四个人在擂台下面照顾丹田破碎修为被废的林森。

　　林森的丹田之前被赵凯偷袭时便已然破裂，刚才再次被赵凯给重点照顾时，终于不堪重负，直接烂成了稀泥，这个时候，即便星月门的人喂食林森离陨丹都没用了。

　　因为林森刚刚服用离陨丹，之前那枚离陨丹的药效还在呢，这让他的身体对离陨丹已然有了抗性。

　　演武堂中众人显然没有料到擂台赛结束之后还会发生这种事情，他们下意识地停止了离开的脚步，想要慕闲一行人会如何应对这一场争执。

　　“擂台上的比试裁判说了算，裁判都没有说赵凯违规，你们凭什么说赵凯耍诈？”

　　“要是星月门的人输不起，就不要挑战别人，挑战输了却上台找人麻烦，也不嫌丢人现眼。”

　　“擂台比试，只要不出人命，一切都在擂台比赛规则允许的范围之内，你们不要光顾着指责赵凯，被林森给废掉的人还少么？”

　　几乎在星月门一行人冲上擂台的同时，慕闲、萧玥柔、彭晓芙跟吴庸也跳上了擂台，他们将赵凯给挡在了身后，慕闲帮忙赵凯疗伤，另外几个人则是义愤填膺地跟星月门的人对骂。

　　星月门的人显然没有料到慕闲一行人反应这么快，这让他们想要挟制和教训赵凯的计划彻底落空。

　　听到萧玥柔等人针锋相对的叫骂，星月门等人更是面红耳赤，火冒三丈。

　　就在星月门的人准备仗着自己的修为高而杀气四溢，一步步朝慕闲等人逼近时，一直站在旁边默不出声的裁判突然间轻声咳嗽了一声，将双方的注意力吸引了过去。

　　“这位女同学说得不错，擂台上我说了算。你们要是对比试结果不服，可以跟我理论，一个个凶神恶煞地去找赵凯同学有什么用？”裁判不满地瞪了星月门的几个人一眼，厉声呵斥道。

　　担任裁判的自然是青云学府的教习，而且还是天院的教习，能够在演武堂的擂台上担任教习的，无一不是实力强大、而且战斗力变态的教习，他们的脾气同样不会太好。

　　所以当这个天位境大圆满修为的教习用毒蛇一般的眼神扫了一遍星月门的几个人之后，星月门的几个人感觉如坠冰窖，身上的嚣张气焰瞬间消失无踪。


第513章 修士塔的示好

　　“阎教习，对不起，刚才我们是心忧同伴伤势，所以才会如此激动，我们这就下去。”在裁判的注视下，腾冲强忍内心怒气，恭敬地朝裁判点了点头，然后便招呼星月门的几个人跳下了擂台。

　　面对裁判的不满，星月门的另外几个人也不敢有丝毫的异议，他们满脸怨恨地看了慕闲等人一眼，然后便迅速地扶着林森离开了演武堂。

　　星月门的人本来就不占理，他们在青云学府中人缘也不好，继续吵闹下去，只会引起演武堂中更多的人反感，看到裁判插手，他们不得不借着这个机会狼狈遁走。

　　慕闲一行人见状不由一愣，他们惊诧地看了裁判一眼，然后表达了感激之情。

　　“我不是有意帮助你们几个人，所以你们也不用特意感谢我。另外，你们几个人实在闹腾得太厉害了，刚刚进青云学府便杀了那么多人，从妖兽塔出来之后便不见了人影，现在好不容易回到学府又闹出这么大的动静，要是可以的话，你们还是尽量安静一点吧。”

　　面对慕闲等人的感激，阎教习并不领情，他漠然地扫视了一遍慕闲几个人，扔下了一番冷冰冰的话语，然后转身走下了擂台。

　　感觉到阎教习的冷漠和疏远，慕闲等人一阵尴尬，他们并没有继续追着去讨好阎教习，而是扶着赵凯离开了演武堂。

　　慕闲一行人走出演武堂时，收到了很多注目礼，这些人看向慕闲一行人的目光大多是羡慕、佩服还有尊敬，不过还有一些目光却饱含同情跟怜悯。

　　这次来演武堂中看热闹的人，只有少数人是积分榜上的，大部分都是没有机会进入妖域试练的普通生员，他们自然希望积分榜上越是热闹越好。

　　积分榜上的生员，要么是皇室大阀、要么是豪门世家、要么是隐世宗门出身，很少有普通家庭出身的，而慕闲这个团体成员却全部都是出身寒门，甚至可以说是普通家庭。

　　这个时候，已然没有人去计较慕闲等人南荒生员的身份了，在得知中原生员身份在南荒生员面前没有任何的优越感可言之后，他们果断地改变了立场，将自己跟慕闲归为了同一个阵营。

　　“慕闲，星月门的人一向心胸狭窄，睚眦必报，你们小心为上。”慕闲一行人快要跨出演武堂大门时，一道声音突然间在慕闲等人耳边响起。

　　慕闲循声看去，却只看到了一道匆匆离去的背影。

　　心中略一思索，慕闲便明白了是怎么回事。

　　星月门在青云学府中人缘不佳，但是震慑于他们的实力，却没有人敢随意得罪星月门，所以这人好心提醒自己，却不敢被星月门发现他提醒过自己。

　　陪着赵凯回到宿舍后，慕闲一行人立即放下了一切伪装，变得兴奋起来。

　　“赵凯，你小子行啊，没给我们孤云城分院丢脸，居然以地皇境大圆满的修为击败了天位境中阶修士，不仅仅获得了一万学府积分，跻身于学府积分榜前两百名，更是成功地登上了战皇榜，排名比慕闲还靠前。”刚刚将赵凯扔到床上，彭晓芙便忍不住一拳落在了赵凯的身上，大声嚷嚷道。

　　“是啊，赵凯这一次赚大了。按理来说仅仅战胜一名天位境修士，并不足以让赵凯晋升为战皇榜，而且名次还那么靠前，最主要的是林森本来就是战皇榜上的人，而且在战皇榜上名次不低，所以赵凯直接占据了林森原来的位置，将林森给活生生地往后挤掉了一个名次。”

　　吴庸比慕闲等人早来上京城半年，对于战皇榜跟战帝榜的规则了解得比较透彻，他看到赵凯似乎一头雾水的样子，不由在旁边解释道。

　　“最主要的是赵凯这一次挑战让他在青云学府中人气大增，林森仗着自己战斗力惊人，他在学府内可没少欺负人，赵凯将林森给废掉，不知道多少人暗中叫好呢，我们扶着赵凯走出演武堂的时候，有些人只差没有当面来跟赵凯道谢了。”萧玥柔也是一脸的兴奋。

　　“玥柔，这一次你可看错了，我觉得赵凯收获最大的不是学府积分、不是战皇榜的位置、同样不是他在学府内的人气，而是他实力的提升，难道你们没有发现赵凯在战斗过程中瓶颈已然松动，随时可能踏入天位境么？”慕闲微笑着反驳萧玥柔道。

　　听到慕闲的提醒，其他几个人一愣，然后疑惑地看向慕闲，这才发现赵凯身上的气息已然发生了某种玄奥的变化，他不仅仅气息更加强大，便是心性修为也收敛和稳重了很多。

　　在众人询问的目光中，赵凯激动地点了点头，丝毫不掩饰自己的兴奋之情。

　　“说起来我还得感谢晓芙、玥柔跟吴庸呢，要不是你们三个人极力相劝，我都直接弃权比赛了。那样不仅仅影响了我以后的道心，同时也会让我们团队蒙羞，更别说有现在的收获了。”兴奋之余，赵凯忍不住谦虚了一声。

　　“看来某些人在责怪我让他放弃比赛了。”见赵凯感激的名单中没有自己，慕闲没好奇地瞪了他一眼，玩味地笑道：“我本来还想给某人一些修士塔的积分，让他去修士塔的密室突破修炼瓶颈呢，既然某些人不想要，我也就不勉为其难了。”

　　赵凯听到慕闲前半句话时，他还不以为意，心想事实本来就是如此啊，难道你还想让我颠倒黑白胡编乱造不成？

　　不过听到慕闲的后半句话后，赵凯顿时便激动起来，他一下子便从床上蹦了起来，抱着慕闲的胳膊道：“哥，你是我哥，我错了，老大，求求你原谅我吧，我刚才说漏嘴了，我最应该感激的就是你啊，没有你的帮助，我现在连屁都不是……”

　　修士塔的贡献点实用性实在太大了，它几乎让所有的修士都为之疯狂，可是偏偏修士塔的贡献点又极为难得，很多人甚至丢掉性命，一年从头到末也只能赚取数万积分，还不够到八级修炼密室修炼一个时辰的。

　　可是偏偏修士塔的密室中天地灵力充裕，而且规则之力遍布，在修士塔的密室中修炼，不仅仅很容易突破修炼瓶颈，还很容易在突破瓶颈的过程中获得规则之力，这几乎让所有的修士都为修士塔的贡献点而前赴后继，死而后已。

　　慕闲这个团队中，慕闲、萧玥柔、赵凯先后进入了战皇榜。

　　慕闲是因为他先后在千叶城击杀了千叶城的城主跟几个家主、然后又击杀了三十几个青云学府的下院生员，最后更是成功地从妖兽塔的第五层中走了出来。

　　萧玥柔则是因为她能够抵御阴阳天河境修士秦惊云的攻击，又成功斩杀了天位境大圆满修士王云东。

　　赵凯则是今天战胜了林森之后才进入战皇榜的。

　　要想获得修士塔的贡献点，只有三种途径，其中一种途径便是踏入战皇榜跟战帝榜；还有一种途径便是完全修士塔发布的各种任务；最后一种途径则是他人的馈赠。

　　不过修士塔发布的任务远比佣兵工会发布的任务要困难，动不动就是要求天位境修为才可以完成，还基本上是团队任务，以至于天位境以下的修士想要获得修士塔的贡献点比登天还难。

　　所以慕闲这个团队中只有慕闲、萧玥柔跟赵凯拥有修士塔的贡献点，彭晓芙跟吴庸没有踏入战皇榜，以至于他们身上没有修士塔的贡献点，只是他们同样知道修士塔贡献点的重要性。

　　看到赵凯为了从慕闲身上讨取修士塔的贡献点而耍宝的样子，彭晓芙等人都没有笑话赵凯，而是在羡慕赵凯的好运，因为他们知道，以慕闲大方的性格，既然慕闲将话给放出来了，他断然不会不将贡献点拿出来。

　　很快，慕闲便被赵凯花样百出的耍宝给折腾得没了脾气，他叹息一声，然后从身份玉简中将自己的贡献点一股脑地转给了赵凯。

　　赵凯原以为慕闲在战皇榜的位置也就九十几名，那么慕闲的贡献点应该只有两万多点的样子，跟自己相差无几。

　　当赵凯看清楚慕闲给自己转过来的贡献点之后，他不由瞠目结舌，呼吸也变得急促起来。

　　“老……老……老大，你怎么会拥有这么多修士塔的贡献点？”好半天后，赵凯才回过神来，他满脸不可置信地询问赵凯道。

　　“消元药剂的新配方换了十万的贡献点，剩余的贡献点应该跟你的差不多。”在众人询问的目光中，慕闲坦诚道。

　　“我们两个人手中的贡献点加起来差不多十五万，应该足以让你晋升为天位境修士了，在进入妖域试练空间之前，你能够晋升为天位境修士，我们也多了一分保命的本钱。”慕闲语气一转，凝重地叮嘱道：“赵凯，接下来的半个月时间，你的任务便是疗伤和突破瓶颈。”

　　慕闲正跟赵凯说得起劲时，突然间他拿在手中的身份玉简一热，却是恰好一则信息发了过来。

　　当慕闲看清楚身份玉简的信息之后，他一下子错愕地张大了嘴巴，都忘记了继续跟赵凯说话。

　　因为身份玉简中的信息赫然是修士塔的塔主发过来的，信息的内容让人匪夷所思，让慕闲有种天上掉馅饼的感觉。


第514章 生死擂台战

　　“老大，曙光商会那边又遇到危险了？”见慕闲看完身份玉简的信息之后便陷入沉默，赵凯不由一脸的担心。

　　萧玥柔等人同样心中一惊，下意识地看向慕闲，想从慕闲的嘴中得知答案。

　　“给我发信息的不是曙光商会，而是修士塔。”接触到萧玥柔等人担忧的目光，慕闲心中一暖，随即摇头微笑道：“大家不用担心，不是坏消息，而是好消息，只是这个好消息来得有点蹊跷，我正在琢磨这是不是一个陷阱。”

　　慕闲沉吟了一会，便打算将修士塔给自己所发的信息转述给大家知道，只是他还没来得及开口，宿舍院子外面便传来了一阵嘈杂的脚步声。

　　隔墙有耳的情况下，慕闲自然不愿意随便透露自己跟修士塔之间的秘密。

　　青云学府下院生员的宿舍并不是一人一间，而是两人一间，然后十几个房屋合成一个大院子，慕闲跟赵凯被分配在同一个院子中，但是并不在一间宿舍，不过他们跟其他生员商量之后调配到了一块。

　　慕闲只当是院子中其他生员回到宿舍了，并没有在意，只是打算静静地等待片刻，确认没有人在偷听之后再继续说话。

　　很快，慕闲一行人便意识到了不对劲。

　　因为来人的气息实在太强大了，根本就不是下院生员可能具有的，而且对方进入院子之后，并没有去其它房间，而是直奔自己所住的房间而来。

　　只听得“哐当”一声脆响，房屋的门便被踹飞，然后露出了十几个人的面庞，赫然是之前刚刚跟慕闲等人分开不久的星月门众人。

　　所谓仇人见面分外眼红，双方见到对方的第一眼，便一个个瞪圆了眼睛，房屋中瞬间剑拔弩张、杀气四溢。

　　“你们这是什么意思，输不起么？”一而再再而三地被星月门的人挑衅，饶是慕闲脾气再好，他也忍不住火冒三丈，不待赵凯跟彭晓芙出声，他便跨前一步，挡在了星月门众人的面前。

　　“慕闲，你要是不想死的话就给我滚开。我们今天只为赵凯而来，谁敢阻我，我便杀谁，大不了去妖兽塔关上几天。”

　　“赵凯，你他妈太阴险了，在演武堂中奄奄一息，好像随时可能死去，回到宿舍了却生龙活虎的，你很会演戏是吧，老子今天就让你去阎罗地府演戏。”

　　“今天赵凯必死无疑，其他人要是交出身份的修士塔贡献点和学府积分，我们可以考虑饶恕你们性命，不过死罪可免，活罪难逃，每个人给我砍下一只耳朵以示惩罚！”

　　“……”

　　看到慕闲挡在自己面前，腾冲眉头一皱，便想动手，只是他犹豫了片刻，终究还是有点忌惮慕闲身后的玄境大能唐修，并没有做出太出格的动作，而是厉声呵斥。

　　腾冲的身后，一众星月门成员也是义愤填膺地大声嚷嚷，他们看向赵凯的目光充满了实质性的杀气，恨不得将赵凯给碎尸万段。

　　星月门的人仿佛吃定了慕闲一行人，一个个居高临下，颐指气使，完全没有将慕闲等人放在眼中。

　　“这里是青云学府，学府有学府的规矩，你们这样做不太好吧？”慕闲强忍内心怒气，轻声提醒道。

　　“要是学府的规矩真有那么好用，妖兽塔的存在还有什么意义？”腾冲冷笑一声，不屑地反驳道。

　　“你们想进妖兽塔，我们可不想进妖兽塔浪费时间。你们不是想要我们的性命么，这样好了，我们两个团队之间发起生死擂台战好了，这样你们可以得偿所愿的同时，也不用担心我师尊的报复。”察觉到星月门跟自己一行人不死不休的决心，慕闲彻底失去了跟对方斡旋的耐心，他漠然建议道。

　　“生死擂台战，你确认自己不会反悔？”听到慕闲的话，腾冲不由愣了一下，完全不敢相信自己的耳朵。

　　星月门其他成员闻言也安静了下来，要是慕闲愿意发起生死擂台战的话，他们自然求之不得，事实上他们之前就考虑过跟慕闲这个团体发起生死擂台战，只是他们害怕慕闲等人不答应而已，这才冒着得罪玄境大能的危险来对付慕闲一行人。

　　青云学府虽然禁止厮杀，但是却十分鼓励学员之间的公平竞争。

　　要是碰到实在解决不了的矛盾，青云学府还有一条终极规则，那便是生死擂台战。

　　生死擂台战分为个人生死擂台战跟团队生死擂台战两种。

　　一旦上了生死擂台，便意味着拼斗的双方要进行不死不休的厮杀，直到其中一方全部毙命，生死擂台才宣告结束，失败一方身后的势力事后不得以任何理由向胜利一方寻仇，否则便是跟青云学府过意不去。

　　“要是你们觉得仅仅生死擂台战没有意思的话，我们不妨将身上所有的学府积分跟修士塔的贡献点全部拿出来如何？我们身上有大概十五万修士塔的贡献点，至于学府积分则只有六万多，你们要是觉得不够，我可以去借一些。”慕闲答非所问地说道。

　　“什么，你们有十五万修士塔的贡献点？”

　　腾冲原本对慕闲提出的赌注有点不屑一顾，毕竟星月门的人基本上都在学府积分榜前两百名之内，即便学府积分最低的也有将近三万分，星月门的学府积分总数更是达到了上百万，而慕闲一行人中积分最高的才两万分，总分也才六万分。

　　不过当腾冲得知慕闲一行人拥有十五万的修士塔贡献点时，他们顿时变得兴奋起来。

　　要知道修士塔的贡献点可是比学府积分贵重多了，完全可以以一当百使用。

　　星月门的十几个人这些年来虽然挣了不少修士塔的贡献点，可是那些贡献点根本就不够他们花的，他们身上的修士塔贡献点早就花得精光，甚至还欠了别人不少修士塔的贡献点，现在骤然听说慕闲等人手中能够拿出十几万修士塔的贡献点，他们不由惊喜万分。

　　“修士塔的贡献点可不好挣啊，我们十几个人一年到头九死一生也才挣得十几万修士塔的贡献点，你们几个人晋升天位境修为时日尚短，怎么可能拥有那么多修士塔的贡献点，你该不会不知道修士塔的贡献点是什么吧？”深深地吸了口气，强迫自己冷静下来之后，腾冲沉声问道。

　　慕闲并没有说话，而是让赵凯将身份玉简递给腾冲看了一下。

　　腾冲也不客气，他一把夺过赵凯手中的身份玉简，然后用神念扫视了一遍里面的贡献点。

　　下一刻，腾冲的呼吸就变得急促起来，看向赵凯身份玉简的眼神也变得炙热无比。

　　要不是慕闲刚刚提出了生死擂台战的要求，腾冲看到十几万的修士塔贡献点之后都有多分杀人的冲动了。

　　“既然你们提出生死擂台战，那我们双方就立即签下契约吧，免得你们出尔反尔，让我们白跑一趟。”瞪着慕闲看了半天，腾冲也没有想明白为何慕闲敢跟自己一行人提出生死擂台战，最后他只能归结为慕闲是在施展缓兵之计，想将自己等人先行骗走再说。

　　仅仅片刻的功夫，腾冲便拟定出了生死擂台战的契约，然后递给了慕闲。

　　生死擂台战的契约其实大同小异，根本就没什么好看的，重要的是擂台战的双方都必须亲手签名而已。

　　可是腾冲却在契约中特地标明了赌注的事情，这让慕闲冷笑不已。

　　慕闲扫了一眼契约，确认契约中没有任何陷阱之后，他便按下了手印，赵凯等人想起慕闲那恐怖的实力，他们心中偷笑不已，知道慕闲是打算下死手了，自然不会反对，一个个地都在契约上按了手印。

　　看到慕闲一行人面对生死契约如此淡定，居然没有一个人表示出犹豫或者害怕的情绪，反而轮到星月门那边疑神疑鬼了。

　　“你们仙云社除了在场的几个人外，没有其他人了吧？”腾冲没有第一时间在生死契约上按下手印，而是满脸迟疑地问道。

　　慕闲一行人有恃无恐的样子是真的将他们给震慑住了，星月门在青云学府内又不是无敌的存在，星月门中实力最强的腾冲也是勉强在学府积分榜排名三十七，他可不想因为自己的冲动而给星月门带来致命危机。

　　“你们要是害怕的话，大可以拒绝签订契约，只是以后你们就不要有事没事地在我们面前晃悠。”慕闲根本就懒得搭理腾冲的话，而是厉声呵斥道。

　　星月门一众人闻言不由气得面色通红，此时此刻，他们有点后悔来找慕闲一行人麻烦之前没有充分了解对方资料了。

　　想起林森阴沟里翻船的事情，星月门众人心中便涌出一阵不安，要是生死擂台战还要翻船的话，那么丢掉的可是所有人性命啊。

　　“腾冲，不就一份生死契约么，跟他们签了，我倒想看看几个来自边陲小镇的猿猴能够闹出什么花样，这一次的生死擂台战，我会帮你们坐镇，拿了你们星月门两年的供奉，我还从来没替你们出手过呢，这一次就当是免费替你们出手好了，不算在那三个要求之内。”

　　就在腾冲暗中跟修士塔和佣兵公会购买消息，想知道慕闲一行人的具体信息时，一道倨傲的声音突然间在院子中响起。

　　与此同时，众人面前景象一变，原本相对清雅幽静的学府宿舍大院居然变成了鸟语花香的宫苑，一个白袍青年缓缓地从院子外面跨了进来。

　　听完白袍青年的话之后，腾冲先是一愣，随即大喜，然后毫不犹豫地在生死契约上按下了手印。

　　星月门的其他人同样仿佛吃了一颗定心丸一般，不再有任何的顾虑，纷纷在生死契约上按下了手印。


第515章 积分榜第五名

　　白袍青年出现之后，星月门等人不由欣喜若狂。

　　青云学府的社团和党派并非人数越多就越厉害的，事实上还有一些人在青云学府中拥有超然的地位，他们不属于任何社团和党派，可是实力和声望却凌驾于所有社团和党派之上，所有的社团和党派在他们面前都要退避三舍。

　　白袍青年便是这些人当中的一个人，事实上青云学府积分榜上前十名都拥有这样的资格。

　　听说白袍青年愿意帮在这一次的生死擂台战中为星月门出手，星月门众人便放下了心中一切顾虑，一个个利索地在生死擂台战的契约上按下了自己的手印。

　　这让慕闲几个人不由一头雾水，这个白袍青年到底是什么来历，听他的口气好像也不是星月门的人啊，星月门的人怎么会那么信任他？

　　白袍青年似乎很是满意星月门等人的表现，到了最后，他傲然地在生死擂台战上按下了自己的手印，这才一脸倨傲地跟慕闲一行人说道：“我叫秦屿，你刚入学时拒绝了杜院长的邀请，结果却让杜院长念念不忘，一直等着你找上门去，我倒想看看你在幻术方面到底有什么惊人的本事。”

　　“秦屿，你是积分榜上排名第五、天位境大圆满修为，幻阵学院第一人，可以越调挑战阴阳天河境修士的幻魔秦屿？”听到白袍青年的自我介绍之后，赵凯忍不住发出失声尖叫道。

　　赵凯接触学府积分榜时间较短，来不及研究积分榜上所有成员的资料，可是他对积分榜上前十的生员资料却烂熟于心，赵凯怎么也没有想到，自己回来半天时间不到，居然有积分榜上前十的生员直接杀上门来了。

　　慕闲等人同样一脸的疑惑，秦屿跟自己一行人往日无怨近日无仇，为何会突然间上门找自己等人的麻烦呢？

　　至于秦屿嘴中所说的理由，慕闲是一完全不信的，幻阵学院那么多人，即便秦屿身为幻阵学院第一人，他也不可能得到杜国青太多的照顾，而杜国青也不可能对自己一个还没有进入幻阵学院的人念念不忘。

　　即便秦屿所说一切属实，他也没有必要跟自己一行人签订生死擂台战的契约，而是随便称量一下自己的实力即可。

　　现在的秦屿却是一上来便跟自己进行不死不休的争斗，大有将自己给除之而后快的意思，要是秦屿所言当真，那么秦屿的所作所为必然会引起杜国青的不满。

　　所以秦屿的说法矛盾重重，根本没有办法自圆其说，也不足以让人信服。

　　“没错，我就是秦屿，你们会永远记住我的，三天后见。”秦屿居高临下地看了慕闲等人一眼，轻飘飘地扔下一番话，然后便转身离去，留下了面面相觑的慕闲等人。

　　“哈哈，慕闲，你们居然得罪了幻魔秦屿，这次你们彻底完了。幻魔秦屿虽然在学府中很少出手，可是他却从来没有失手过，凡是得罪他的人都会死得很惨。”看到慕闲一行人心事重重的样子，腾冲终于忍不住开怀大笑起来。

　　“慕闲，我会马上将这一份生死擂台战的契约提交给学府批准。最多三天时间，生死擂台战的契约便会生效，所以你们还有三天的时间，这三天的时间你们可要好好地珍惜啊，三天之后你们就再也看不到日出了。”腾冲兴奋地扬了扬手中的生死契约，满脸同情跟跟慕闲说道。

　　星月门的人闻言，全部哈哈大笑起来，他们怜悯地扫了慕闲等人一眼，然后便扬长而去。

　　有了秦屿的参与之后，星月门众人再也不担心慕闲等人在生死擂台战上耍什么花样了，在他们看来，慕闲一行人的下场已然注定。

　　慕闲一行人并没有跟秦屿和星月门的人打嘴仗，而是任由他们离去。

　　事实上慕闲一行人此时也没有心情跟别人打嘴仗，他们头痛地是如何应对接下来的生死擂台战。

　　随着秦屿跟星月门众人的先后离去，房屋中陷入了死一般的沉寂。

　　“老大，这下怎么办，要是仅仅面对星月门的十几个人，我们还能勉强应付，可是秦屿在青云学府享有盛名，战斗力直追积分榜第一，根本就不是一般人能够对付得了的啊。”赵凯率先打破了房屋中的沉默，唉声叹气地说道。

　　萧玥柔等人同样不看好这一次的生死擂台战，只是契约已然签订，他们想反悔也没有办法了，只能皱眉沉思解决的办法。

　　“慕闲，要不我们去找学府的高层，只要我们几个答应加入那几个分院，成为天院学员，我想学府应该会考虑这一次生死擂台战的特殊原因，拒绝批准这一次生死擂台战的。”萧玥柔眼睛一亮，满脸希冀地问道。

　　慕闲一行人刚刚进入青云学府时，学府为了给慕闲等人一个下马威，直接开启了顶级的幻阵考核，让慕闲几个人迷失其中。

　　然后慕闲一行人的实力全部落入了青云学府的一众高层，这些学府高层几乎第一时间内对萧玥柔等人动心。

　　当慕闲一行人闯出幻阵时，几个分院的副院长便出现在了慕闲等人的面前，对他们伸出了橄榄枝。

　　奈何当时慕闲对几个分院的院长心存警惕，觉得他们有点过度热情，所以直接替萧玥柔等人拒绝了几个分院长的邀请。

　　尽管后来慕闲知道是自己想多了，但是他死鸭子嘴硬，并没有朝几个分院院长低头，而几个分院院长也不知道慕闲等人已然改变心意，并没有继续纠缠慕闲等人。

　　“不行，我不反对你们加入那几个分院，但是绝对不是这个时候去加入那几个分院，那样只会让人看轻。”在萧玥柔期待的目光中，慕闲坚决地摇头道，“而且我们当初拒绝了那几个分院院长，让他们面子上过不去，他们心中有没有记恨我们还两说呢，要是我们求上门去了，却被人家给拒绝了多没劲啊。”

　　听到萧玥柔的建议，赵凯、彭晓芙跟吴庸都有种眼前一亮的感觉，仿佛看到了希望的曙光，一脸的兴奋。

　　只是慕闲一番话却有如一盆冷水从头浇下，浇了他们一个透心凉，让他们看向慕闲的目光充满了哀怨。

　　“青云学府的情况并非你们想象中那么简单，这里鱼龙混杂，各个势力的人都有，之前没有利益冲突的情况下，几个分院院长才会极力邀请我们加入他们的学院，如今我们在上京城翻云覆雨弄出那么大的动静，得罪的势力不知凡几，你觉得那些分院院长可能是那种不食人间烟火的神仙，完全不被世俗所左右么？”

　　“这个秦屿的出现就已经很能说明一些问题了，按照我们已经显露出来的实力，星月门对付我们已然足够，秦屿根本就没有必要参与其中，可是他却偏偏肆无忌惮地出手了，你们觉得这跟秦屿平日的性格相符么？”

　　“大家还是耐心等待吧，要是那几个分院院长真的重视我们，他们自然会想办法阻止这一次生死擂台战的。要是这一次生死擂台战能够如约进行的话，则意味着我刚才的分析没错，所以我们接下来的时间不是想办法逃避生死擂台战，而是想办法提升自己的实力。”

　　在大家询问的目光中，慕闲侃侃而谈，有条不紊地说出了自己的意见。

　　听完慕闲一番分析，萧玥柔才知道自己考虑欠缺，另外几个人也是一脸的赧然，觉得自己刚才想得有点理所当然了。

　　“老大，我们现在如何提升实力啊。本来修士塔是一个很好的提升实力的地方，可是我身份玉简中的修士塔贡献点都被锁定了，我们便是想提升实力也没有特别好的地方啊，难道我们又要去一趟妖兽塔？”在心中认可了慕闲的分析后，赵凯满脸郁闷地说道。

　　“你身份玉简中的修士塔贡献点被锁定了，我身份玉简中的积分贡献点可没有锁定，大家尽管跟我走便是，保证让你们三天之后实力有一个飞跃的提升。”慕闲朝赵凯等人摇晃了一下手中的身份玉简，满脸笑容地说道。

　　听到慕闲的话，众人不由愕然，慕闲已经拿了十几万贡献点出来，他的身份玉简中怎么还会有修士塔的贡献点，慕闲的身上到底有多少修士塔的贡献点啊？

　　就在赵凯等人忍不住心中的疑惑想要询问慕闲时，却发现慕闲朝自己等人连眨眼间，他们顿时反应过来是怎么回事，一个个强忍住心中的疑问，兴高采烈地跟着慕闲走出了宿舍大门。

　　慕闲等人离开之后，星月门一行人缓缓地从空中显出身形，他们不由面面相觑，眼中全是不可置信的神色。

　　“慕闲的身份玉简中还有身份玉简，他不会是故意说这话诓骗我们的吧？他才晋升为天位境修士半个月不到，怎么可能拥有那么多修士塔的贡献点？”

　　“我感觉慕闲所说的话应该是真的，之前他眼睛都不眨一下便给了赵凯十二万多的修士塔贡献点，慕闲总不可能将自己的修士塔贡献点全部送给赵凯吧，我觉得他自己身上应该留有更多的修士塔贡献点。”

　　“该死，刚才兴奋过头了，根本就没有想到慕闲的身上还会留有修士塔的贡献点，不然的话我在拟定契约时，便将他们所有人身上的学府积分跟修士塔贡献点都列为赌注了，这下我们却是亏大发了。”


第516章 鸿门宴？

　　原来星月门的人早在慕闲给赵凯转移修士塔贡献点时，他们就抵达了宿舍大院外面。

　　星月门的人原本是打算直接出手偷袭慕闲等人的，所以他们不仅仅隐匿了身形，更是将身上的修为气息跟生命气息也给隐匿了，以至于慕闲等人丝毫没有发觉他们的到来。

　　直到慕闲突然间掏出十几万的修士塔贡献点，星月门众人才悚然动容，不得不从暗处显露身形。

　　因为星月门众人对慕闲等人身份玉简中的修士塔贡献点动了觊觎之心，而想要抢夺慕闲等人身份玉简中的修士塔贡献点，必须在慕闲等人活着的情况下，强迫他们将身份玉简中的修士塔贡献点转移出来才可以，要是杀掉慕闲等人的话，星月门等人便没有办法拿到慕闲等人手中的修士塔贡献点。

　　跟慕闲一行人见面后，星月门原本是打算恐吓慕闲一番，让慕闲将手中的修士塔贡献点交出来。

　　未曾想星月门众人还没来得及提出修士塔贡献点的事情，慕闲便自己提了出来，事情顺利得有点让星月门众人喜出望外。

　　当然，要是没有秦屿的出现，一切就更加完美了。

　　因为秦屿既然出现，那就意味着秦屿极有可能要拿走一半的修士塔贡献点，甚至拿走全部的修士塔贡献点，星月门还没有办法拒绝秦屿的要求。

　　不过想起慕闲等人面临生死擂台战时的诡异表现，又想起秦屿的恐怖实力，星月门等人也只能捏着鼻子认了。

　　秦屿离开之后，星月门的人并没有立即离去，而是隐匿了身形，想弄清楚慕闲等人面对生死擂台战底气十足的原因。

　　未曾想他们却从慕闲的嘴中得知了另外一个惊人的消息。

　　“老大，我们要不要将慕闲一行人给打劫了，只要我们做得够隐蔽，应该不会被人发现的。”

　　“是啊，慕闲口气那么大，居然说要在修士塔中修炼三天，他身上的修士塔贡献点肯定不少，要是我们成功打劫过来的话，也不用心疼分给秦屿的那些修士跟贡献点了。”

　　短暂的呆滞过后，星月门的人一个个变得兴奋起来。

　　“你们就不要白日做梦了，慕闲一行人的实力并不像我们想象中的那么羸弱，不可能在我们面前完全没有还手之力。要是这件事情被学府知道，你觉得我们还会有好日子过么？”看到一众同伴因为修士塔贡献点而失去了离职，腾冲脸色一冷，厉声呵斥道。

　　听到腾冲的话，星月门众人才豁然惊醒。

　　青云学府有着严厉的规定，在生死擂台战契约生效期间，要是有一方恶意攻击另外一方，导致生死擂台战没有办法如期进行者，将被学府判处死刑，并且身上全部财产被转移给被攻击的一方。

　　虽然现在生死擂台战契约还没有得到学府的批准，但是比试的双方全部按下了手印，意味着生死擂台战契约依然生效，学府高层在没有特殊原因的情况下，不得以任何理由拒绝批准生死擂台战契约。

　　所以星月门等人现在攻击慕闲的话，除非他们能够让慕闲毫无还手之力，而且还不让慕闲一行人认出自己的真正身份，否则等待他们的将是学府的严惩。

　　而星月门显然没有那个能力，所以他们只能强忍住内心的贪婪，熄灭了偷袭慕闲一行人的打算。

　　“希望慕闲等人这三天之内舍不得将身份玉简中的修士塔贡献点用完，那样我们在擂台上就可以临时增添赌注了。”看着一脸不甘的一众同伴，腾冲笑了笑，沉声道：“现在我们还是赶紧将这份生死擂台战的契约交给学府高层吧。”

　　腾冲等人拿着生死擂台战的契约前去寻找学府高层批准时，慕闲一行人已然踏进了修士塔的大门。

　　修士塔的大厅中人头攒动，熙熙攘攘，一片热闹景象，慕闲等人的到来没有引起半点波澜。

　　慕闲乐得不被人关注，他带着萧玥柔等人有如游鱼一般在大厅中穿梭，很快便走到大厅中的前台处。

　　当慕闲看清楚前台负责登记的人之后，他不由一愣，因为这个人并不是自己熟悉的刘彦君，而是换成了一个中年人。

　　“请问刘老在么，我找他有点事情。”犹豫了片刻，在对方询问的目光中，慕闲开门见山地道明了自己的来意。

　　“实在抱歉，刘老十天前便已然升职了，他现在在三楼接待贵宾，有什么我可以帮到你的么？”负责登记和办理身份玉简的中年笑了笑，礼貌地询问道。

　　“我是来这里兑换承诺的，还请您帮忙办理一下。”得知刘彦君在忙，慕闲也不好意思继续纠缠，他淡然地拿出自己的身份玉简，将身份玉简中修士塔塔主给他发的信息调了出来展现给对方观看。

　　中年人刚开始听到慕闲的话一头雾水，以为慕闲是故意来修士塔找茬的，差点喊人将慕闲一行人给轰出去。

　　我们修士塔在盛周王朝地位超然，便是皇上到了修士塔也表现得恭恭敬敬的，一向只有别人欠我们人情的份，什么死后轮到我们欠别人承诺了？

　　不过当他看清楚慕闲身份玉简中的信息之后，中年立即冷汗淋漓，暗自庆幸自己刚才耐心足够好，并没有冲动地撵走慕闲。

　　“原来是慕闲啊，刘老曾经跟我多次提起过您，说您自从办理身份玉简之后，便再也没有来看望过他，他对您可是非常地不满呢。您想要见刘老么，我现在就带你去三楼见刘老，我想刘老肯定会很乐意看到您的。”中年恭敬地将身份玉简递还给慕闲，热情地招呼道。

　　“既然刘老在会客，我就暂时不去叨扰他了，等我从密室出来之后再说吧。对了，你可以给我们兄弟几个人安排一下修炼室么？”面对中年人近乎讨好的目光，慕闲并没有表现出任何倨傲的神色，而是诚恳地请求道。

　　“当然没有问题，这是我应该做的事情。”中年人闻言点了点头，随即建议道：“虽然说修炼密室的等阶越高，里面的天地灵力就越浓郁，不过这意味着修炼密室中的压力也越大，所以我建议你们选择跟修为等阶相应的修炼密室进行瓶颈突破。”

　　仅仅一眼，无尘便看穿了慕闲一行人的修为，也明白了慕闲一行人的来意。

　　害怕慕闲一行人好高骛远，选择修炼等阶最高的密室进行修炼，从而发生爆体而亡的事情，无尘善意地提醒了一句。

　　听到无尘的话，慕闲等人被惊出一身冷汗，接下来他们自然从谏如流，完全按照无尘的安排去选择修炼密室。

　　在无尘的带领下，萧玥柔、赵凯、彭晓芙跟吴庸很快便各自进入了修炼密室，最后只剩下了慕闲一个人。

　　一路上慕闲看到好几个空闲的六阶密室，无尘也没有停步，而是领着慕闲继续走，直到密室等阶越来越高，最后到了修士塔的顶楼时，慕闲终于发现了不对劲。

　　“无尘大叔，您带我来这里干什么？”见无尘没有征求自己的意见，便将自己给带到了修士塔顶楼，慕闲的心一沉，看向无尘的目光也变得冰冷之极。

　　普通人不知道修士塔的建筑构造和成员分布，来自两万余年之后的慕闲却是再也清楚不过。

　　修士塔一共分为三十三层，其中第一层为办事大厅，面积最大，人口又多又杂，几乎所有的修士都可以进入其中。

　　修士塔的二楼却是休息室，凡是天位境修士以上的修士，都可以登上修士塔的二楼休息，因为这里还提供吃喝玩乐的福利，以至于修士塔的二楼简直成了天位境及其以上修为修士的天堂。

　　修士塔的三楼则是修士塔高层用来会客的地方，凡是有贵宾造访，都是由修士塔的高层在修士塔三楼接待。

　　从第四楼起，便是修士塔的工作人员跟修士塔的高层居住的地方，一直到十八楼。

　　十八楼之上，三十二层之下，全部都是修炼密室，从一阶密室到九阶密室不等，大大小小共有数万个，方便盛周王朝内的修士前来闭关修炼。

　　修士塔的第三十三层楼却是议事大厅，只有修士塔在遇到大事时，修士塔的塔主、副塔主跟一众长老才会在这里露面。

　　慕闲原本看到无尘尽心尽力地帮忙自己办事情，他对无尘好感十足，在心中非常地感激无尘，对无尘更是没有了提防心理。

　　只是慕闲做梦也想不到的是，无尘会利用自己的松懈心理将自己给带来修士塔的三十三层。

　　想到议事大厅中可能坐着盛周王朝内世俗界修为最高的几个人族大能，又想了想自己身上流淌的妖族血脉，还有自己体内隐藏的种种秘密，慕闲便有种不寒而栗的感觉，心中对无尘的好感也是瞬间消失无踪，取而代之的是无尽的杀机。

　　“是这样的，您进入修士塔之后，我便通知了刘老，然后刘老又通知了塔主和其他高层，我们高层得知您来修士塔之后都非常激动，想要见你一面。”感觉到慕闲对自己态度的突然变化，无尘心中一惊，慌忙解释道，“您尽管放心，修士塔对您绝对没有任何恶意，我们只是想通过您认识您身后的师尊，共商对付妖族的大计而已。”


第517章 赠宝

　　尽管不知道慕闲为何突然间对自己态度大变，无尘还是依然笑容满面，最大程度地释放着自己的善意。

　　无尘说话的时候，慕闲一直盯着无尘的双眼看。

　　确认无尘并没有欺骗自己时，慕闲这才下意识地松了口气，只要无尘不是有心欺骗自己就好，至于修士塔的高层心中到底是如何想的另说。

　　“无尘大叔，实在抱歉，我师尊对修士塔的影响似乎不是很好，觉得修士塔跟朝廷同流合污，又向世俗界的众多势力征收供奉，完全没有了修士的模样，所以他一向对修士塔都是采取敬而远之的态度。”

　　“便是我也被他勒令不得跨入修士塔半步，我今天来修士塔仅仅是想进入密室修炼一会，要是修士塔高层非要坚持见我的话，我只有离开这里了。”

　　犹豫了一下，慕闲还是拒绝了修士塔的邀请。

　　即便修士塔对自己没有任何恶意，慕闲也是万万不敢跟修士塔的高层晤面的，慕闲可不敢保证修士塔的高层看不穿自己体内的秘密。

　　一旦自己体内的秘密泄露，那么等待自己的便是家破人亡的灭顶之灾，这种结果不是慕闲能够承受得起的。

　　慕闲知道，修士塔的高层极有可能可能在监控着自己的一举一动，所以他说话时字斟句酌，不敢有丝毫的大意。

　　为了让修士塔的高层死心，慕闲特地高调地将自己的师尊给搬了出来，更是摆出了一副让我进议事厅我便立即离去的架势。

　　无尘显然没有料到会从慕闲的嘴中得知这个答案，他不由一脸的尴尬。

　　“小家伙，还记得神器宗的金老前辈么，是他老人家叮嘱我们照顾你跟曙光商会，我们才会临时起意见你的，难道你以为随便一个人都有机会见到我们修士塔的高层么？”就在慕闲准备转身离去时，议事厅的大门突然间洞开，一道熟悉的声音突然间飘入了慕闲的耳帘。

　　“许……许将军……”慕闲循声看去，然后看到了在饮恨峰镇守血狱之门试练空间的许达，不由一脸的惊愕。

　　而许达嘴中的金老前辈更是让慕闲发自内心地感觉到亲切，原来修士塔的高层想要见自己，其中还有金老前辈的因素么？

　　“狗屁将军，谁跟你说我是将军了？难道在你眼中，我便只有做将军的料么？”听到慕闲对自己的称呼，许达老脸一红，没好气地暴喝道。

　　随着慕闲跟许达的对话，修士塔中其他高层也是忍俊不禁，原本因为慕闲而变得尴尬的气氛瞬间融洽了很多。

　　“小家伙，既然已经到了这儿，就进来说话吧。你尽管放心，我们几个老东西不会吃了你的，要是你师尊问起，你直接将问题推到我们身上便是。”就在慕闲尴尬得不知所措时，一道和蔼的声音在慕闲的耳边响起，却是坐在议事厅上首位置的一个老人发话了。

　　尽管从来没有见过这个老头，慕闲却从对方所坐的位置还有他身上散发出来的那股气息判断出了对方的身份。

　　修士塔塔主——世俗界修士的最高领袖，掌控着盛周王朝数千万修士的命运，说一句话都会导致整个盛周王朝抖三抖的玄境大能方岩回。

　　在方岩回的注视下，慕闲只能硬着头皮踏进了议事大厅。

　　慕闲可以拒绝无尘，但是却没有办法拒绝方岩回的邀请，尤其是在一众商会高层的注视下，因为那意味着赤裸裸的打脸行为。

　　别说慕闲的身后根本就没有玄境大能的师尊，即便慕闲的身后真有玄境大能师尊，慕闲此时也不敢有半点逾矩。

　　这一刻，慕闲只是期待自己的元妖通能够瞒过议事大厅中的一众老头，让他们无法发现自己体内的妖元力。

　　几乎是下意识地，慕闲便动用了空间规则之力，施展了幻城领域，不过慕闲施展的对象并不是修士塔的一众高层，而是他自己，他要在身上布下层层迷雾，让修士塔的一众高层没有办法看穿自己体内的状况。

　　“咦，规则之力？”

　　“才天位境初阶修士便拥有了规则之力，果然不愧为玄境大能看中的徒弟。”

　　“虽然规则之力只有那么一丝，但是这一丝规则之力足以让你在阴阳天河境修士以下的修士之中无敌了。”

　　“……”

　　几乎慕闲刚刚动用了规则之力，议事厅中众人便悚然一惊。

　　坐在议事厅之中的，全部都是修士塔的高层，来自各大隐世门派，他们修为最低的也是天位境大圆满修士，大部分都是阴阳天河境修为，塔主更是玄境大能，他们对规则之力的反应自然非常地灵敏。

　　修士塔众人对慕闲的了解非常有限，仅仅止于慕闲大闹千叶城和青云学府，还有便是他灵武双修的事情。

　　原本修士塔对慕闲并没有引起足够的重视，觉得慕闲之所以拥有现在的一切，完全是因为他身后玄境大能的缘故。

　　直到此刻慕闲显露出规则之力，议事厅中的一众修士塔高层看向慕闲的脸色才变得凝重，完全将慕闲放到了跟自己平等的位置上面。

　　要知道即便是议事厅中的一众修士塔高层，也不是所有人都领悟了规则之力的，慕闲还不到十八岁便拥有了规则之力，他的前程可以说是一片坦途，大家根本无法想象慕闲的未来到底能够走多远。

　　“小家伙，每个人都有自己的秘密。既然你不乐意将自己的秘密给我们知道，我们自然也不会那么没有礼貌地去查探。”似乎看出了慕闲的警惕心理，方岩回满脸和蔼地微笑道。

　　修士塔其他高层正想用神念查探慕闲体内的状况，听到方岩回的话之后，他们这才发现慕闲一脸戒备地看着自己等人，而且脸上也流露出敌意。

　　这些修士塔高层意识到自己行为的不妥之后，他们老脸一红，然后讪笑一声，慌忙收回了自己的神念。

　　一众修士塔高层窥探慕闲体内状况，倒不是他们对慕闲有什么敌意，而是一种无意识的行为。

　　修士塔作为所有修士向往的殿堂，在修士的心目中拥有者非常神圣的地方，而修士塔的高层则更是让所有的修士尊重和敬畏。

　　长期下来，修士塔的高层已然养成了那种高高在上、掌控一切的心态，遇到修士塔之外的修士，他们都会忍不住居高临下地审视别人，评价别人，而这种审视没有任何主观的情绪在内，仅仅是一种工作习惯使然。

　　“谢谢塔主大人谅解，刚才是小子失礼，小子在这里跟众位大人陪不是了。”见方岩回看透了自己的心思，并且丝毫没有为难自己，慕闲下意识地松了口气，然后客气地朝方岩回拱手敬礼道。

　　进入议事厅以来，慕闲到现在才彻底放下戒心，从内心中接纳一种修士塔高层。

　　“慕闲小子，你这句话是在骂我们啊。我们什么都没有做，你反而谢谢我们，是不是意味着我们多做多错，少做少错，什么都不做最好啊？”方岩回玩味地对着慕闲笑道。

　　在方岩回的注视下，慕闲感觉到自己浑身赤裸裸的一般，完全没有任何秘密，他浑身不自在地扭捏了一下，一张俊脸也是胀得通红。

　　慕闲能够感觉得出来，方岩回对自己并没有恶意，而是用一种玩笑的口吻在跟自己说话，饶是如此，方岩回无意中散发出来的威压还是让慕闲感觉到了巨大的压力。

　　“塔主大人严重了，修士塔作为盛周王朝所有修士的圣地，又是盛周王朝的守护神，怎么可以什么事情都不做呢，至于修士塔的是是非非可不是小子有资格评价的。”生怕自己无意中的话得罪修士塔的一众高层，慕闲在心中斟酌再三之后，这才小心翼翼地措辞道。

　　“小滑头，你刚才转述你师尊的话时可不是这样说的，不过你师尊身为隐士高人，看不惯我们这些俗人的做法也是应该的。我们原本还打算让你牵线认识一下你师尊，既然你师尊看不上我们这些老家伙，我们也只能作罢。”

　　看到慕闲小心翼翼的样子，方岩回哪里还猜不透慕闲的心思，绕是知道慕闲在故意说好话讨好自己，方岩回还是忍不住喜笑颜开，看向慕闲的目光变得越来越温柔。

　　方岩回说着说着，便话锋一转，直接开门见山地道明了邀请慕闲来议事厅的用意，他满脸希冀地看着慕闲，想从慕闲的嘴中听到一丝松动。

　　当方岩回发现慕闲满脸为难，并不为自己的言语所动时，他苦笑一声，从储物戒指中掏出一枚朱红色的果实扔给了慕闲，轻笑着说道。

　　“我观小友脸色苍白，脚步虚浮，眼白斑驳，应该是体内精血消耗过度，而且精血不存的原因。老朽早年在外面历练时，曾经无意中得到一枚果实，这一枚果实老夫放在身上多年也没有什么用，就送给小友这个有缘人吧。至于你体内精血斑驳的问题，妖域试练空间另有因缘，老朽就不随便乱帮忙了。”


第518章 致命危机

　　慕闲自然看懂了方岩回希冀的眼神，也听懂了方岩回以退为进的话外之音。

　　要是慕闲身后真的有玄境大能师尊，估计慕闲心一软便答应了。

　　关键是慕闲的身后并没有玄境大能师尊，以至于他想答应方岩回都不行。

　　就在慕闲纠结着如何应对方岩回的话时，一枚朱红色的果实飞向了他的面门，将慕闲吓了一大跳。

　　手忙脚乱地将朱红色果实给接住，慕闲定睛一看，顿时便愣住了，嘴中也忍不住惊呼出声。

　　“不老朱果？还是千年不老朱果，塔主大人，您这份礼物实在太重了恕我不能接收。”认出手中朱红色的果实之后，慕闲有如抓了一个烫手的山芋，便要将不老朱果送还方岩回。

　　“怎么，看不起我这个老家伙？不老朱果虽然贵重，对老朽来说却没有任何用，反而是对你有大用。妖域试练的第一关便是深渊之嚎，一旦试练者进入那里，体内精元可是会飞速流逝的，以你现在体内这点精血，估计在里面坚持不了盏茶功夫便得死翘翘。”

　　“你师尊没有给你增加寿元的至宝，应该是想提升你的心性修为，让你无惧于死亡的威胁。但是在你进入妖域试练之前，他肯定也会给你增加寿元至宝的，而且他给你的宝物可能比老朽给你的要好上很多，这一枚不老朱果你要是实在用不上，你就送给你的同伴吧。”

　　修士塔一众高层原本还有点怀疑唐修这个人存在的真实性，当他们看到慕闲一眼便认出了不老朱果时，他们顿时心中凛然。

　　虽然方岩回嘴中说得轻松，好像不老朱果是大街小巷随处可见的垃圾一般。

　　事实上不老朱果极为罕见，唯有在武灵大陆极北之地的一处天坑秘境中才可能生长，而要想进入那个秘境，必须拥有玄境以上修为才可以，一般的人休想靠近秘境空间半步。

　　方岩回拿出不老朱果是极为肉痛的，毕竟对于增加寿元的宝物没有人会嫌多，即便方岩回自己用不上，他也可以留着用来做人情。

　　只是唐修在上京城内外弄出的动静实在太大了，这让修士塔急于弄清楚唐修的真正身份和立场。

　　偏偏唐修神龙见首不见尾，修士塔一直没有办法跟他联系上，没有办法的情况下，修士塔只有将主意打到慕闲的身上。

　　修士塔在应该用什么态度对付慕闲这件事情上也伤透了脑筋，因为不知道唐修是敌是友的情况下，修士塔无从做出决定。

　　好在关键时刻许达及时地点出了神器宗的老祖宗金乐圣跟慕闲的关系，这才让修士塔一众高层下定决心讨好慕闲师徒，尽管在这之前他们也不敢得罪唐修师徒。

　　确定了对待唐修跟慕闲师徒的态度之后，修士塔便开始对唐修和慕闲摸底，最主要的是对慕闲摸底。

　　而慕闲面对修士塔时强硬的态度、还有他无意中展露出来的规则之力，以及慕闲一口喊出连修士塔众多高层都不认识的不老朱果，全部证实了慕闲并非浪得虚名，他的身后肯定站着一位玄境大能。

　　慕闲并不知道修士塔送自己一枚不老朱果的背后还隐藏有这么多的故事，他此时捧着不老朱果，激动得忍不住欢呼出声。

　　慕闲自然知道自己体内精血被消耗过度的情况，事实上他自己也想过解决这个问题，只是最后全部以失败告终。

　　虽然身体因为融合了天妖石的缘故，让慕闲能够随意吸取外界的精血，可是那些精血毕竟是外界的精血，跟慕闲体内的精血完全是两回事。

　　这些精血虽然可以让慕闲实力暴涨，但是它的弊端也非常地明显。

　　首先，慕闲没有办法将这些精血转化为自己的精血，这些外来的精血反而会随时地腐化慕闲体内的精血，让慕闲体内的精血受到污染，最后导致慕闲体内力量衰退。

　　其次，吸取外来的精血多了，慕闲的身体和性格似乎也受到了影响，他原本俊美而柔和的面庞慢慢地变得粗狂，而性格也变得暴躁不安，有时甚至会进入一种嗜杀的梦靥状态。

　　最后，当体内的精血给剧烈消耗之后，从外界吸取而来的精血会鹊巢鸠占，直接主导了慕闲的身体，这让慕闲的脑海中会时不时地闪过一些诡异的画面，仿佛一些陌生的记忆，这让慕闲有种毛骨悚然的感觉。

　　在意识到吸取外界精血弊大于利的情况下，慕闲再也不敢随便吸取外界的精血，即便偶尔被动吸取了外界的精血，慕闲也会想办法尽快放掉。

　　慕闲原本打算进入妖域试练秘境空间之后，看能否寻找到属于自己的机缘，将自己损耗的寿元给弥补回来，未曾想方岩回会大方地送自己一枚不老朱果。

　　慕闲前世曾经在宗门举办的一次内部拍卖会上看到过不老朱果，知道不老朱果的真正价值。

　　不老朱果对于玄境大能以上修为的人来说，的确不值一提，因为玄境大能的寿元实在太长了，完全没有尽头，根本就无需不老朱果来增加寿元。

　　但是不老朱果对于阴阳天河境修士及其阴阳天河境修士以下的修士来说绝对是无价之宝。

　　武灵大陆上，普通人的寿元也就七十年左右，肉身境修士能够达到一百年，真元境修士寿元能够达到一百五十年，人王境修士的寿元能够达到三百年，地皇境修士的寿元能够达到四百年，天位境修士的寿元则能够达到六百年，阴阳天河境修士的寿元能够达到一千年。

　　当然，这都是指正常的情况下，无病无灾，健康成长直至自然死亡。

　　事实上大部分修士的寿元远远达不到标准的情况，普通人可能因为过度劳累而早夭，肉身境修士可能因为修炼耗尽潜力，最终寿元大损，还不如普通人，真元境修士之后各种境界的修士则可能因为各种各样的意外而折损寿元。

　　比如盛周王朝的国师蔡天成，身为阴阳天河境修士，他明明有着上千年的寿元，如今却是油尽灯枯，随时可能逝去。

　　再比如慕闲，以及慕闲身边的萧玥柔、彭晓芙、赵凯、吴庸等人，他们因为施展血元功的原因，一个个寿元大减，剩余的寿元根本就没有办法跟正常地皇境修士和正常天位境修士相比。

　　要是方岩回愿意将不老朱果拿出来拍卖的话，绝对会让盛周王朝内的修士给抢破脑袋，也会让不老朱果卖出一个难以想象的天价。

　　“塔主慧眼如炬，一眼便看出了我师尊的良苦用心。既然塔主诚心相送，要是晚辈继续推辞下去的话就有点不识趣了，小子在这里谢过塔主救命之恩。”慕闲强忍着大喊大叫的冲动，而是将不老朱果放进了自己的储物戒指，神色平淡地说道。

　　见慕闲得了便宜还卖乖，方岩回有种吐血的冲动。

　　不过说出去的话有如泼出去的水，他已然将话说满，此时便是想收回不老朱果也不可能了。

　　“你小子也不用在那假客气了，估计你早就看穿我们的心思了吧。”方岩回见慕闲收下不老朱果，他心中肉痛的同时，也隐隐松了口气，既然慕闲敢收下不老朱果，就意味着唐修跟修士塔的关系并非没有改善的可能。

　　“小子愚钝，还请塔主大人明说。”在方岩回面前，慕闲可不敢随便乱猜，他恭敬地询问道。

　　“哎，碰到你这样的小滑头简直是没办法。许达，你将事情跟慕闲说一遍吧，我看着他来气。”方岩回见慕闲总是在自己面前装糊涂，他一时被噎着了，回头朝许达喊道。

　　许达闻言应了一声，这才朗声将修士塔的危机说了一遍。

　　距离上一次人妖大战已然过去了近千年，当初人族大能在人族领地跟妖族领地边境所布下的防御阵法已然有所松动，不时地有妖族进入人族领地。

　　更要命的是，神断山脉中的妖族也越来越浓郁，以至于神断山脉中的妖兽实力越来越强，由原来的普遍二阶妖兽、三阶妖兽变成了现在的四阶妖兽、五阶妖兽为主，甚至连六阶妖兽和七阶妖兽也藏身其中。

　　修士塔这些年来虽然组织过人手对付混入人族领地的妖族，但是结果却不尽人意。

　　一方面是因为千年的时间过去，人族已然淡忘了跟妖族之间的仇恨，而现在妖族也的确没有对人族表现出任何恶意，这让很多人族对妖族比较宽容，甚至包容。

　　比如乾天王澹台明初，他自己便纳了一个妖族女子为妾，对于领地内的妖族也是睁一只眼闭一只眼，连修士塔的人想要进去搜查跟抓捕妖族都是困难重重。

　　另一方面却是修士塔的实力有限，而混入人族领地的妖族不仅仅一个个实力强大，而且奸猾无比，让修士塔拿他们无可奈何。

　　尽管现在人族领地内的妖族都很规矩，丝毫没有对人族表现出任何恶意，可是随着妖族的越来越多，修士塔还是感觉到了浓郁的不安。

　　修士塔之所以联系唐修，固然是看上了唐修玄境大能的修为，更多的却是看中了唐修在灵药方面的造诣。

　　要是唐修能够炼制出一种专门针对妖族的灵药，一劳永逸地解决掉妖族入侵人族领地的事情，那么修士塔一众高层便可以高枕无忧了。


第519章 骄阳商会的报复

　　慕闲原本心中还想着修士塔送了自己不老朱果这么一份大礼，要是修士塔提出的要求不过分的话，自己能够帮忙就尽量帮忙。

　　听完许达的话后，慕闲额头直冒冷汗。

　　也是这个时候，慕闲才想起来一件事情，修士塔对于妖族的态度一向是深恶痛疾的。

　　尽管慕闲不知道修士塔为何对妖族的态度是那样的坚定和固执，慕闲却是无法认可，也不可能跟修士塔同流合污，去帮忙修士塔对付妖族。

　　要知道慕闲自己的体内便流淌着妖族的血液啊，他的母亲更是纯粹的妖族，他怎么可能站在人族的立场上对付妖族呢？

　　当然，让慕闲去帮忙妖族对付人族也是不可能的事情。

　　在对待妖族和人族的态度上，慕闲跟乾天王澹台明初的态度惊奇的一致，那便是不论种族，只问是非。

　　“塔主大人，我大概明白您的意思了，回头我会将许长老的话详细地转述给师尊知道的，至于师尊是否愿意出手炼制对付妖族的丹药，就不是小子所能左右的事情了，还请塔主大人和诸位前辈见谅。”

　　尽管心中已然拒绝了修士塔的邀请，不过慕闲还是口不由心地敷衍了一句。

　　可惜的是，此时的慕闲身处幻城领域的重重笼罩之下，在没有刻意用神念扫视的情况下，没有人可以看到慕闲脸上的神色变化，所以议事厅中众人对于慕闲的答案还算比较满意。

　　一番寒暄之后，议事厅中一众修士塔高层先后散去，慕闲也被无尘给带到了修士塔的三十楼，这一层楼全部都是七阶修炼密室，而此时距离慕闲踏入修士塔已然过去了半个时辰。

　　青云学府中，当一众学府高层收到星月门递交上来的生死擂台战的契约书时，他们不由火冒三丈，暴跳如雷。

　　“混账，简直就是混账，仅仅是口角之争而已，有必要进行生死擂台战么，他们将生死擂台战当成小孩子玩过家家的游戏了么？”

　　“星月门的这些人实在太过分了，为了打压新人无所不用其极，难成大器啊。”

　　“幻阵学院的秦屿怎么也参与进来了，他是嫌不够热闹么？”

　　“可怜慕闲几个人了，要是给他们足够时间成长的话，他们完全有机会走得很远的，结果现在相当于被扼杀在了摇篮之中。”

　　正如慕闲所分析的那般，青云学府中的高层虽然曾经对他们伸出过橄榄枝，只是当大半个月时间过去之后，这些学府高层已然快忘记了慕闲等人的存在。

　　慕闲几个人是天才没错，但是青云学府中最不缺的便是天才，所以几个学府高层不可能一直去关注几个很少在学府出现的新人。

　　“谁都可以死，萧玥柔不能死，最近灵力学院中生员短缺，拥有良好天赋的生员更是少得可怜，好不容易碰到一个天生灵体，我可不想让她牺牲在无谓的生死擂台战中。”

　　就在青云学府的一众高层准备吵吵嚷嚷了一阵之后，准备无奈批准这一份生死擂台战的契约时，一直坐在议事厅中默不吭声的周紫嫣突然间出声道。

　　周紫嫣的话让一众学府高层面面相觑，然后一个个脸上都露出了为难的神色。

　　一方面是因为周紫嫣的话完全属实，每年进入青云学府的灵修实在太少，天赋好的灵修更是几乎没有，而萧玥柔这种天生灵体要是加入灵力学院的话，无论对灵力学院还是青云学府的实力都是一种极大的提升。

　　另一方面是因为周紫嫣在议事厅中算得上是实力最强的人之一，而且她对青云学府的贡献也是最大，偏偏这么多年来，她从来没有开口跟学府提出过任何要求。

　　现在周紫嫣突然间为了萧玥柔而打破了她数十年的惯例，突然间开口跟学府提请求，学府根本就不忍拒绝，同时也不敢拒绝。

　　一番商量之后，一众学府高层决定将星月门的人喊过来询问清楚，然后再考虑如何出手拒绝批准这一次的生死擂台战契约。

　　很快，星月门的十几个人出现在学府大楼的议事厅。

　　“什么，生死擂台战契约是慕闲提出来的，而不是你们提出来的？”当周紫嫣从腾冲的嘴中得知事情真相时，她几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　按照青云学府的规矩，提出生死擂台战的一方是没有办法解除契约的，只有另外一方才有权力解除契约。

　　只是以星月门跟慕闲一行人的矛盾，让星月门主动提出解除契约似乎有点难度。

　　“腾冲，你能不能帮老师一个忙，跟学府申请解除生死擂台战契约，老师可以在你遇到困难任务的时候出手帮忙一次。”思索了一会后，周紫嫣放低姿态恳求道。

　　在被学府高层喊到议事厅时，星月门众人便意识到了情况不对劲，此时听到周紫嫣让自己放弃生死擂台战，并且还开出了让人难以拒绝的条件，腾冲不由目瞪口呆。

　　周紫嫣在青云学府的人气是非常巨大的，不仅仅是因为她绝艳无双的容貌，更多的是因为她强大得让人难望其项背的实力，以及她严谨的教学态度。

　　在周紫嫣面前，腾冲有种自惭形秽的感觉，根本就说不出半句拒绝的话语。

　　正如学府高层所分析的那般，星月门跟慕闲一行人并没有什么深仇大恨，顶多就是口角之争而已，至于林森丹田被废的事情，只要学府出手，林森肯定可以恢复原来的实力。

　　“周院长，要是学府能够帮忙林森修复丹田、恢复实力，而您愿意给我一份妖域试练中的详细地图，并且答应为我们团队出手一次，我愿意放弃这一次的生死擂台战。”斟酌再三后，腾冲提出了自己的要求。

　　周紫嫣原以为性格桀骜的腾冲会直接拒绝自己的要求，或者狮子大张口，提出一些非分要求，当她发现腾冲的要求完全合情合理之后，她顿时舒了口气，看向腾冲的目光也多了几分赞赏。

　　“除了让我出手一次的要求之外，其它的要求都是学府对你放弃生死擂台战应该的补偿。这样吧，我看你们的生死擂台战契约中提到的赌注有修士塔的贡献点，老师给你三十万修士塔的贡献点好了，免得你跟团队其他人不好交代。”周紫嫣素手一招，身份玉简便出现在了她的手中，只见她轻轻地点拨了几下自己的身份玉简，然后腾冲便收到了消息。

　　当腾冲看到自己的身份玉简中突然间多了三十万的修士塔贡献点时，腾冲一下子就变得激动起来，因为这么多修士塔的贡献点足以让他们团队在进入妖域试练之前提升一次实力了。

　　这一下，腾冲特别庆幸自己选择了答应周紫嫣放弃生死擂台战的要求，而不是选择拒绝。

　　要是选择拒绝周紫嫣的话，先不说周紫嫣答应给自己的种种好处捞不着，便是慕闲身上的那些修士塔贡献点估计也没有星月门的话，而是便宜了秦屿，至于林森被废的丹田更是需要自己想办法。

　　除了腾冲之外，星月门的另外十几个人也全部从学府高层那里得到了或多或少的好处，这让星月门的人笑得完全合不拢嘴，直叹慕闲一行人是自己的财神，连带着他们心中对慕闲一行人的厌恶也减轻了很多。

　　学府一众高层将星月门的人思想工作作通之后，他们原以为接下来的事情会变得非常简单，只是很快他们便发现自己高兴得太早了。

　　秦屿似乎提前闻到了风声，他直接离开了青云学府，身份玉简的信号也完全被屏蔽，以至于学府的一众高层不仅仅找不到他的人，便是想通过身份玉简联系他也不可能。

　　“杜国青，你教出来的好学生啊，竟然一点都不给你面子。”周紫嫣白了杜国青一眼，气鼓鼓地说道。

　　秦屿身为幻阵学府第一人，跟学府高层一直走得很近，关系也不错，所以一众学府高层之前根本就没有考虑过秦屿的态度问题。

　　如今秦屿突然间跟大家玩消失，一众学府高层才发现情况有点不对劲，平时对学府高层毕恭毕敬百依百顺的秦屿怎么会突然间招呼都不打一声便凭空消失了呢？

　　“这件事情是我们欠缺考虑了，我刚刚从修士塔那里购买了一份有关秦屿的资料，这才知道秦屿这一次会在星月门跟慕闲一行人生死擂台战时突然间横插一脚的原因。”见大家都用不怀好意的目光盯着自己，杜国青苦笑一声，扬了扬手中的身份玉简道。

　　“秦屿是孤儿，他是被骄阳商会给抚养长大的，更是被骄阳商会给送进学府的，骄阳商会跟唐修、慕闲师徒之间几乎是不死不休的仇恨，你们觉得秦屿可能放弃生死擂台战的契约么？”

　　听到杜国青的话，青云学府一众高层不由愕然，随即大怒。

　　“骄阳商会的爪子好长，居然伸到我们青云学府来了，我这就去跟阳覃椁交涉！”

　　“我们绝对不能坐视这件事情不管，要是所有的人都将学府外面的事情带到学府里面来的话，我们学府也就没有存在的必要了。”

　　“要么秦屿放弃生死擂台战的契约，要么秦屿被青云学府逐出学府，他只能选择一个！”

　　得知这一次生死擂台战中有骄阳商会的影子之后，青云学府的一众高层集体怒了，他们的态度也是前所未有的一致。


第520章 先后突破

　　因为青云学府在盛周王朝的超然地位，让青云学府在跟外界打交道时异常的强势。

　　得知秦屿极有可能是受了骄阳商会的蛊惑才插手星月门跟慕闲一行人的事情，青云学府立即开始联系骄阳商会的高层。

　　不过骄阳商会的高层似乎提前预料到了这一点，他们一个个地全部屏蔽了身上的通讯工具，以至于青云学府根本就没有办法联系上他们。

　　青云学府原本还想杀上门去寻找骄阳商会的麻烦，只是想了想那已经被唐修给摧毁的骄阳商会大楼，他们沉默了。

　　“既然骄阳商会将秦屿给推了出来，估计所有的可能行他们都考虑到了。”折腾了一段时间之后，青云学府一众高层已然逐渐冷静了下来，他们这才发现自己拿骄阳商会竟是没有任何办法。

　　虽然之前青云学府大声嚷嚷着说要将秦屿逐出青云学府，事实上那只是气话而已，根本就是不可能的事情。

　　秦屿身为幻阵学院第一人，又没有违反过任何纪律，青云学府找不到任何理由将秦屿逐出学府。

　　而青云学府又是一个非常讲规矩的地方，不可能因为学府高层的意志而破坏规矩。

　　青云学府以后倒是可以慢慢地收拾骄阳商会，但是对于生死擂台战这件事情，学府高层却是暂时拿骄阳商会没有任何办法了。

　　“难道我们就这样眼睁睁地看着慕闲一行人被杀？”议事厅中，身为幻阵学院的院长杜国青有点心虚。要知道这一次事情之所以出现变故，便是因为幻阵学院秦屿的缘故。

　　“让星月门的人申请解除生死擂台战的契约还成，让他们弃权的话，估计他们无法接受。”

　　“让星月门的人在擂台上配合慕闲一行人击杀秦屿更加不现实，毕竟生死擂台战必须有一方彻底死亡才算结束，总不能让星月门的人站着让慕闲一行人去砍脑袋吧？”

　　“感情我们刚才送星月门的人那么多好处是白送了？”

　　“我们还答应了帮忙林森治疗丹田呢，这不是让他们平添一大战力么？”

　　意识到自己根本无从阻扰生死擂台战的发生之后，青云学府一众高层傻眼了。

　　“我会在生死擂台战之前制服萧玥柔，让她没有办法参加生死擂台战。”周紫嫣发现学府的高层完全想不出办法之后，她冰冷冷地扔下一句话，然后便径直走出了议事厅。

　　其他人闻言愕然，随后只能苦笑摇头。

　　因为周紫嫣的做法严重违反了学府的规矩，是要受到严厉惩罚的，而且萧玥柔本人也不一定认可周紫嫣的做法，所以周紫嫣的做法无疑是下下策，最后可能竹篮打水一场空。

　　不过众人却非常理解周紫嫣求才若渴的心情，并没有多说什么。

　　“我在想自己要不要效仿周院长，将慕闲也给制服，让他没有办法参加生死擂台战。”沉默了一会，杜国青轻声感慨道：“慕闲在幻阵方面的天赋绝对是我所见过的所有天才中最为厉害的，要是他愿意进入幻阵学院的话，我敢保证他会比秦屿强上数十倍，甚至比我还厉害。”

　　“你要是能够找到秦屿，让秦屿放弃生死擂台战比什么都要好。至于效仿周院长的事情，你却是想都不要想，而且我们还得想办法阻止周院长的行为。”杜国青的话刚落音，便被院长李银川给瞪了一眼。

　　看到杜国青被训斥，原本还准备说话的李德春跟邓炳铖也不吭声了。

　　修士塔中，慕闲一行人完全不知道青云学府高层为自己所做的一切，此时此刻的他们全部沉浸在修炼状态之中，进入了一种物我相忘的境地。

　　修炼密室中的天地灵力实在太浓郁太纯粹了，尤其是六级修炼密室跟七级修炼密室，里面的天地灵力浓郁得跟液体似地，他们刚刚跨进密室，便感觉到自己被铺天盖地的灵力所掩埋。

　　那些天地灵力无处不在，不仅仅往他们的口鼻里面钻，而且通过他们体表的毛孔渗入他们的身体，让他们感觉自己仿佛吃了人参果似地，浑身舒泰无比。

　　几乎每一次呼吸都能够吸取到无数的天地灵力。

　　在这种身心愉悦的享受过程中，他们自己根本不用费什么劲，涌入体内的天地灵力便自动转化为了真元力和灵力，让他们的实力急剧地飙升着。

　　更重要的是，密室中不仅仅拥有浓郁而纯粹的天地灵力，还有着无数的规则之力充斥其中。

　　尽管在密室中修炼的人不一定能够领悟到规则之力，但是在这些规则之力的冲刷之下，万一撞大运地领悟了一丝规则之力呢？

　　密室中最先突破修为瓶颈的是赵凯。

　　在跟林森的生死搏斗中，赵凯的极限一次又一次地被打破，已然让他的修炼瓶颈有所松动，到了突破的边缘。

　　进入修士塔的修炼密室之后，赵凯有种久旱逢甘霖的感觉，原本已经松动的瓶颈瞬间便宣告突破，然后满屋子的天地灵力全部涌入赵凯的体内，将赵凯近乎干涸的身体给灌满。

　　就在赵凯享受着晋升为天位境修士的极度快感时，他突然间看到眼前景象一变，他仿佛不再深处修炼密室，而是站在了一个充满了斑驳陆离色彩的瑰丽世界之中。

　　在赵凯的面前，整个世界被一道道颜色各异的线条所切割。

　　“这就是规则之力？我居然能够看到规则之力，我不会是在做梦吧？”仅仅愣了片刻，赵凯便反应过来自己眼前这些密密麻麻的线条是什么了。

　　突然间的顿悟告诉赵凯，自己看到的就是构成这个世界的规则之力，这些规则之力包罗万象，将整个世界给填满，让世界在赵凯的眼中变得清晰无比。

　　几乎是下意识地，赵凯便将手伸向了其中一根火红色的线条。

　　因为赵凯的内心能够感觉到那根火红色线条对自己的亲近和呼唤之意。

　　赵凯的手碰触到火红色线条的瞬间，其它线条瞬间消失无踪，赵凯眼前的景象也是再次发生了变化。

　　赵凯发现自己仿佛进入了一片赤红的火海之中，无尽的红色力量在其中咆哮和奔腾，给人一种毁灭一切的感觉。

　　奔腾的火海一会儿幻化成正在喷射的火山，那炙热的火焰肆意而张狂地破坏着四周的一切；一会儿又幻化成了地底深处的岩浆，滚烫的温度将天地化为了虚无；一会儿又幻化成了龙息，恐怖的威力将苍穹给碾碎。

　　在这无尽的火海中，赵凯感觉到自己的身体在一点点地发生着变化。

　　准确地说，是赵凯的身体在慢慢地融入这一片火海，到了最后，赵凯跟火海已然完全融为一体，达到了不分彼此的地步。

　　慕闲这个团队中，第二个突破瓶颈的却是吴庸。

　　吴庸原本在天魔潭中修为便达到了地皇境大圆满境界，之后又经历多次的生死磨砺，瓶颈也有所松动，所以他突破瓶颈几乎是水到渠成的问题。

　　吴庸在突破瓶颈的时候，他同样看到了满天的规则之力，只是他犹豫半天也不知道如何选择，直到所有规则之力消失无踪，他才知道自己错过了多么大的一个机会，一时间不由扼腕叹息，后悔莫及。

　　第三个突破瓶颈的则是彭晓芙。

　　彭晓芙以前是慕闲这个团队中实力最强大的一个人，只是后来被慕闲、萧玥柔等人一个个超过，这才导致了她差点成为团队中实力垫底的存在。

　　想起自己曾经身为孤云城分院的天之骄子，如今却沦为了团队中打酱油的角色，彭晓芙的心态有点失衡，而这也是影响她突破瓶颈的重要原因。

　　直到如今团队面临生死危机，彭晓芙才放下一切杂念修炼，所以她很快便突破了瓶颈，成为了团队中最后一个晋升为天位境修士的成员。

　　看到漫天的规则之力出现的时候，彭晓芙几乎第一时间伸手抓向了其中的一道紫色线条。

　　然后彭晓芙满意地发现自己掌握了闪电规则之力，一些闪电神通也是无师自通，让她喜不自禁。

　　“什么是规则之力，规则之力到底又藏身什么地方？”赵凯、吴庸、彭晓芙先后突破瓶颈的时候，萧玥柔却一直在密室中思索着这个问题。

　　因为萧玥柔早在天魔潭时便突破了瓶颈，成为了日游境修士，所以她来修士塔并非突破瓶颈，而是奔规则之力而来的。

　　只是萧玥柔在密室中坐了半天，也没有看到任何规则之力，这让她甚至怀疑修士塔是否故意对外夸大其词，引诱大家消费修士塔的贡献点，事实上密室中根本就没有规则之力的存在。

　　不过萧玥柔很快便排除了这种可能性，毕竟修士塔成立多年，有关修炼密室的传闻也不是一天两天了，而且这些传闻还不是修士塔的工作人员传播出去的，而是外界的修士口口相传。

　　既然这样，那么修炼密室中到处充斥着规则之力的事情肯定是真的。

　　“规则之力究竟藏身于什么地方呢？”萧玥柔轻声呢喃了一句，她轻轻地闭上了眼睛，一点点地屏除心中的杂念，开始用心去感悟四周的一切。


第521章 规则之力的选择

　　“规则之力究竟隐藏在什么地方呢？”修士塔第三十层楼的七级修炼室中，慕闲的心中发出了同样的疑问。

　　下意识地，慕闲想起了自己跨入修炼密室前许达给自己所发的一条信息。

　　“慕闲，你进入密室之后，将修炼重心放在灵力秘技上面，要是你能够在灵力修为方面突破瓶颈，你会得到意想不到的惊喜。”

　　对于许达的信息，慕闲自然是非常重视的，毕竟许达跟自己提起过神器宗的老祖宗金乐圣，慕闲相信金老头是不会害自己的。

　　而且许达对于自己所释放出来的善意，只要不是瞎子都能够感觉得到，所以慕闲将许达的提醒给牢牢地记在了心中。

　　只是一想到灵力秘技，慕闲就有点头痛。

　　慕闲修炼的赤焰天雷虽然是皇级功法，也是慕闲前世所接触的最好的功法，但是这一部皇级功法却不是完整的，而是残缺的。

　　《赤焰天雷》秘笈前面六层功法是完整的，也就是说，慕闲在灵力修为突破日游境之前，他是可以肆无忌惮地修炼《赤焰天雷》秘笈。

　　慕闲修炼《赤焰天雷》时，他只有蕴灵境修为，当时他以为自己从蕴灵境修士晋升为日游境修士需要很长一段时间，所以他并没有花心思完善《赤焰天雷》秘笈。

　　慕闲怎么也没有想到，自己用了不到一年的功夫便从蕴灵境修为提升到了日游境修为，而这一年的时间中，自己却是没有对《赤焰天雷》进行半点完善。

　　“还好自己拥有的是《赤焰天雷》前面六层功法，要是自己仅仅拥有赤焰天雷前面五层功法的话，自己这一次就坐蜡了。”慕闲在心中将《赤焰天雷》前面六层功法全部默诵了一遍，然后开始修炼《赤焰天雷》。

　　虽然说完善《赤焰天雷》已然是迫在眉睫的事情，那也是走出修士塔之后的事情了，要是自己在修炼密室中不好好地把握机会修炼，反而去完善功法，那就真的是愚蠢之极了。

　　在议事厅中跟修士塔的高层见了一面之后，慕闲一行人也不是毫无收获，至少慕闲知道了修士塔为何会对自己免费开放修炼密室，让慕闲不用一直疑神疑鬼。

　　当然，最大的收获还是那一枚不老朱果。

　　没有获得不老朱果时，慕闲心中严重缺乏安全感，生怕自己一不小心便一命呜呼，有了不老朱果，慕闲总算是松了口气。

　　不过慕闲也知道，自己现在从修士塔获得的好处越多，自己以后的处境就越危险。

　　一旦自己的真正身份暴露，而唐修也被证明是子虚乌有的时候，修士塔绝对会跟自己秋后算账，那笔帐可不是自己能够还得起的。

　　所以慕闲现在唯一能做的，就是尽快提升自己的实力，让自己的实力达到真正的玄境修为，当修士塔开始忌惮自己的实力时，他们也只能捏着鼻子认栽。

　　因为一种前所未有的紧迫感，慕闲修炼《赤焰天雷》时特别用心和投入。

　　也不知道是因为七级修炼密室中天地灵力太过纯粹和浓郁的原因，还是慕闲服用醉仙丹之后悟性提高了很多的缘故，慕闲发现自己这一次修炼《赤焰天雷》特别顺畅，有种事半功倍的效果。

　　慕闲并不是直接修炼《赤焰天雷》第六层，而是从《赤焰天雷》的第一层开始从头修炼的。

　　这是慕闲做事情的一种习惯，做任何事情，慕闲都是尽量一口气做完。

　　要是实在没有办法一口气做完的事情，慕闲下次再做的时候，他会先温习一遍前面所做的事情，做到烂熟于心的地步，这才开始继续做。

　　因为慕闲相信只有这样做，才会让事情变得更加有条理性，而不至于乱成一团糟，或者存在不必要的瑕疵。

　　慕闲的这种完美主义性格有时让他浪费了很多的时间，甚至让人所诟病，不过大多数时候，慕闲这种严谨而认真的性格让他在很多事情上取得了比别人更好的成绩。

　　当慕闲重新修炼《赤焰天雷》时，他发现自己领悟到了以前所未曾领悟到的东西，这种新的收获让慕闲心中获得了极大的满足感，也让他更加用心地去研究《赤焰天雷》秘技。

　　很快，慕闲便沉浸在了一种奇妙的顿悟状态之中，时而手舞足滔、时而呆若木鸡、时而哈哈大笑、时而嚎啕大哭。

　　而《赤焰天雷》也在慕闲无意识的状态下一点点地演绎出来，拥有了一种全新的味道。

　　随着《赤焰天雷》一层又一层的推进，慕闲身上的气息也越来越强大，而修炼密室中的灵气则仿若漩涡一般，全部涌向了慕闲的丹田。

　　慕闲的丹田此时仿佛一个填不满的无底洞，将所有涌入慕闲体内的灵力悉数收纳。

　　很快，修炼密室中的天地灵力便宣告枯竭。

　　不过就在修炼密室中天地灵力枯竭的瞬间，密室的地下却再次涌出无穷无尽的天地灵力。

　　原来修士塔同一层楼的数百个修炼密室天地灵力是相通的，这些天地灵力就仿若一汪深潭，当其中一间修炼密室灵力被耗尽时，周围密室中的天地灵力便会补充过来。

　　慕闲浑然没有察觉外界发生了什么事情，他只是一遍又一遍地演绎着《赤焰天雷》的灵力秘技，仿佛在畅饮琼酿玉浆。

　　在慕闲的演绎下，密室变成了一片火的海洋，那密密麻麻的朱红色火焰遍布了整个密室，充斥着室内所有空间。

　　漫天火海之中，一点点闪电有若舞动的精灵，说不出的夺目耀眼。

　　火海跟闪电构成的画面是那样的唯美，让人陶醉和沉迷，可是两者碰撞时，一股毁灭的气息却随之而生。

　　慕闲虽然一直身处七级修炼密室没有动弹过，可是他所处的那个密室空间早就不是原来的那个密室空间，在赤焰天雷的巨大威力下，密室空间被一次又一次地摧毁，然后再愈合，再摧毁，紧接着继续愈合。

　　慕闲也不知道这样的摧毁和愈合持续了多长时间。

　　直到慕闲的脑海中突然间传来轰然一声巨响，慕闲才从那种顿悟的状态中清醒了过来，然后慕闲便发现了漫天的线条呈现在自己的面前。

　　几乎是第一眼，慕闲便判断出了眼前这无数的线条便是规则之力。

　　原因很简单，慕闲的体内本来就有一丝空间属性的规则之力，眼前这些规则之力的线条仅仅是颜色跟体内的规则之力线条颜色不一样，其它的大同小异。

　　“透明的没有任何颜色的线条是空间属性的规则之力，红色的线条应该是火属性的规则之力，黄色线条应该是金属性的规则之力，黑色的线条则是水属性规则之力……”慕闲看着漫天的五颜六色的线条，脑子飞速地转动着。

　　“自己体内已然有了空间属性的规则之力，要是收取其它属性的规则之力的话，会跟体内的空间属性规则之力发生冲突么？”

　　“自己只能收取其中一丝规则之力，还是想收取多少规则之力便收取多少规则之力呢？”

　　“要是自己能够选择空间规则之力以外的规则之力，自己又选择什么规则之力最好呢？”

　　一个个念头从慕闲的脑海中浮现，让慕闲脸上神色变幻不定。

　　直觉告诉慕闲，自己正面临着人生最为关键的一个选择，要是这个选择对了，自己的实力可能会进入一个突飞猛进、一日千里的提升阶段；要是自己选择失误的话，可能自己已有的空间规则之力都会消散无踪，让自己一朝回到解放前。

　　事实上这对慕闲来说就是一场赌博，赌赢了，家财万惯；赌输了，家徒四壁。

　　纠结了片刻后，慕闲干脆闭上了眼睛，直接听从心灵的召唤，直接伸手朝空中抓去。

　　当慕闲闭上眼睛之后，他惊讶地发现眼前的世界再次发生了变化。

　　原来的五颜六色的线性世界幻化为了一张张图片，当慕闲的心神扫向这些图片上时，图片上的画面便会开始变动。

　　这一张张美轮美奂精彩之极的图片在慕闲的面前不断地飞舞着，让慕闲看到了一个又一个神奇的世界。

　　从这些图片世界中，慕闲看到了上古时期人族跟妖族大战的场面。

　　从这些图片世界中，慕闲也看到了上古神兽金龙跟凤凰交战的场面。

　　从这些图片世界中，慕闲还看到了武灵大陆漫长演变过程的画面。

　　从这些图片世界中，慕闲同样看到了婴儿从出生到成长、衰老、死亡最后化为尘埃的画面。

　　就在慕闲沉醉在这些图片世界之中时，慕闲惊讶地发现这些图片正在一点点地变得透明、黯淡，仿佛随时有随风而逝的趋势。

　　意识到自己耽搁了太多的时间，慕闲大惊之下，他一把抓住了近在咫尺的一张图片，而那张图片正是演绎婴儿从出生到成长、衰老、死亡最后化为尘埃画面的图片。

　　当慕闲抓住了这张图片之后，慕闲感觉到自己身子一震，然后整个人便清醒了过来，原本五颜六色的线条消失不见，一张张美轮美奂精彩之极的图片同样消失不见。


第522章 轰动

　　“自己这算是突破了么？”感觉到体内汹涌澎拜的灵力，以及那明显变得更加强大的肉体力量，慕闲下意识地呢喃了一声。

　　下一刻，慕闲便迫不及待地开始检查体内的情况。

　　当慕闲看到自己的丹田处静静地躺着两丝透明的规则之力时，慕闲下意识地松了口气，原本的规则之力并没有消失，自己又获得了一丝新的规则之力，看来自己是赌对了。

　　“自己新获得的规则之力同样是空间属性的规则之力么？”慕闲扫视了一眼新的规则之力，发现它的外形跟自己之前领悟的规则之力完全没有两样，这让慕闲忍不住心中一阵失落。

　　不过想起自己在规则之力消失之前终究还是收获了一丝规则之力，慕闲心中后怕的同时庆幸不已。

　　慕闲不知道的是，所有人在修士塔突破瓶颈时，都可以看到规则之力，可是真正获得规则之力的人不到百分之一。

　　不能获得规则之力的原因很多很多，比如有些倒霉蛋，因为积累不够而强行突破，结果好不容易突破瓶颈，人却直接晕厥了过去，结果规则之力出现了，他们也没有机会看到。

　　还有一些人根本就不知道那些五颜六色的线条便是规则之力，从而看着那些线条发呆，直到那些线条消失，然后还不知道自己错过了什么。

　　更多的人则是迷失在无穷无尽的规则之力中，觉得这个也好，那个也行，最后却是还没来得及做出任何选择，规则之力便消失无踪了。

　　真正能够看到规则之力，并且果断地在有限的时间内做出取舍，选择一种适合自己规则之力的人少之又少。

　　正当慕闲准备适应一下自己新获得的力量时，密室的门突然间打开，然后方岩回为首的一众修士塔高层黑着一张脸走了进来。

　　看到方岩回等人杀气腾腾地从密室外闯了进来，本来就做贼心虚的慕闲心中一个激灵，下意识地就将刚刚领悟和掌握的赤焰天雷第六层灵力秘技给施展了出来，然后他觉得不够保险，又将蛮荒鼎也给寄了出来，而且手中还捏着一枚禁元石炸弹。

　　慕闲的想法很简单，只要发现一丁点的不对劲，自己就果断捏碎禁元石炸弹，然后遁入演武堂，至于赤焰天雷灵力秘技跟蛮荒鼎都是掩饰用的，用来吸引修士塔一众高层的注意力。

　　慕闲夸张的反应将修士塔的一众高层也吓了一大跳，他们愣了一下后，才意识到发生了什么事情，然后一个个脸上露出了哭笑不得的神色。

　　也是这个时候，慕闲才发现一件事情，虽然修士塔的一众高层脸色非常难看，而且看向自己的目光仿佛想要吃了自己一般，可是他们并没有朝自己施加任何的威压。

　　“慕闲，你……你实在太能折腾了，你一个人足足耗掉了上百人突破瓶颈时所需要的天地灵力啊，你知道么，因为你在这三十楼突破瓶颈，结果导致三十楼的其他人全部没有办法修炼，我们修士塔短短的三天时间内接到了上百起投诉。”看到慕闲一头雾水的样子，刘彦君在一旁苦笑着解释道。

　　“慕闲，这一次我们修士塔亏大了，原以为你们几个人都是五阶修为突破六阶修为，应该消耗不了多少天地灵力，修士塔才决定对你们免费开放修炼密室，未曾想到你们几个人一个比一个变态，你更是变态中的变态。你们这一次所消耗的天地灵力，估计足以价值上亿的修士塔贡献点，其中你一个人便消耗了九成还多。”许达也在一旁补充道。

　　“我是脑子被门板夹了，才做出对你们几个人开放修炼密室的决定。”方岩回目龇欲裂地瞪着慕闲，悲愤欲绝地大吼道。

　　听到方岩回的自嘲声，一众修士塔高层面部抽搐不已，很想捧腹大笑，可是想起方岩回的性格，他们又必须得强忍着，结果愣是有几个人被憋茬了气，站在那猛咳起来。

　　“小子，在七级密室中修炼一个时辰需要六万四千的贡献点，你这一次可是足足修炼了三十六个时辰，即便是正常的修炼，也需要两百三十万的贡献点。何况你一个人便将整层楼两百六十几个密室的天地灵力全部给吸收了，你算算我们修士塔得损失多少贡献点？”

　　“本来三十楼的修炼密室是所有七级密室中位置最好，灵力最为充裕的，所以很多天位境修士都是争相来这一层楼修炼，你倒好，一个人将整层楼的人给吓跑了，害得我们修士塔还被投诉，估计以后都没有人敢来三十楼了，你算算我们修士塔的间接损失又有多少？”

　　“……”

　　方岩回并没有注意到身后一众修士塔高层的异样表情，进入密室之后，他便激动地走到慕闲面前，对慕闲大吼大叫着，完全没有了之前在议事厅时仙风道骨一派从容的气质。

　　自始至终慕闲都没有找到说话的机会，刚开始的时候，慕闲更是一头雾水，慢慢地，慕闲才从方岩回等人的话语中听出了一丝端倪。

　　原来自己在密室中居然一不小心便呆了整整三天时间，不仅仅是自己在密室中呆够了三天，便是自己的几个同伴也在密室中始终没有出来，始终在里面夜以继日地修炼着。

　　三天的时间中，自己的几个同伴消耗了修士塔大量的天地灵力，自己更是夸张地将修士塔的天地灵力总量给消耗了近三成，以至于惊动了在修士塔中修炼的所有人，便是包括方岩回在内的修士塔的高层也不得不赶过来查看原因。

　　好在大家知道慕闲在密室中突破瓶颈，而且还是关键时刻，所以并没有人打扰他。

　　直到慕闲突破瓶颈结束，方岩回才带着修士塔的一众高层破门而入，此时方岩回及其修士塔的一众高层已然在密室的外面等了慕闲整整四个时辰，心中的怒火也堆积到了爆发的边缘。

　　“塔主大人，您息怒。损失已然造成，您便是生气也没用啊，再说了，不是您老的召唤，我们也没有那么多贡献点来修士塔突破瓶颈啊。”被方岩回给指着鼻子大吼大叫半天，慕闲感觉自己的脑袋一片浆糊，完全不知道如何应对了，只能期期艾艾地敷衍道。

　　慕闲不说话还好，他一说话，方岩回更加生气了。

　　“小子，你的意思是这一切都是我自作自受，我应该打掉牙齿连血吞对吧？”方岩回眼睛一瞪，厉声质问慕闲道，似乎只要慕闲一个回答不对就跟慕闲没完。

　　“哪……哪能是您老的错呢，您老最为英明神武，不可能出错的，一切都是小子的错。”慕闲谄媚着道歉道。

　　要是换在突破瓶颈之前，方岩回敢跟自己这样说话，慕闲早就对他进行凌厉的回击了，只是此时此刻的慕闲却有点拿人手软的感觉，何况他从修士塔的手中拿的不是一点半点，这就让他说话时更加没有底气了。

　　“本来就是你小子的错，无论你承认不承认，都是你的错。”听到慕闲不仅仅坦诚错误，更是恭维了自己几句，方岩回顿时仿佛吃了人参果一般，心中舒坦无比，火气也不知不觉间消散无踪。

　　一句话说完之后，方岩回似乎觉得自己说话太过霸道了一些，又忍不住补充了一声，“老夫执掌修士塔数十年，就从来没有见过你这么变态的天赋，居然将天地灵力当水喝，还没让天地灵力给撑爆身体，也算得上是千古奇事了。可惜你小子已然有了师尊，不然的话老朽一定要收你为徒。”

　　方岩回上下打量了慕闲，越看越是喜欢，只差没有将慕闲给抱在怀中亲热了，那种炙热的眼神让慕闲极为不自在。

　　好在方岩回似乎知道慕闲的忌讳，他并没有用神念扫视慕闲的体内状况，这让慕闲对方岩回这个老头好感大增。

　　“小子修炼的真元力秘技事实上是一套专门淬炼肉体力量的秘技，所以肉体力量远比一般的同阶修士要强，这才有幸能够熬过这一关。小子在这里谢过塔主大人照顾之恩，让小子的实力更上一层楼。”

　　“对于这一次给修士塔造成的损失，小子万分抱歉，要是修士塔追究损失的话，小子一定全价赔偿，不敢有任何的推诿。”

　　见方岩回非常好奇自己身上的秘密，却欲言又止地不敢询问，心中已然认可了方岩回的慕闲忍不住适当地解释了一声，最后更是由衷地对着方岩回鞠了一躬，表达了自己的感激之情。

　　只是在提到修士塔的损失时，慕闲却是有点心虚，因为这一次修士塔的损失实在太惨重了，估计便是将自己卖了都赔不起，他现在唯一的指望是方岩回大人有大量，直接将这一笔账给抹了。

　　“小子，你就别在那里硬撑了，我让你赔，你赔得起么？你师父倒是赔得起，可是老朽也不敢去找他赔啊，而且说不定他还在一旁幸灾乐祸说我自作自受呢，所以这一次就算老朽自作自受吧，老夫只是希望你将来有能力了，能够力所能及地照顾一下修士塔，而不要跟你师父一般对修士塔抱有成见。”似乎看穿了慕闲的心思，方岩回微笑着打趣道。

　　只是方岩回在说话的时候，语气中却透着一丝落寞，让慕闲听着极为难受。

　　默默地注视着眼前这位老人，慕闲突然间有点愧疚，甚至差点忍不住跟老人坦诚自己心中的秘密，因为慕闲能够感觉得出来方岩回刚才这一番话是完全发自肺腑的，没有半点徐家的成分，可是自己却一而再再而三地欺骗了对方。


第523章 诡异的开端

　　慕闲终究还是没敢将自己心中的秘密吐露出来。

　　虽然慕闲可以确认方岩回此时所表现出来的绝对是真性情，没有半点的掩饰和做作。

　　但是，慕闲知道方岩回之所以这样表现，一切都是建立在忌惮唐修实力、以及认可自己修炼潜力的基础之上的。

　　要是让方岩回知道自己根本就没有所谓的玄境大能师尊，那么方岩回可能直接就换成另外一幅面孔对待自己了。

　　身为修士塔的塔主，又是活了数百年的老怪物，慕闲可不相信方岩回是一个和蔼可亲、很好说话的好老头。

　　“小子，你在突破瓶颈时应该获得规则之力了吧，你领悟的规则之力是什么？”心情平复下来后，方岩回好奇地询问慕闲道。

　　“应该是空间属性的规则之力吧？”慕闲毫不犹豫地回答道，“我之前领悟的规则之力便是空间属性的，这一次获得的规则之力跟以前没有差别。”

　　“跟以前获得的规则之力一样么？那样也挺好的，这样更有利于你晋升为阴阳天河境修士。”方岩回闻言愣了一下，随即点头道。

　　对于方岩回的话，慕闲却是完全听不懂，为何自己获取的规则之力跟以前一样，就有利于自己突破阴阳天河境修士了，你就不能将话说清楚点？

　　可惜的是，慕闲纵然心中有万般疑问，他也不敢询问方岩回。

　　毕竟在方岩回的心中，自己的身后站着一个玄境大能，而且还是实力非常恐怖的玄境大能，所以有关修炼方面的事情自己应该很明白才是。

　　事实上慕闲却是什么都不懂，他亟需找一个人帮忙自己解答修炼方面的疑问。

　　“塔主大人，不知道我的几个同伴现在在哪，我们在青云学府还有一场擂台赛，假如这里没什么事情了，我们得赶紧回青云学府。”知道方岩回并不是适合的询问对象后，慕闲只能作罢，然后毫不犹豫地转移话题。

　　“生死擂台战是吧，你的几个同伴已经跟我说了，一个时辰之前，他们便离开了修士塔，并且给我们留言，让你突破瓶颈之后迅速赶往学府。”听到慕闲的话，方岩回一愣，这才想起来萧玥柔等人的留言，脸上也多了几分焦灼和担心。

　　慕闲听闻萧玥柔等人一个时辰之前便离开了修士塔，他不由脸色大变，也是这个时候，慕闲才想起自己在密室中呆了三天的事情，假如一切正常发展的话，生死擂台战在一个时辰之前已然开始了。

　　“塔主大人，诸位前辈，晚辈还有要事就先行离去了，回头再拜访诸位前辈。”生怕萧玥柔等人遭遇危险，慕闲匆匆忍下一句话，便毫不犹豫地瞬移离去。

　　方岩回等人知道慕闲是真的着急回去，他们并没有阻扰慕闲的离去，而是站在原地回味着慕闲突破瓶颈时给他们所带来的震撼。

　　“你们说慕闲在突破瓶颈时怎么会需要那么多的天地灵力啊，都快赶得上天位境修士突破阴阳天河境修士所需要的灵力总量了？”

　　“谁说不是呢，要不是我们一直在外面监控，能够清楚地看到他在密室中的所作所为，我都怀疑他将密室中的天地灵力给装进了储物类的法宝。”

　　“慕闲消耗的天地灵力之所以那么剧烈，应该跟他修炼的灵力秘技有关，慕闲修炼的可是皇品灵力秘技啊，慕闲施展灵力秘技时的威力实在太大了，跟天劫似地，居然能够撕裂虚空。”

　　……

　　听到身边的人哪壶不开提哪壶，又在自己面前提起天地灵力的消耗问题，方岩回的嘴角直抽搐，他狠狠地剐了众人一眼，然后冷哼一声离去。

　　也是这个时候，修士塔一众高层才意识到自己无意中又揭了塔主的伤疤，看到塔主哑巴吃黄连有苦说不出的模样，修士塔一众高层便有一种爆笑的冲动。

　　青云学府，演武堂中，彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人已然在生死擂台上面跟秦屿、星月门的人战斗了将近一个时辰。

　　其中赵凯对上了秦屿，彭晓芙则是对上了腾冲，吴庸负责星月门剩下的十几个人。

　　三个人不求有功但求无过，所以他们并没有冒险地进行攻击，而是一味地防守，以至于一个时辰过去，另外一方也没能奈何他们三个。

　　随着战斗的进行，秦屿跟星月门的三个人心中掀起了惊涛骇浪，他们看向赵凯三个人的目光也满是敬佩和害怕。

　　因为秦屿跟星月门的人再也清楚不过，三天之前赵凯等人还是地皇境大圆满修士，一身修为根本就入不了秦屿跟星月门的法眼，三天之后，几个人的实力却是发生了天翻地覆的变化。

　　生死擂台战刚刚开始的时候，秦屿跟星月门众人根本就没有将赵凯几个人放在眼中，他们看到只有赵凯三个人登场，而实力相对强大的慕闲跟萧玥柔不见踪影，他们甚至忍不住出声讥讽，故意在言语上打压和恐吓他们，想让他们不战而降。

　　只是秦屿等人显然低估了赵凯等人对慕闲、萧玥柔的信任，同样也低估了赵凯等人的心理素质，以至于他们所有的打压跟恐吓的话语都成了无用功。

　　等到双方开始动手时，秦屿等人才发现赵凯等人居然全部变成了天位境修士，而且还不是天位境初阶修士。

　　其中彭晓芙更是一飞冲天，变成了天位境大圆满修士，赵凯其次，同样成为了天位境高阶修士，唯有吴庸的实力差了一点，只有天位境中阶修士。

　　虽然说士别三日当刮目相看，但是彭晓芙三个人的实力也提升得太恐怖了，而且还是一同提升，这让秦屿等人嫉妒得发狂，要知道他们已然在天位境修为停留了一年的时间甚至更久，人家仅仅几天的功夫便追了上来。

　　很快，秦屿等人便联想到了慕闲的身后站着一个药皇，他们开始怀疑彭晓芙等人是服用了药剂之后实力才提升这么恐怖的。

　　秦屿等人在心中为彭晓芙等人的实力提升找到一个理由后，又百般安慰自己，所有的药剂都是有副作用的，彭晓芙等人实力提升这么恐怖，必然耗尽了他们的所有潜力，以后想要继续进阶千难万难。

　　而且彭晓芙等人光是有修为的话，战斗力跟不上的话也没用。

　　很快，事实又狠狠地扇了秦屿等人一巴掌。

　　双方动手之后，秦屿等人居高临下，想三五个呼吸时间内将彭晓芙等人给拿下。

　　结果秦屿等人还没来得及出手，彭晓芙便是一招神雷降世偷袭过去，将秦屿等人给完全覆盖其中，然后直奔秦屿而去。

　　几乎在彭晓芙动手的同时，赵凯很默契地施展了烈火燎原，再次将秦屿等人给笼罩其中。

　　赵凯一招群攻技能后，他便选择了腾冲作为目标。

　　吴庸则是趁着星月门众人惊慌失措的功夫，直接迎上了剩下的所有人。

　　可怜秦屿等人的实力原本可以碾压彭晓芙三个人，结果却被彭晓芙三个人打了一个措手不及。

　　几乎刚刚一开场，星月门便有一大半人受了重伤，还有一小半人也处于惊魂未定的状态。

　　等到秦屿跟腾冲大怒之下准备找彭晓芙等人算账时，彭晓芙跟赵凯却是提前一步找上了他们。

　　被彭晓芙跟赵凯给抢占了先机的情况下，秦屿跟腾冲竟是被稳稳地压制住，半天没能抢回主动权。

　　另外一边，吴庸虽然只有天位境初阶修为，可是他最为擅长的便是群攻，而且他的真元力秘技可以算得上是炉火纯青，对付一群跟他修为相当的星月门成员可以说是得心应手。

　　彭晓芙、赵凯、吴庸三个人刚一上场便给了秦屿及其星月门众人一个下马威，算是彻底将秦屿等人给打醒。

　　花了很长一段时间，秦屿等人才接受自己十几个人被彭晓芙三个人给压制的事实，他们心中火冒三丈的同时，也逐渐冷静了下来。

　　当秦屿等人凝神静气，开始认真对待彭晓芙等人之后，场上的局势便发生了逆转。

　　彭晓芙三个人再厉害，他们也只是新晋的天位境修士，还没有完全掌握新获得的力量，更是没有跟天位境修士拼斗的经验。

　　而秦屿毕竟是老牌的天位境修士，又是幻阵学院第一人，他的战斗经验跟战斗技巧更是从尸山血海中磨砺出来的，自然不是彭晓芙几个菜鸟所能比拟的。

　　仅仅盏茶的功夫，秦屿便从彭晓芙的手中抢回了主动权，然后又利用他巅峰造极的幻术让彭晓芙一次又一次的吃亏。

　　腾冲同样在大半个时辰后从赵凯的手中抢回了主动权，不过在拥有妖化体质又掌握了规则之力的赵凯面前，腾冲却没有办法在赵凯面前占据任何优势，双方只能勉强打成平手。

　　另外一边，吴庸的状况就比较危险了。

　　吴庸毕竟只是天位境初阶修为，体内真元力有限，而星月门的成员却有很多天位境中阶修士，还有的人更是拥有天位境高阶修为。

　　时间一长，吴庸体内的真元力立即宣告枯竭，即便他不停地服用培元药剂，他还是有点支撑不下去了。

　　眼看一个时辰就要过去，慕闲始终没有到来，而萧玥柔在收到一个信息之后也再也没有回来，彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人不由暗暗着急，一颗心也慢慢地往下沉。


第524章 周紫嫣的惊骇和后悔

　　青云学府的后山，幻阵之中。

　　这里正在发生着一场比演武堂中生死擂台战更加惨烈的战斗。

　　一个时辰之前，萧玥柔收到学府高层发来的一条信息，约她到后山谈话。

　　萧玥柔看到对方是灵力学院的院长，而且在学府中口碑极为不错，犹豫了一下，萧玥柔跟彭晓芙等人招呼了一声，便径直去了后山。

　　谁知道萧玥柔到了这里之后，却看不到任何一个人影，试着给周紫嫣发信息，发现对方的身份玉简处于灰色状态，想起即将开始的生死擂台战，萧玥柔顿时便意识到了不妙。

　　等到萧玥柔想要往回赶时，她才愤怒地发现自己已然身处幻阵之中，而且这个幻阵还是顶级的。

　　萧玥柔气急败坏地在幻阵中走了近一个时辰，也没能走出后山，这让她心急如焚。

　　因为萧玥柔无法确定慕闲什么时候能够从修士塔中出来，要是慕闲迟迟没有办法从修士塔中出来的话，则意味着跟秦屿跟星月门进行生死擂台战的只有彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人。

　　尽管萧玥柔对彭晓芙三个人的实力很是自信，但是她还没有愚蠢到认为彭晓芙三个人可以在生死擂台战中将秦屿跟星月门众人击杀的地步。

　　就在萧玥柔因为气急攻心而差点走火入魔时，怀中的珈蓝珠散发出一股清凉的气息，让萧玥柔头脑清醒了很多。

　　萧玥柔本来就是一个性格柔静的人，被珈蓝珠的气息给刺激了一下后，她豁然惊醒，然后彻底冷静了下来。

　　略一思索，萧玥柔便明白了周紫嫣将自己骗来这里的原因，而且萧玥柔几乎可以肯定周紫嫣便在暗处观察自己的一举一动。

　　虽然不知道周紫嫣藏身的具体地位，萧玥柔还是不断地对着暗处说话，恳求周紫嫣让自己去参加生死擂台战。

　　周紫嫣刚开始还想假装没有听到，可是等到她听到萧玥柔竟然起了心誓，说要是自己不让萧玥柔参加生死擂台战的话，萧玥柔将永远不会加入灵力学院，而且会立即退出青云学府时，以毕生的时间为彭晓芙、赵凯跟吴庸报仇时，周紫嫣终于无法淡定了。

　　发现萧玥柔的性格外柔内刚，完全不是自己所想象的那般之后，周紫嫣不得不从暗处走出来，苦口婆心地劝说萧玥柔，让萧玥柔放弃参加生死擂台战，并且说自己事后会帮忙赵凯等人报仇雪恨。

　　奈何萧玥柔心硬如铁，无论周紫嫣如何威逼利诱都没用。

　　被周紫嫣给逼得急了，萧玥柔也顾不得周紫嫣是青云学府的副院长了，她毫不犹豫地朝周紫嫣出手了。

　　只是周紫嫣身为青云学府的副院长，又是灵力学院的院长，在灵力秘技方面的造诣又岂是萧玥柔可以比拟的，萧玥柔刚刚有所动作便被周紫嫣给发现，萧玥柔的偷袭自然未能得逞。

　　看到萧玥柔神色坚定，而且隐隐有痛恨和厌恶自己的趋势，周紫嫣心如刀绞，脸色也是一阵阵发白。

　　害怕自己将萧玥柔给逼得急了，让萧玥柔跟自己反目成仇，周紫嫣只好跟萧玥柔定下十招的约定，只要萧玥柔能够在自己手底下撑过十招，周紫嫣便让萧玥柔去参加生死擂台战。

　　见周紫嫣终于肯松口，萧玥柔自然一口答应周紫嫣的要求。

　　只是萧玥柔怎么也没有想到，周紫嫣堂堂一个还阳境高手居然对自己全力出手，仅仅第一招，萧玥柔就差点被秒杀。

　　萧玥柔差点被周紫嫣的行为给气得吐血，你这样全力出手对付我，这跟答应让我参加生死擂台战有区别么？

　　不过想了想周紫嫣的确没有说要对自己留手，萧玥柔也没有办法指责周紫嫣什么，只能强忍内心怒气，准备迎接周紫嫣的第二招。

　　意识到周紫嫣的真正目的还是阻扰自己去参加生死擂台战之后，萧玥柔对周紫嫣已然没有了原来的尊重和喜欢，甚至还因为周紫嫣的固执和霸道而心生怨恨。

　　周紫嫣第一时间便感觉到了萧玥柔的情绪变化，她唯有在心中苦笑，脸上却是已然冷若冰霜。

　　看到自己一招便差点将萧玥柔给秒杀，周紫嫣更加觉得自己的做法是正确的，实力这么差还敢去参加生死擂台战，这不是送死么？

　　我阻扰你参加生死擂台战，虽然你暂时会怨恨于我，等到数年甚至数十年之后，你一定会明白我的良苦用心，也会感激我的。

　　第二招时，周紫嫣害怕萧玥柔承受不住自己十成力道的攻击，她下意识地下手轻了一点，却被萧玥柔给轻松地接下。

　　也是这个时候，周紫嫣才发现萧玥柔的修为在短短的三天时间内竟然提升了两个阶位，由原本的日游境初阶修士晋升为了日游境高阶修士，体内的灵力也是充裕得吓人。

　　不过周紫嫣很快便脸色一沉，她下意识地认为萧玥柔是为了应付生死擂台战而服用了灵药提升实力，这种突然间暴增实力的灵药一般都是有着非常严重副作用的。

　　恼怒萧玥柔的短视，周紫嫣第三招时又用了十成力道。

　　不过这一次周紫嫣并没能将萧玥柔给击倒，因为她的攻击全部落到了萧玥柔身上的坚冰铠甲上面。

　　连续两招没能奈何得了萧玥柔，反而让萧玥柔趁机服用灵药恢复了伤势，周紫嫣不由恼羞成怒。

　　紧接着周紫嫣不给萧玥柔任何调息的时间，直接对萧玥柔展开了连绵不绝的攻击。

　　周紫嫣原以为在自己的连续攻击下，萧玥柔会疲于应付，最后直接倒地不起。

　　让周紫嫣目瞪口呆的是，面对她的凌厉攻击，萧玥柔仅仅祭出了一道淡蓝色的护罩，而这些护罩将她所有的攻击给全部拦下，让她的攻击全部落空，护罩内的萧玥柔只是一脸淡然的注视着她。

　　“假如我猜得没错的话，你这个防护法宝应该是有时间限制的吧？生死擂台战可是没有时间限制的，一旦防护法宝的时间限制已到，你们还不是任由秦屿等人蹂躏的份？”盯着珈蓝珠形成的防护罩看了半天，周紫嫣才冷笑着质问道。

　　“周院长，你不要忘记了一个事实，那就是秦屿等人的实力跟你完全没有办法相比。在他们面前，我压根就用不着祭出防护法宝，凭实力便可以碾压他们。”被周紫嫣毫不留情地全力出手攻击了六招之后，萧玥柔的心中对周紫嫣已然没有半点好感，语气也是冰冷之极。

　　“真是天大的笑话，秦屿乃是幻阵学院第一人，他的实力并不比同阶的灵药师差，而且他诡异的幻境能力会让人防不胜防，在他的幻阵影响下，你会发现自己在一直不停地攻击自己的搭档，而不是对手，你凭什么那么自信？”周紫嫣闻言嗤笑道。

　　“老师是为你好，才救你一条性命的，没想到你非但不感恩图报，反而心怀怨恨，这种心性可成不了大气啊。”察觉到萧玥柔已然对自己彻底失望，周紫嫣也有点心灰意冷，她厉声威胁道：“萧玥柔，你要是愿意看着你的那些同伴受死的话，你就一直在防护罩中躲着吧，等你什么时候从防护罩中走出来了，我再出手第十招。”

　　周紫嫣原本以为萧玥柔已然被自己的实力给完全吓住，肯定不敢从防护罩中走出来，或者会用激将法让自己继续攻击防护罩，她心中甚至已经想好了对策。

　　只是周紫嫣的话刚落音，萧玥柔便收起了护罩。

　　“周院长，希望您能够谨守承诺，当我接下你第十招之后，不要再阻拦我去参加生死擂台战。”

　　“真是天大的笑话，青云学府中，谁不知道我周紫嫣一向言出必行，从不食言。只是，你确认自己能够接得住我的最后一招？还有，你确认自己的几个同伴现在还活着？”听到萧玥柔的激将法，周紫嫣气极而笑，一脸嘲讽地看向萧玥柔。

　　听到周紫嫣的话，萧玥柔不由一阵失神，下意识地担心彭晓芙等人的生死。

　　就在萧玥柔失神的当儿，周紫嫣出手了。

　　周紫嫣一出手，便是漫天的飓风。

　　这一瞬间，整个世界似乎只剩下了飓风，那青色的有如锋利刀刃一般的飓风。

　　漫天的飓风席卷着青云学府的后山，将后山的假山给直接绞碎成了粉末，最后化为虚无。

　　强烈的呼啸声和破空声响彻天际，几乎惊动了整个青云学府，便是上京城也被发生在青云学府的动静给吓住了。

　　上京城的大小势力满脸惊骇地看着青云学府的方向，完全不知道青云学府发生了什么事情。

　　当所有的飓风都凝为一团，全部朝萧玥柔涌去时，萧玥柔不由面色大变，这就是还阳境灵修的真正实力么？

　　不过想起自己在修士塔中领悟的规则之力，萧玥柔却笑了，笑得非常开心。

　　下一刻，天空下起了鹅毛大雪。

　　鹅毛大雪纷纷扬扬地飘落，没有半点重量。

　　几乎刚刚有一点鹅毛大雪飘落下来，便被飓风给卷走。

　　不过当鹅毛大雪越来越多的时候，总是有一些鹅毛大雪掉落地面。

　　周紫嫣还在纳闷天空怎么会突然间下雪时，她突然间发现眼看便要重伤在自己飓风之力的萧玥柔突然间失去了踪影。

　　“规则之力！”意识到萧玥柔是如何逃走的之后，周紫嫣忍不住失声惊呼道。

　　这一刻，周紫嫣的心中除了极度的惊骇之外，便是深深的后悔。


第525章 一波三折

　　“周院长，这一次可是你错了啊。”

　　“哎，多好的一根苗子啊，就让你给这样得罪了，估计她是不可能再加入灵力学院的了。”

　　“就怕她恨屋及乌，连我们青云学府都不愿意久待啊。”

　　周紫嫣还站在原地发呆的时候，杜国青等人从暗处走了出来，他们看着失魂落魄的周紫嫣，心中感同身受。

　　“生死擂台战那边的情况怎么样了？彭晓芙几个人已经死掉了吧，你们觉得要是我不阻扰萧玥柔，让她跟彭晓芙等人一起参加生死擂台战的话，萧玥柔会不会也跟彭晓芙等人一样死了呢？”看到杜国青等人的出现，周紫嫣立即恢复了原本的清冷模样，急切地询问众人道。

　　只是面对周紫嫣的询问，杜国青等人却一个个眼神闪烁，不知道如何回答是好。

　　周紫嫣将所有的注意力放在了萧玥柔的身上，并没有关注生死擂台战那边的战况，杜国青等人可是一直都关注着两边情况的。

　　事实上在看到彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人都能够在秦屿等人的攻击下坚持一个时辰，杜国青都想去劝说周紫嫣，让周紫嫣卖萧玥柔一个人情，让萧玥柔直接去参加生死擂台战了。

　　未曾想杜国青等人还没来得及开口，周紫嫣跟萧玥柔便闹僵了，最后萧玥柔更是展露出了规则之力，凭着自己的实力接下了周紫嫣的压箱底攻击，直接去了生死擂台战。

　　“萧玥柔会感激我的，她以后一定会感激我的，以他们几个新生的实力，怎么可能是一群老生的对手呢，他们真当我们青云学府是摆设啊，在青云学府学习了几年，战斗力还不如一群新生？”

　　“不行，我得去阻止萧玥柔，我不能让她犯傻，即便她恨我一辈子，我也要收她为徒，我甚至可以替她杀掉秦屿跟星月门一众成员，只求取得她的原谅。”

　　看到杜国青等人一个个沉默着不回答自己的问题，周紫嫣还以为自己猜对了，她匆匆扔下两句话便想去寻找萧玥柔。

　　在看到萧玥柔展露出了规则之力以后，周紫嫣更加看重萧玥柔的修炼潜力了。

　　“周院长，你不用去找萧玥柔，也不用替她报仇雪恨，而且以后灵力学院的事情也不用你管了。”周紫嫣刚刚迈动脚步，一道苍老的声音突然间在她耳畔响起，让她如遭雷殛，身子变得僵硬之极。

　　关键时刻，却是青云学府的总院长苏德庄出声了。

　　“为……为什么？”周紫嫣可以在其他几个副院长面前冷艳清高，在德高望重的总院长面前，她却不敢有丝毫的违逆。

　　“因为你恶意干涉了生死擂台战，差点导致赵凯、彭晓芙跟吴庸三个生员无辜死亡，更是可能让慕闲生员跟萧玥柔生员对青云学府心生怨恨，从而让学府损失几名精英学员。”苏德庄眼神冷冽地瞪着周紫嫣，一字一顿地说道。

　　“不，我没有错，赵凯他们实力不如人，本来就会死在生死擂台战之中，要不是我的阻止，萧玥柔也会死在生死擂台战中。我虽然违反了学府规矩，但是我救了萧玥柔的性命，所以我应该功过相抵才对，院长您不能这样惩罚我！”

　　听到苏德庄要撤掉自己灵力学院副院长的职务，周紫嫣顿时变得激动起来，心中也极为不甘。

　　“问题是赵凯、彭晓芙、吴庸三个人已然跟秦屿等人交战了整整一个时辰，他们还曾经一度占据了上风，直到现在，他们也仅仅是露出颓势，但是并没有受到致命伤害，要是萧玥柔在一个时辰之前便加入生死擂台战的话，说不定萧玥柔等人早就赢得了生死擂台战的胜利！”

　　见周紫嫣到现在还没有弄明白状况，依旧沉浸在自己的臆想之中，苏德庄不由叹了口气，有气无力地说出了生死擂台战那边的战况。

　　“……这怎么可能……假的……肯定是假的，院长您在跟我开玩笑的对不对？”听到苏德庄的话，周紫嫣终于明白发生了什么事情，可是她却完全不敢相信自己听到的事实。

　　周紫嫣将求救的目光投向了杜国青等人，想从这些人的嘴中听到一个否定的答案，只是最终周紫嫣却失望了。

　　因为从这些人的眼中，周紫嫣只看到了怜悯和同情。

　　“难道真的是我错了么？我明明没有做错任何事情，怎么可能是我错了呢？”想起自己一开始就理所当然地认为慕闲等人不是秦屿一行人的对手，然后产生了保全萧玥柔的想法，周紫嫣下意识摇了摇头，心中也开始动摇。

　　“周院长，我们都知道您是好心在帮助萧玥柔，从这一点上说，你并没有错。只是你低估了萧玥柔跟她几个同伴的感情，更是低估了萧玥柔几个人的实力，以至于采取了不当的措施，这才导致你最终犯下大错。”

　　看到周紫嫣痛苦不堪的模样，苏德庄心中一阵不忍，低声劝说道，“我让你去下院执教，并非真正地处罚你，而是想让你有更多的机会接触慕闲几个人，那样你就可以取得他们的原谅，甚至可以争取将他们留在青云学府，那个时候，让萧玥柔加入灵力学院也不是不可能的事情。”

　　不得不说苏德庄的话搔到了周紫嫣的痒处，让周紫嫣瞬间便振作了起来。

　　“院长，我想去演武堂那边看看生死擂台战的情况，我想看看自己到底错得有多离谱！”周紫嫣并非那种真正顽固而迂腐的人，即便明知道自己错了也不肯悔改，在心中慢慢地接受了萧玥柔等人实力很强的事实之后，她立即改变了心态。

　　看到周紫嫣终于走出自责的泥沼，苏德庄也是松了口气，“我也想看看慕闲等人到底能够给我们带来什么样的惊喜，我们一块过去吧。”

　　在苏德庄的带领下，一众学府高层很快便抵达了演武堂。

　　不过几个人并没有大张旗鼓，而是悄无声息地找了一个位置坐下，并没有引起太多人的注意。

　　事实上此时演武堂中所有的目光都被擂台上进行生死决斗的双方所吸引，根本无暇关注擂台下的动静。

　　萧玥柔已然站到了擂台之上，在彭晓芙、赵凯跟吴庸近乎绝望的时候，萧玥柔终于赶到。

　　此时彭晓芙、赵凯跟吴庸早就耗尽了体内的真元力，他们甚至不惜施展血元功在苦苦支撑。

　　即便如此，三个人还是身受重伤，眼看就要丧命于秦屿等人手下。

　　事实上即便秦屿等人此时不动手，彭晓芙三个人也离死不远了，因为他们施展血元功的次数实在太多太多了，以至于他们几乎耗尽了体内的精元，寿元所剩无几，体内的生机也薄弱到了极点，仿佛随时可能随风而逝。

　　萧玥柔好不容易赶到演武堂，却看到自己的几个搭档处于生死攸关的当儿，大怒之下，萧玥柔再也顾不得隐藏自己的实力，直接一招冰焰枪雨招呼了过去。

　　仅仅一招冰焰枪雨，萧玥柔便击杀了星月门十几名成员，让擂台上只剩下了秦屿跟腾冲两个人。

　　突然间的变故完全出乎了秦屿跟腾冲的预料之外，让他们有点傻眼。

　　要知道秦屿跟腾冲为首的星月门众人用了近一个时辰，才将彭晓芙、赵凯跟吴庸给彻底打趴下，他们自己也累得不行。

　　因为赵凯三个人实在是太能抗了，每次秦屿这一方以为赵凯三个人快要熬不住时，赵凯三个人身上又会迸发出新的力量。

　　恢复真元力的药剂、疗伤的药剂、激发生命潜力的秘技，赵凯等人似乎将能用的手段给全部用上了。

　　秦屿跟星月门众人都快被赵凯等人层出不穷的手段给折磨疯了，他们甚至怀疑自己能否杀掉赵凯三个人。

　　直到赵凯三个人身体不支倒地，再也没有办法迸发出新的生机时，秦屿等人才下意识地松了口气，只是就在他们打算彻底收割赵凯等人的性命时，没想到萧玥柔却从天而降。

　　在秦屿跟星月门众人心神最为松懈的时候，萧玥柔的一招偷袭造成了前所未有的恐怖效果。

　　“让同伴担当炮灰消耗我们的力量，最后再出手偷袭，这就是日游境灵师的手段么？”看到从天而降的生力军萧玥柔，秦屿冷笑着讥讽道。

　　“我是什么样的人还轮不到你来评判，你也没有资格评判。”听到秦屿的话，萧玥柔的情绪没有半点波澜，又是一招冰焰枪雨朝秦屿跟腾冲招呼过去。

　　“我刚才只是在猫戏老鼠而已，你觉得我的实力连几个刚刚突破修为瓶颈、战斗力糟糕得一塌糊涂的菜鸟都收拾不了么？既然你这么嚣张，我就让你尝尝我幻魔的厉害。”见萧玥柔丝毫不给自己面子，而且一副胜券在握的样子，秦屿冷笑一声，他身上气息猛然暴涨，看向萧玥柔的目光一片漠然。

　　“我的目标根本就不是他们三个菜鸟，而是慕闲跟你。既然慕闲胆小如鼠不敢参加生死擂台战，我先杀掉你收取一点利息也是一样的，慕闲我留着回头再慢慢收拾便是。”秦屿说话的同时，擂台上的人数突然间增加了数十倍，这些人将擂台给全部挤满。

　　更要命的是，这些人身上的气息跟秦屿一模一样，全部都拥有天位境大圆满的修为，让人完全辨别不出真假。

　　看到擂台上突然间发生的变故，演武堂中一片哗然，因为看热闹的众人怎么也没有想到这一次生死擂台战会一波三折，最后发展到这种地步。

　　众人原以为萧玥柔强势出手秒杀星月门的绝大部分成员，并且重伤了腾冲的情况下，生死擂台战的结果似乎已然注定，未曾想秦屿一直以来都保留了实力，直到现在才展露出真正的实力，而且秦屿现在所展现出来的实力似乎比传闻中的更强。


第526章 血傀儡

　　秦屿的突然爆发让苏德庄在内的几个青云学府高层也站了起来，因为他们惊骇地发现，秦屿的实力赫然不再是天位境大圆满修为，而是达到了阴阳天河境修为，而且秦屿现在施展的并不是幻术，而是一套威力极为强大的法宝。

　　“杜院长，秦屿的实力已然突破了，你在今天之前竟是丝毫不知道么？”看到一旁的杜国青同样一脸的震惊，苏德庄不满地质问道。

　　“秦屿半年前便出去历练了，十天前才回到学府，回到学府之后，他对自己的实力也秘而不宣，应该是想在妖域试练中一鸣惊人吧。”面对苏德庄的质问，杜国青尴尬地摸了摸鼻子，呐呐道。

　　“秦屿手中的那套法宝假如我没记错的话，应该是天巫秘境中的血傀儡吧，难道秦屿这次在外历练时跟天机宗的人走到一块了，天巫秘境可是深处天机宗的地盘之内，别人是无法染指的。”

　　“血傀儡算得上天巫秘境中价值最高的法宝之一了，全套法宝一共有七十二个，要是血傀儡的威力全部发挥出来的话，威力足以跟玄境大能相抗衡，看样子秦屿已然决定加入天机宗了。”

　　李德春盯着台上的数十个血傀儡看了一会，面色凝重地跟众人解释道。

　　“短短的半年时间，秦屿居然成长到了这种地步么，他此时的战斗力恐怕跟我们这些老家伙相比也不遑多让吧？”听闻秦屿在血傀儡套装的帮助下有跟玄境大能抗衡的本事，邓炳铖忍不住发出了一声感慨。

　　“我就知道自己没错，我就知道自己阻止萧玥柔参加生死擂台战是对的，秦屿现在的战斗力应该跟我相差无几，萧玥柔想在我的手底下撑过十招都困难，她如何能是秦屿的对手，这下萧玥柔死定了。”周紫嫣原本看到萧玥柔大发神威，一下子秒杀十几个星月门成员，又重创了腾冲，还以为大局已定，正为萧玥柔高兴呢，突然间的变故又让她变得激动起来。

　　听到周紫嫣的话，其他人都沉默着没有说话，因为秦屿已然用残酷的事实证明了周紫嫣的做法是正确的。

　　以秦屿现在的实力，萧玥柔早一点登上生死擂台跟晚一点登上生死擂台似乎并没有什么区别。

　　谁能想到秦屿在之前的一个时辰内一直都在隐藏实力呢？

　　因为秦屿弄出来的动静并不小，他还成功地将彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人给活生生地累垮，他所展现出来的实力已然跟他半年前的实力差不多，完全让人看不出端倪。

　　“秦屿，你既然实力这么强大，刚才萧玥柔出手偷袭时你不可能感觉不到，为什么你不帮忙阻挡萧玥柔的杀招，而是任由我们星月门的人被萧玥柔杀死？”腾冲也被秦屿突然间展露出来的实力给吓住了，事实上因为身在擂台上的缘故，腾冲心中的感受比演武堂中所有人都要来得震撼。

　　“因为擂台太小，他们又是一群碍手碍脚的废物，要是他们不死的话，我施展不开手脚。”在腾冲目龇欲裂的瞪视中，秦屿摇了摇头，淡然解释道。

　　秦屿不解释还好，他一解释，腾冲直接被气得浑身颤栗，指着秦屿半晌说不出一句话来。

　　“你现在有两个选择，要么给我安静地站在一边别吱声，我可以饶你一条性命；要么你继续嚷嚷，我只会给你说一句废话的机会，然后亲手杀掉你。”腾冲咬牙切齿地还想说话时，秦屿的声音适时地在擂台上响起。

　　听到秦屿的话，腾冲刚刚张开的嘴巴仿佛被人给捂住了一般，不敢再多说一个字，只是他的脸上神色却是变幻不定，最后有如霜打的茄子一般，直接躲到了擂台的一个角落中。

　　“真是自作孽不可活啊，星月门的人平时高调惯了，没想到今天却落得这般下场。”

　　“好像今天的生死擂台战还是星月门挑起的呢，结果擂台战根本就没有星月门什么事了，这件事情还真够讽刺的。”

　　“半年时间不见，幻魔秦屿的实力至少提升了十倍啊，他怀疑他都有稳定积分榜第一名的能力，就是不知道他会不会去挑战紫发邪魔阳擎天。”

　　“……”

　　看到平日不可一世张扬跋扈的腾冲在秦屿面前没有半点脾气，认怂地躲到了一边不敢多说半句不是，更别提给团队中的其他人报仇，演武堂中一片哗然，大家看向腾冲的目光也充满了鄙夷和不屑。

　　相对于萧玥柔、彭晓芙、赵凯跟吴庸几个人生死与共、不离不弃的表现，星月门成员之间的感情实在太淡薄了。

　　“萧玥柔，你不用再白费心思辨认了，台上的所有身影都是我本人，而不是幻影，你要是想从中找出我的真身根本就是不可能的事情。你要是将眼前的一切当成幻术，那么你可以直接认输了。”看到萧玥柔闭目凝神，迟迟不动手时，秦屿狞笑着解释道。

　　可惜的是，秦屿的话没有对萧玥柔造成任何的情绪波动。

　　“既然不信我的话，你就继续辨认吧，我可没有时间继续跟你耗在这里。”秦屿本来还想在言语上刺激萧玥柔几句，以增加内心的满足感，看到萧玥柔根本不接招，他顿时意兴索然。

　　秦屿一句话说完，台上的七十几个血傀儡同时动了，随着这七十几个血傀儡的走动，擂台上的景象也再次发生了变化。

　　擂台下的观众完全看不出名堂，可是身处擂台上的萧玥柔却发现所有的血傀儡都消失不见，自己仿佛置身于尸山血海之中，随便往前踏出一步，都可能陷入重重包围之中。

　　“区区幻境也想迷惑于我，你还是拿出一点真本事来吧！”关键时刻，萧玥柔嘴中发出一声轻喝，与此同时，她手中的一枚黝黑色圆珠直接朝正前方激射而去。

　　秦屿正在操纵七十二尊血傀儡布置迷幻大阵，根本就没有想到萧玥柔会这么容易从自己施展的幻境中清醒过来，他愣了一下，干脆放弃布置迷幻大阵，决定用七十二尊血傀儡直接轰杀萧玥柔。

　　秦屿说七十二尊血傀儡全部都是他的真身，这句话虽然有很大的水分，但是也不全是在欺骗萧玥柔。

　　因为这七十二尊血傀儡，几乎每一尊血傀儡都是被秦屿用精血炼化过的，光是炼化这七十二尊血傀儡，便花了秦屿整整三个月的时间。

　　而且到现在为止，秦屿还没有将七十二尊血傀儡给完全炼化，最多只能发挥出血傀儡七成的威力。

　　不是秦屿不想百分之百炼化血傀儡，而是血傀儡对于精血的吸取太厉害，秦屿身上的精血已然不够吸。

　　为了炼化这七十二尊血傀儡，秦屿已然透支了很多精血，便是连寿元也被耗掉了九成，这让他的身体有种油尽灯枯的感觉。

　　好在付出那么多，收获同样是惊人的。

　　成功地炼化血傀儡之后，秦屿的战斗力已然比之前提升了数十倍，他甚至有把握能够战胜学府的一些副院长，便是面对学府的第一人阳擎天，他同样有挑战的勇气。

　　这一次回到学府之后，秦屿原本是打算保留实力，进入妖域试练空间之后闷声发大财的，奈何骄阳商会交给了他一个任务，让他虐杀慕闲跟萧玥柔。

　　秦屿之所以拥有现在的一切，全部都是骄阳商会给的，他早就将骄阳商会当成了自己的家，见阳覃椁求到自己头上，他自然不能拒绝。

　　拥有血傀儡的情况下，秦屿根本就无惧于玄境大能，而且他相信自己从妖域试练空间出来之后，自己的实力已然超过了那个唐修，那时就更加不用害怕唐修了，甚至可以替商会将唐修也给解决。

　　在得知星月门跟慕闲一行人发生了冲突之后，秦屿便迅速地找上了门。

　　秦屿正愁不知道如何避免学府处罚的情况下杀掉慕闲等人，正好碰到星月门跟慕闲一行人签订生死擂台战的契约，他毫不犹豫地横插了一脚。

　　谁知道生死擂台战开始后，慕闲跟萧玥柔这两个主角迟迟不见出现，只有彭晓芙、赵凯跟吴庸三个无关紧要的人登上了擂台，这让秦屿愤怒万分的同时，又不得不小心翼翼地隐藏实力，然后暗中期待慕闲跟萧玥柔能够及时地赶上擂台战。

　　等了足足一个时辰之后，秦屿终于等到了萧玥柔。

　　尽管萧玥柔刚一上台便展现出了惊人的战斗力，秦屿还是没有放在眼里。

　　此时看到萧玥柔居然企图用法宝攻击自己的血傀儡，秦屿更是不屑一顾。

　　要知道血傀儡可是天机宗在上古时期研究出来的至宝，防护力堪比玄境大能的肉体强度，又岂是普通法宝能够伤害得了的？

　　面对黝黑色圆珠的攻击，秦屿操纵的血傀儡根本就没有半点躲闪的动作，而是一脸狞笑地朝萧玥柔走了过去。

　　七十二尊血傀儡的动作和神情是完全一致的，再加上秦屿本尊，相当于七十三个人一齐狞笑着走向萧玥柔。

　　就在秦屿以为萧玥柔的攻击会徒劳无功，而他准备用人海战术将萧玥柔给碾压成渣时，他听到萧玥柔的嘴中突然间轻轻地吐出了一个“爆”字。


第527章 惨重损失

　　萧玥柔嘴中轻轻吐出“爆”字的同时，她毫不犹豫地祭出了珈蓝珠，将彭晓芙、赵凯、吴庸和自己四个人给笼罩了起来。

　　珈蓝珠祭出的淡蓝色水幕护罩一次性最多可以持续半柱香时间，半柱香时间之后，珈蓝珠体内的天地灵力被耗尽，珈蓝珠彻底失去功效。

　　要想再次使用珈蓝珠，必须等待珈蓝珠缓慢地吸收天地灵力，直到它得到充裕的天地灵力补充。

　　萧玥柔之前用珈蓝珠抵挡周紫嫣的攻击时，仅仅激活了珈蓝珠十几个呼吸的时间，所以萧玥柔此时完全可以继续使用珈蓝珠。

　　不过在激活珈蓝珠的防御功能时，萧玥柔心中却是疑惑不已，慕闲交给自己的那个东西有那么大的威力么，居然让自己在扔出去的时候务必激活珈蓝珠的防护功能。

　　原来慕闲虽然没有跟萧玥柔说禁元石炸弹的事情，不过思索再三之后，慕闲还是制作了一枚禁元石炸弹交给萧玥柔以防万一。

　　慕闲将禁元石炸弹交给萧玥柔时，叮嘱了又叮嘱，让萧玥柔不到性命攸关的时候，千万不要使用，否则的话会造成毁灭性的破坏。

　　萧玥柔知道慕闲并不是一个啰嗦的人，自然将慕闲的话给谨记在心。

　　刚才萧玥柔虽然表面上对秦屿所表现出来的实力不屑一顾，事实上身为灵师的她早就察觉到了秦屿对自己的滔天杀意，同时也感觉到了那七十二尊血傀儡身上所蕴含的恐怖威能。

　　直觉告诉萧玥柔，即便自己此时已然是日游境高阶灵师，并且领悟了水属性的规则之力，自己依然不是秦屿的对手。

　　在生死擂台上面，萧玥柔可不会认为秦屿会对自己手下留情，尤其是得知秦屿之所以一直隐藏实力，就是为了等待慕闲跟自己登上生死擂台的一刻之后。

　　战略上藐视敌人，战术上却极为重视敌人，这便是萧玥柔对待秦屿的态度。

　　所以在感觉到秦屿对自己动了杀心后，萧玥柔毫不犹豫地将慕闲慎重交给自己的保命法宝扔了出去，然后好奇地瞪着那个法宝爆炸之后到底会有什么样的威力。

　　萧玥柔一声轻喝之后便激活了珈蓝珠的防护功能。

　　秦屿即便再愚蠢，也知道萧玥柔扔过来的东西有问题，他下意识地便想收回七十二尊血傀儡。

　　不过想了想七十二尊血傀儡的强大防护能力，秦屿又迟疑了一下，并没有及时地收起来。

　　因为秦屿害怕萧玥柔是在跟自己故弄玄虚，要是那样的话，自己丢人就丢大了。

　　秦屿这一迟疑，顿时让他吃了大亏。

　　只听得轰隆一声巨响，一股毁灭性的气息从天而降，直接将秦屿在内的七十几尊血傀儡笼罩在内。

　　这股毁灭性的气息肆无忌惮地撕裂着虚空、摧毁着擂台上的一切。

　　在演武堂所有观众惊骇的目光中，擂台上的很多东西直接消失不见。

　　首先是擂台上一切的装饰性物品化为虚无；

　　紧接着是躺在地上的十几个星月门成员尸体化为虚无；

　　然后是远远地躲在角落中完全没想到自己会遭受池鱼之殃的腾冲化为了虚无；

　　再然后，青云学府消耗无数人力财力打造的笼罩在生死擂台上空的防护罩也发出了一道道“咔嚓”声。

　　笼罩在萧玥柔等人身上的淡蓝色水幕同样呈现出了一丝丝裂痕，仿佛随时要破裂一般。

　　“轰隆隆”

　　“轰隆隆”

　　生死擂台上的闷响还在继续，生死擂台下面的观众有种夺路而逃的冲动。

　　萧玥柔所扔出去的爆炸法宝威力实在太大了，大到了完全超出大家认知的地步。

　　要不是因为防护罩的存在，估计萧玥柔的这一次出手直接将整个演武堂都给炸毁了。

　　十几个呼吸的时间过去，生死擂台上的轰隆声已经结束，生死擂台下面却是尖叫声、哭喊声此起彼伏。

　　很多胆小的生员完全被突如其来的爆炸声给吓住了，他们一个个夺门而逃，甚至因为惊慌失措而发生了践踏事件。

　　好在青云学府的几个高层都在场，这让糟乱的场面很快便平静了下来，不然后果不堪设想。

　　一切归于平静之后，众人才将目光重新投向生死擂台。

　　生死擂台上面，七十二尊血傀儡并没有化为虚无，不过却已然模样大变。

　　原本七十二尊血傀儡都跟秦屿的模样长得一模一样，有说有笑，表情丰富，让人完全辨别不出他们跟真人有何区别。

　　此时七十二尊血傀儡已然变成了七十二个冰冷的铁人，黯淡无光，大部分铁人东倒西斜地躺在地上，还有一些铁人残胳膊断腿的，眼看也是不能再用了。

　　七十二尊血傀儡，其中二十尊血傀儡被完全摧毁，还有三五十尊血傀儡受到了严重的破坏，唯有十七尊血傀儡还勉强保持着完整的状态，不过体表也是坑坑洼洼，同样失去了原来的光泽。

　　众人找了半天，也没有在擂台上找到秦屿的身影。

　　就在大家以为秦屿也在刚才的剧烈爆炸声中化为尘埃消失时，勉强保持完整的十七尊血傀儡发出了难听的嘎吱声，然后一道人影从十七尊傀儡的包围圈中钻了出来。

　　众人凝神看去，这道人影正是秦屿。

　　禁元石炸弹爆炸的瞬间，秦屿终于意识到了性命危险。

　　秦屿身上没有演武堂那样的超阶法宝，同样没有珈蓝珠这样的防护法宝，关键时刻，他唯有弃车保帅，让七十二尊血傀儡将自己给团团围住，将自己给保护了起来。

　　事实上秦屿此时还有另外一个选择，那便是将七十二尊血傀儡收进储物戒指，自己硬抗爆炸冲击。

　　不过秦屿想了想还是对自己的肉体力量没有足够的自信，血傀儡没了，自己以后再寻找便是，要是自己的性命没了，就什么都没了。

　　而且秦屿对血傀儡的防御力存在一定的幻想，觉得血傀儡有可能扛得住爆炸冲击而不会受损。

　　事实证明秦屿的选择是正确的，他没有选择将血傀儡收进储物戒指，而是让血傀儡保护自己，成功地保住了自己的性命，只是秦屿同时也低估了爆炸冲击的威力。

　　萧玥柔挥手间制造的一起爆炸，不仅仅将秦屿耗费了整整三个月时间才跟血傀儡建立的精血联系给全部摧毁，更是将血傀儡给摧毁了一大半，直接让秦屿丧失了跻身于学府积分榜第一的资格。

　　秦屿从血傀儡堆中钻出来之后，他目龇欲裂地看着萧玥柔，有心说几句狠话，但是想了想自己之前说狠话却被萧玥柔毫不犹豫还击的一幕，他愣是没敢继续开口。

　　刚才的剧烈爆炸中，秦屿虽然损失惨重，有着珈蓝珠保护的萧玥柔等人却是没有受到半点波及，不过珈蓝珠的灵力也差不多消耗一空，萧玥柔看到爆炸的余波过去后，她便将珈蓝珠给收了起来。

　　“萧玥柔，你刚才认出来的东西应该不是炎爆真符吧，我可以知道那是什么东西么？”秦屿滴溜溜地转了一圈眼珠后，故意好奇地询问萧玥柔道。

　　萧玥柔原本想随便敷衍秦屿两句，不过当她的眼角余光无意间将秦屿的小动作看在眼中之后，她顿时变得警惕起来。

　　萧玥柔下意识地看了一眼擂台下面，这才发现秦屿简单的一个提问几乎将所有人的目光都集中到了自己身上，萧玥柔这才意识到秦屿的险恶用心。

　　要是自己不长心眼，直接说出这是慕闲送给自己的保命法宝，或者不小心说错话的话，估计会给自己和慕闲带来无穷无尽的麻烦。

　　“怎么，你对我师尊制造的东西很感兴趣么？要不要我送你一枚？”就在萧玥柔斟酌着如何回答是好事，一道戏谑的声音突然间在擂台上响起，却是慕闲终于赶到了演武堂。

　　听到慕闲的声音，萧玥柔悬着的心瞬间落到了实地，心中也涌起一股安全感。

　　彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人的脸上更是露出了激动的神色。

　　秦屿正在满脸期待地等待萧玥柔上钩呢，根本就没有料到慕闲会突然间出现，慕闲的话更是吓了秦屿一大跳，让他背心直冒冷汗。

　　要是慕闲跟萧玥柔一样，一上台便出手偷袭的话，秦屿知道自己绝对有可能被慕闲给得手。

　　虽然慕闲没有出手偷袭，可是此时此刻的秦屿同样尴尬万分，有点不知所措的感觉。

　　秦屿故意以一种轻松好奇的语调询问萧玥柔，甚至不知不觉间用上了幻术，便是想误导萧玥柔说出禁元石炸弹的真正来历，从而让萧玥柔成为众矢之的，甚至被朝廷给忌惮。

　　未曾想慕闲直接将唐修给拉出来做了挡箭牌。

　　以唐修在上京城如日中天的气势，谁吃了雄心豹子胆敢去招惹他啊，那不是老寿星上吊嫌自己寿命太长么？

　　“咦，我怎么感觉你有点怕我啊，既然你怕我，为何签订生死擂台战的契约时会那样的干脆？”慕闲扫了一眼生死擂台上的景象，立即知道在自己到来之前擂台上发生了什么事情，再联想秦屿刚才询问萧玥柔的问题，他看向秦屿的目光露出了玩味的笑容。


第528章 死亡咒怨

　　“我会怕你，真是天大的笑话，你们的爆炸法宝虽然厉害，但是不可能是无限的吧，我刚才是没有防备，才会如此狼狈。现在我有了准备，你觉得爆炸法宝还可能对我造成那么大的损失么？”听到慕闲的话，秦屿不由火冒三丈。

　　“假如我的判断没错的话，萧玥柔刚才用来防身的法宝应该也是有时间限制的吧，你要是仅仅想依靠外力就结束这一次的生死擂台战，你不妨继续使用爆炸法宝试试！”秦屿顿了顿，忍不住又补充了一句。

　　其实说这些话的时候，秦屿的心中一点底都没有，因为秦屿最为擅长的是幻阵攻击，他跟对手拼斗时，从来不跟人正面交锋，至于肉体力量糟糕得一塌糊涂，至于防护法宝他身上倒是有不少，可是论及坚固程度还不如血傀儡。

　　连血傀儡都无法承受禁元石炸弹的爆炸冲击，秦屿就更加不指望自己的那些防护法宝能够帮上自己了。

　　秦屿说这番话的时候，他是在试探，同时也是在赌博。

　　秦屿想知道慕闲的手中到底还有多少禁元石炸弹，同样也想知道萧玥柔的防护法宝是不是有时间限制，或者他们的身上是否还有别的防护法宝。

　　同时秦屿也是在赌博，赌慕闲身上即便还有禁元石炸弹，也不敢再拿出来使用，毕竟禁元石炸弹的威力实在太大了，要是慕闲身上真的无限供应，哪怕是有那么几颗，也很容易给朝廷造成致命威胁。

　　要是慕闲心中有所顾忌的话，即便他身上真有禁元石炸弹，他也不会再随意拿出来。

　　当然，要是慕闲完全不长心眼，或者脾气上来了，只想用禁元石炸弹炸死自己，秦屿就赌输了。

　　听到秦屿的话，慕闲陷入了沉默。

　　慕闲自然能够看得出来，秦屿说话时有点色厉内荏的味道。

　　秦屿说话时闪烁的眼神却在告诉慕闲，这是一个极为难缠的对手，因为他无时无刻不在计算着别人，想让别人踏入他的圈套，从而为他所制。

　　可惜的是，秦屿回到青云学府才十天的时间，对于新入学府的生员根本就一无所知，事实上秦屿也不可能去关注新生的情况，这就注定了秦屿压根不知道慕闲身上还有另外的防护法宝。

　　要是换成跟慕闲有过拼斗经验的澹台彦初，他绝对不会对慕闲说出类似的话语，澹台彦初知道慕闲身上有极品防护法宝，而且还是会隐身的极品防护法宝。

　　“你很聪明，我身上的确没有多余的爆炸法宝了，这种法宝威力太大，师尊怕给我太多会惹祸，所以只给了我一枚以防万一。”沉默了半晌后，慕闲艰难地承认了秦屿的猜测，“玥柔的防护法宝同样是有时限的，最多只能坚持半柱香时间，要是爆炸冲击太猛烈的话，可能十几个呼吸的时间便宣告失效。”

　　秦屿一番话说完之后，他便一直盯着慕闲的眼睛，想通过慕闲的眼神判断他所说的每一句话的真假。

　　秦屿原以为慕闲会极力否认自己所说的话，完全没有想到慕闲会坦诚没有多余的爆炸类法宝，更是直言萧玥柔的防护法宝也已然作废。

　　一时间，秦屿心中反而有点没底了。

　　因为秦屿自己做事情就喜欢虚者实之，实者虚之，他没有办法确定慕闲是否跟自己一样，只是故意在麻痹自己，关键时刻再送自己一枚爆炸法宝。

　　“慕闲，你敢跟我再赌斗一场么？接下来的战斗，你们不能再使用爆炸类法宝，我也不再使用血傀儡，全凭个人实力战斗。”犹豫了一会，秦屿尝试着建议道。

　　“真是天大的笑话，你的血傀儡还能用么？”秦屿的话刚落音，慕闲便忍不住哈哈大笑起来。

　　慕闲的笑声有如一记狠狠的耳光抽在秦屿的脸上，让秦屿白皙的脸蛋变得通红。

　　秦屿很想质问慕闲一声，你的爆炸类法宝不是也没有了么？

　　可是秦屿还真就不敢质问慕闲，他害怕自己这句话说出口后，慕闲真的自己扔出来一枚爆炸类法宝。

　　看到秦屿被慕闲一句话给噎得半死，擂台下的观众不由一片哗然。

　　“没想到幻魔秦屿居然也有吃瘪的一天，实在太好玩了，这种场景可不多见啊。”

　　“这个慕闲的胆子实在太大了，秦屿现在可是阴阳天河境修士啊，他一个天位境初阶修士居然敢对秦屿那样无礼，他就不怕惹怒了秦屿而被秦屿给一巴掌拍死么？”

　　“呵呵，还不知道谁一巴掌拍死谁呢，秦屿的血傀儡明显不能用了，可是慕闲和萧玥柔身上到底有没有爆炸类法宝却是谁也不知道的事情啊，你没看秦屿在慕闲面前没有一点底气么？”

　　血傀儡的威名实在太大，在青云学府的典籍中就有记载，尽管在场的绝大部分人都没有见过血傀儡，但是并不妨碍有学霸级的生员将它认出来，然后一传十十传百的，很快整个演武堂都知道之前的那一次爆炸中秦屿的损失到底有多大。

　　生死擂台战进行到这里，其精彩程度已然超过了以往任何一场生死擂台战，其过程可以说是一波三折、跌宕起伏、扣人心弦，让人情难自禁。

　　以往的生死擂台战，往往还没有开始，便能够大致判断出交战双方的胜负。

　　可是这一次的生死擂台战却扑朔迷离，让人完全无法预测结果。

　　战斗刚开始的时候，几乎所有的人都不看好慕闲为首的仙云社，因为仙云社战斗力最强的慕闲跟萧玥柔都没有登台，只是三个实力一般，以前基本上是打酱油的角色登台，感觉那三个人就像是上台送死的一般。

　　等到赵凯、彭晓芙跟吴庸突然间显露出真实的实力，而且一度压着秦屿等人打的时候，演武堂中观看生死擂台战的众人才改变了自己的看法，也对赵凯等人的印象大为改观。

　　尤其是当赵凯、彭晓芙跟吴庸三个人苦苦挣扎，一次又一次迸发出惊人的战力，从秦屿跟星月门众人手中逃生，始终屹立不倒时，赵凯、彭晓芙跟吴庸三个人更是赢得了所有看热闹的人尊重。

　　众人在尊重赵凯三个人的同时，也难免有点同情跟怜悯赵凯三个人，实力不如人的情况下，再拼命又能怎么样，只是多受一会折磨罢了，还不如早死早超生呢。

　　就在所有人以为这一次生死擂台战会以赵凯、彭晓芙跟吴庸三个人的死亡而宣告结束时，萧玥柔却从天而降，一招秒杀星月门十几个人，更是重创腾冲，让秦屿也差点中招。

　　萧玥柔的强势出手吓了演武堂所有人一跳，也让生死擂台战的胜负产生了悬念，毕竟萧玥柔所展现出来的实力丝毫不比秦屿差。

　　接下来的发展更是令人眼花缭乱。

　　秦屿突然间展现了阴阳天河境修士的修为，更是祭出血傀儡，让他直接拥有了跟玄境大能叫嚣的本钱，瞬间便将仙云社的气势给压了下去，胜利的天平再次偏向星月门。

　　关键时刻，彭晓芙轻飘飘地扔出一枚炸弹类法宝，将秦屿的血傀儡给全部摧毁，更是将星月门的首领腾冲给彻底抹杀，似乎又将胜利的天平给拉向了仙云社。

　　慕闲的出场则在仙云社这边的天平上又加了一个砝码。

　　以至于生死擂台战进行到现在，台下的观众都无从判断双方的胜负。

　　“慕闲，你不要以为自己现在就吃定我了，你要是真将我给逼狠了，你的下场同样会很凄惨。”冷冷地瞪着慕闲，秦屿一字一顿地说道：“这一次在天巫秘境之中，我参悟了一段死亡怨咒，这种咒语是以死亡为代价而施展的，它可以让施展对象怨魂缠身，不断地吞噬施展对象的精血和生机，直到施展对象寿元耗完为止，你敢跟我赌么？”

　　秦屿的话有如一双大手掐住了慕闲的喉咙，让慕闲的笑声戛然而止。

　　慕闲怎么也没有想到，秦屿到现在为止居然还藏了一个杀手锏，而且这个杀手锏是如此的变态和无解。

　　慕闲前世的时候曾经有幸目睹过宗门一个高层因为中了怨咒之后，活生生地被怨咒给折磨死的经历。

　　要知道当时丹鼎宗是武灵大陆上第一宗门，而那个高层更是神玄境大圆满修为，几乎拥有无穷无尽的寿元，宗门中增加寿元的各种宝物也有无数。

　　可是在死亡咒怨的缠绕下，仅仅三年的功夫，那个神玄境大能便一命呜呼。

　　因为那个宗门高层的死亡，丹鼎宗的人对于死亡咒怨几乎达到了闻之色变的地步。

　　台下的很多人显然也知道死亡咒怨是什么，他们完全被秦屿的话给吓住了。

　　要是秦屿真的掌握了死亡咒怨，岂不是意味着仙云社已然完全没有了胜利的机会？

　　秦屿赢得了生死擂台战的胜利，仙云社的一众人自然没有活命的可能。

　　秦屿输了生死擂台战的胜利，他也可以在临死之前对仙云社的人施展死亡咒怨，让仙云社的人不久于世。

　　一时间，无论是台上还是台下都陷入了沉默，演武堂中的气氛陡然间变得凝重无比。


第529章 虚像实生

　　“让我不用炸弹类法宝也不是不可以，你必须答应我两个条件。”沉默半天之后，慕闲才缓慢出声道。

　　慕闲刚说话，秦屿的嘴角便露出了不屑的笑容，准备出声打断慕闲。

　　要知道现在可是秦屿占据了上风啊，他怎么可能容许慕闲提条件。

　　“你别不服气，要是你不答应我的条件，大不了同归于尽，反正我们修为不如你，死了也无所谓，拉你垫背似乎也是一个不错的选择，而且我死了之后，骄阳商会绝对会在我师尊的怒火之下化为虚无。”秦屿还没来得及开口，他拒绝的话语就被慕闲给强行按回了肚子之中。

　　见秦屿满脸愤怒地看着自己，不再吱声，慕闲这才继续说道：“第一，将你身上的五百万学府积分全部拿出来添加为这次生死擂台战新的赌注；第二，你必须现在起心誓，只要我不用炸弹类法宝，你便不得在这次比斗中施展死亡咒怨，否则永世不得超生。”

　　听到慕闲的话，秦屿不由勃然变色。

　　第一点还没有什么，五百万的学府积分并不被秦屿放在眼中，他随时可以挣到手。

　　第二点却让秦屿心中很是抵触，三世因果和六道轮回的学说在武灵大陆上并非佛教为了发展信徒而编撰出来的，而是真实存在的，很多强者大能在遇到性命危险之后，他们都会选择夺舍重生，或者轮回转世，从而带着前世的记忆继续修行。

　　所以一旦秦屿真的答应慕闲的条件，他就真的没有办法再对慕闲等人施展死亡咒怨，除非他不打算再世轮回了。

　　“怎么，你是觉得自己已然输定了，所以才不敢答应我的条件么？”看到秦屿半天不敢回应自己，慕闲不屑嗤笑道。

　　听到慕闲嘴中提到“输”字，秦屿这才反应过来一件事情，自己担心的情况只是在自己输了生死擂台战之后才可能发生，自己可是幻阵学院第一人，又是阴阳天河境修士，可能输掉这次生死擂台战么？

　　“好，我答应你的条件便是，我们现在便在契约上将这两个条件添加上去。”生怕自己答应晚了慕闲后悔，秦屿慌忙不迭地应道。

　　秦屿答应慕闲的条件时，他因为做贼心虚的缘故，并没有注意到慕闲眼角一闪即逝的狡黠神色。

　　因为只是增加赌注的缘故，所以这一次的契约并不用通过学府高层批准，仅仅一会儿的功夫，双方之间的契约便发生了变化。

　　契约生效后，秦屿又在众目睽睽之下立了心誓，生死擂台战这才重新开始。

　　“慕闲，忘了告诉你一件事情，我最为擅长的战斗方式其实不是依仗法宝之利，而是我的迷幻神通天赋，之前祭出血傀儡，仅仅是因为我刚刚炼化它们，所以想试验一下他们的威力罢了。”用契约限定了慕闲跟萧玥柔不能使用爆炸类法宝之后，秦屿的脸上露出了得意的笑容。

　　虽然契约同样限制了自己不能使用死亡咒怨，但是死亡咒怨的施展条件是以死亡为代价的，不受炸弹类法宝威胁的情况下，对面的几个菜鸟可能杀得了自己么？

　　“秦屿，其实我也忘记了告诉你一件事情，幻术在我眼中就是渣。”看到秦屿胜券在握的笑容，慕闲同样一脸微笑，“难道没有人告诉过你，我入学时便破解了学府的顶级幻阵么？”

　　听到慕闲的话，秦屿脸上笑容一滞，脸色终于变得凝重起来。

　　每年新的生员进入学府时，都会由幻阵学院主持测验，而测验的方法便是打开不同级别的幻阵，测探新生的真实实力。

　　当年秦屿入学时，他仅仅破解了学府入门考核的高级阵法，而且还是花了差不多三天时间才搞定的，至于顶级阵法，他是进入学府之后两年才破解的。

　　秦屿怎么也没有想到的是，慕闲居然会在入学考核中便破解了学府入门考核的顶级阵法，这让他心中突然间涌起了一股不安的感觉。

　　“幻阵跟幻术可是两个概念，既然你对自己在幻术方面的造诣那么自信，那我就让你领教一下什么叫做真正的幻术吧！”秦屿冷哼一声，强行将心中的不安给压制了下去。

　　下一刻，他随手一挥，擂台上顿时景象大变。

　　原本已经化为尘埃消失不见的星月门成员尸体一个个又出现在了擂台上面，只是他们却一个个站了起来，全部朝慕闲几个人抓扑过去。

　　台上的光线也是骤然变暗，一丝丝若隐若无的血红色光芒闪烁着，甚至还有呻吟声跟惨叫声充斥其中。

　　“这是什么手段？幻术不是针对施展对象么，怎么连我们也被迷幻进去了，难道秦屿现在施展的并不是幻术，台上的一切都是真实的？”

　　“刚才那个秦屿不会将星月门的尸体都给收进储物戒指了，现在才将他们给放出来，然后用真元力操纵他们行动吧？要真是这样的话，秦屿也未免太恶心了。”

　　“那些尸体应该都是幻术手段，之前情况那么危机，秦屿根本就不可能照顾到地上的十几具尸体，有那闲工夫，他还不如多收几个血傀儡进储物戒指呢。”

　　“……”

　　看到台上有如阎罗地府一般的恐怖景象，演武堂中众人都被吓到了，一个个交头接耳议论纷纷。

　　苏德庄为首的几个学府高层目睹这一幕后也是悚然动容，他们面面相觑，脸上都是震惊的神色。

　　“没想到秦屿的幻术居然达到了虚像实生的地步，他的实力这半年的提升也太大了。”

　　“果然不愧为幻阵学院第一人啊，老杜，我记得你也是两年前才领悟虚像实生神通的吧？”

　　“哎，星月门的那群废物害人不浅，骄阳商会罪该万死，本来秦屿跟慕闲几个人都是我们学府的精英和栋梁，结果却因为星月门的废物跟骄阳商会的挑唆而进行生死擂台战，他们双方任何一个人死了，都是我们学府的损失啊。”

　　“……”

　　苏德庄、李德春、邓炳铖跟周紫嫣都是忍不住感慨出声，唯有杜国青始终保持沉默。

　　因为台上交战的双方，慕闲是杜国青最为看重的，而秦屿却是他几年来一直倾尽了所有心血栽培的天才，偏偏这样的两个人却陷入了不死不休的拼斗之中，这让他心中极为难受。

　　就在台下的人一个个感慨出声的时候，太上的情况再次发生了变化。

　　慕闲和萧玥柔并不知道秦屿幻术的厉害，他们下意识地将眼前一切当成了幻术，任由他们攻向自己。

　　直到被那几具尸体给碰到身子时，他们才出手抵挡。

　　只是当他们将尸体攻击自己的手给砍断时，他们却感觉到自己的脸上居然溅上了一点冰冷的血肉碎末。

　　有着轻微洁癖的萧玥柔顿时弯腰呕吐起来，便是慕闲也忍不住直皱眉头。

　　慕闲这才发现，秦屿在幻术方面的实力的确比自己要强，因为他完全看不懂眼前的一切是如何形成的。

　　“既然无法抵挡，那就以攻对攻吧。”当慕闲发现被动的防御根本就没有办法阻挡秦屿的攻击之后，慕闲担心自己继续被动下去会输掉生死擂台战，他毫不犹豫地改变了策略。

　　下一刻，漫天的闪电跟火焰在擂台上涌现，直接将擂台给湮没。

　　在这漫天的闪电跟火焰之中，秦屿所制造的幻境也全部消失无踪。

　　即便虚像实生，说到底还是幻术，在绝对力量的碾压下，幻术再真实也只有被摧毁的份。

　　“你……你也是日游境灵师，而且还是修炼的火雷双属性的皇级灵力秘技？”秦屿原以为自己施展虚像实生之后，慕闲等人只有任由自己蹂躏的份。

　　当秦屿看到自己精心制造出来的幻想全部毁于紫色闪电跟紫色火焰所构成的汪洋大海之中时，他的嘴角一阵抽搐，眼中也露出了惊恐的神色。

　　秦屿并没有慕闲等人幸运，在晋升天位境修士时便领悟了规则之力，他是在掌握了大量的迷幻神通之后，依靠神通之力而硬生生地推衍出规则之力的，然后凭着规则之力晋升为阴阳天河境修士。

　　正是因为秦屿是先掌握神通，再领悟规则之力，这让他对于规则之力的掌握跟运用远比直接领悟规则之力的人要透彻，而且刚刚领悟规则之力，他便掌握了虚像实生神通。

　　天巫秘境之中，秦屿正是凭着虚像实生神通才屡屡建功，让天机宗看中，并且不惜许下血傀儡套装，让秦屿从青云学府毕业后加入天机宗。

　　秦屿怎么也没有想到的是，无往不利的虚像实生神通在慕闲面前居然未能建功，而且还被对方用一种近乎野蛮的方式给摧毁了。

　　尽管天巫秘境之中时天机宗的一位长老曾经警告过他，秦屿的虚像实生神通虽然厉害，但是秦屿掌握的虚像实生神通仅仅只有尸山血海这么一种景象，要是遇到擅长雷电属性的灵力秘技极有可能被克制住，尤其是当对方的实力跟他想当，而灵力秘技的品阶又够高时。

　　当时秦屿并没有将这番话放在心上，只是想着这世界上根本就没有那么巧的事情，要是自己真的不幸运地碰到擅长雷电灵力秘技的灵师，大不了自己远远地躲起来。

　　秦屿怎么也没有想到的是，这世界上还真就有那么巧合的事情，自己不仅仅碰到了擅长雷电灵力秘技的灵师，而且跟对方签订了生死擂台战契约的情况下，自己便是想躲都躲不了。

　　“既然自己横竖是死，那就同归于尽吧。”想起阳覃椁对自己的情深似海，秦屿的脑海中再也没有了来世轮回的念头，而是涌出一个疯狂而可怕的念头。


第530章 违誓？

　　当秦屿发现自己的压箱底绝技虚像实生被慕闲给轻松破解后，秦屿之前那种胜券在握的心态早就消失得无影无踪，取而代之的是深深的绝望。

　　要知道萧玥柔便是日游境高阶灵师，而且身上似乎还有能够清醒神智的极品法宝，让她可以免疫很多幻术攻击。

　　仅仅萧玥柔这个日游境高阶灵师就足以让秦屿吃一壶的了，更别说旁边还有另外一个日游境高阶灵师，而且还是掌握了皇级雷电属性灵力秘技的日游境高阶灵师。

　　秦屿对自己的实力极为自信，但是他却不是一个自负的人，他有把握能够战胜萧玥柔，对于战胜慕闲却是没有半点把握。

　　也是这个时候，秦屿才明白为何慕闲刚才故意磨磨蹭蹭地让自己答应他立下不能施展死亡咒怨的用意了。

　　“慕闲，你很好，居然能够算计到我头上，我秦屿遇到过那么多对手，你是唯一一个算计到我头上，偏偏我还丝毫不觉的人。”静静地瞪着慕闲看了一会，秦屿满脸怨恨地说道。

　　“我们之间谈不上算计吧？要不是你心中有所求，你又怎么可能答应我的要求呢？”听到秦屿的话，慕闲笑了，“事实上即便我们刚才是否修改生死擂台战的契约在你心中已然不重要了，不是么？”

　　秦屿闻言一惊，脸上也露出了慌张的神色，因为他发现慕闲似乎拥有一种能够看透别人内心的能力，自己的想法居然又被对方给识破了。

　　“既然你已经看出来了，我也没有必要藏着掖着了。没错，我现在的确存了跟你同归于尽的想法，因为你的实力实在是太强大了，偏偏你又跟骄阳商会结下了不死不休的仇恨，要是任由你成长下去，骄阳商会肯定会毁在你的手中。”

　　“阳会长让我帮忙杀掉你跟你身边的几个人时，我根本就没有将你们几个人放在眼中，想得更多的是如何对付你身后的那个玄境大能师尊，让我没有想到的是，我的轻敌让我付出了性命的代价。”

　　短暂的惊慌之后，秦屿立即平静了下来，他坦诚了自己的想法，同时心中的怨恨也消失无踪，脸上也露出了玩味的笑容，“慕闲，我很好奇你为何到现在还能够如此镇定，莫非你有办法化解死亡咒怨不成？”

　　“死亡咒怨号称武灵大陆上最为阴损的怨咒，根本就是无解的存在，我自然也没有本事化解。只是，我却有办法阻扰你施展死亡咒怨。”慕闲微笑着摇头道。

　　听到慕闲的话，秦屿不由哈哈大笑起来，“真是天大的笑话，只要我死亡，死亡怨咒自然会锁定杀害我的凶手，你又如何阻扰我施展死亡怨咒？”

　　慕闲闻言并没有说话，而是直接施展了幻城领域，将秦屿拖进了自己的幻境之中，同时也将萧玥柔在内的擂台上所有人拖进了自己的幻境之中。

　　慕闲施展幻城领域的同时，台下的观众看到的景象也再次发生变化。

　　整座生死擂台仿佛被活生生地从演武堂中消失了一般，完全看不到任何影子，跟擂台同时消失的还有擂台上的秦屿跟慕闲等人。

　　诡异的一幕发生之后，演武堂中顿时又是一阵骚动。

　　“怎么回事，生死擂台到哪去了，擂台上的人到哪去了，秦屿又施展幻术了么？”

　　“秦屿也太厉害了吧，刚刚那个虚像实生的尸山血海神通已经够厉害的了，现在他居然直接将擂台跟人给变没了。”

　　“那个慕闲也很厉害啊，我以前只知道他是灵武双修，但是却不知道他的灵力修为也这么厉害，难怪药皇愿意收他为徒。仅仅一招便将幻阵学院第一人的虚像实生幻术给破解啊，想想就不可思议。”

　　“……”

　　演武堂中一众生员交头接耳地议论纷纷的时候，青云学府的几个高层脸色却是变得极为难看。

　　学府的生员看不到擂台跟擂台上的人也就算了，居然连他们也看不到擂台跟擂台上的人，这让他们心中掀起了惊涛骇浪，同时对骄阳商会的怨恨也更深。

　　“这件事情结束之后，即便唐修不找骄阳商会报仇雪恨，我杜国青也要对骄阳商会出手！”

　　“空间规则之力啊，只有空间规则之力才可以硬生生地制造出小世界，直接将人和物给拉进自己的小世界之中啊。没想到慕闲不仅仅在幻阵方面造诣惊人，他在灵力的修为上竟是丝毫不逊色于萧玥柔，我周紫嫣今天终于相信这世界上有妖孽存在了。”

　　“日游境修士即便能够领悟规则之力，最多也就一丝两丝吧，怎么可能支撑慕闲施展小世界呢？我们是不是被自己的眼睛和神念给欺骗了？”

　　“你怎么知道慕闲就只有一丝两丝规则之力呢，万一人家在晋升为天位境修士时，同样领悟了规则之力呢？再说了，即便慕闲没有办法施展小世界神通，他能够将我们的眼睛和神念瞒过也算不错了。”

　　苏德庄沉默不语的功夫，杜国青、周紫嫣、李德春、邓炳铖几个副院长却在一边嘀咕开了。

　　李德春猜得一点都没错，慕闲的确没有办法支撑小世界神通。

　　虽然慕闲在晋升为日游境修士时，他也获得了规则之力，但是有且只有一丝规则之力，这一丝规则之力慕闲根本就没有来得及熟悉，自然也谈不上运用。

　　慕闲仅仅是在将擂台上的几个人拉进自己幻城领域的同时，他对演武堂中所有人也施展了迷幻神通。

　　只是慕闲在目睹了秦屿施展虚像实生的神通之后，他从中领悟了一些虚像实生神通的皮毛，所以在施展迷幻神通时，慕闲便将自己的领悟给添加了进去。

　　在没有想到具体环境的情况下，慕闲直接利用自己对空间规则之力的掌握，将擂台及其擂台上的人跟物给化为了虚无。

　　慕闲所不知道的是，他突如其来的想法和行为直接创造出了一种新的迷幻神通，同时也狠狠地震慑了青云学府的师生一把，将他们给完全唬住了。

　　幻城领域中，秦屿站到了已然变成废墟的骄阳商会大楼面前，他的面前站着一脸和蔼的阳覃椁。

　　阳覃椁正准备将手让他头上摸的时候，却被秦屿给迅速地躲过了。

　　“慕闲，你是想在我的面前展示你的幻术造诣么？我不得不承认你的幻术造诣的确不错，比幻阵学院中的绝大部分人都要厉害，因为这场景实在太逼真了，几乎达到了虚像实生的境界，但是你在一个领悟了幻术规则之力的人面前施展幻术，你这不是班门弄斧么？”

　　第一时间内，秦屿便反应过来慕闲对自己施展了幻术，而且很快便发现了慕闲在幻境中的方向，他的脸上不由满是嘲讽的笑容。

　　“不，你错了，我的幻术根本就不是对你施展的，我也没有想过幻术对你有用，你不妨看看台下，看他们是什么反应？”慕闲摇了摇头，微笑着解释道。

　　秦屿闻言一愣，然后下意识地看向台下。

　　当秦屿听闻台下的观众说生死擂台跟擂台上的人都消失不见，甚至连学府高层都看不到自己几个人的存在时，他的脸上终于露出了震惊的神色。

　　也是这个时候，秦屿才发现慕闲的幻术跟自己的幻术截然不同，虽然慕闲在幻术方面的造诣很是肤浅，而且完全是野路子出身，可是却充满了创意，而且慕闲完美地将幻术跟他领悟的空间之力结合了起来，创造了幻术的一个新流派。

　　自己因为在青云学府中潜修了几年的缘故，比较系统化和条理化，自己在幻术方面的造诣固然很深，可是很多时候却跳不出原有的体系禁锢，很难在幻术方面有所创新。

　　“等等，慕闲将自己拉入幻境的话，可以说是想要对付自己。他同时对演武堂中其他人施展幻境，迷惑他们的视觉跟神念干什么？”

　　“难道他想对自己不利，同时又不想让高层知道，所以才故意用幻术掩饰？”

　　秦屿是一个智多近妖的人物，短暂的震惊之后，他立即意识到了不妙，连忙收回目光看向慕闲。

　　只是这一次秦屿却傻眼了。

　　因为刚刚还站在他身边不远处的慕闲已然消失不见了。

　　擂台就那么大，慕闲能够躲到哪里去呢？

　　生死擂台战跟一般的擂台赛完全不一样，一般的擂台赛可以中途认输，或者跳下擂台。

　　但是生死擂台因为有着特殊防护罩的缘故，只能进，不能出，而且进入的人必须是签订了生死擂台战契约的人。

　　这也是为何秦屿在明知道不敌的情况下，根本就没有想过要瞬移逃生，而是想着自爆身亡，然后拉着慕闲一起下水。

　　秦屿睁圆了眼睛，也将自己的神念全部释放了出来，将整个擂台给扫视了一遍又一遍，依然找不到慕闲一行人的身影。

　　一时间，秦屿心中有点没底，难道慕闲发现骄阳商会大楼废墟的幻境迷惑不了自己，他又将自己给拉入了另外一个幻境之中，这个幻境是直接以生死擂台为场景的？

　　就在秦屿疑神疑鬼的功夫，两头妖兽凭空出现，张开血盆大嘴便朝秦屿咬了过来。


第531章 迷魂蓝建功

　　“该死，这根本就不是幻境，以慕闲的修为境界，他即便掌握了虚像实生神通，他也没有办法幻化出六阶妖兽，而且还一次性便是两头六阶妖兽！”当秦屿看到两头六阶妖兽时，他突然间明白了一切。

　　慕闲之所以对演武堂中众人施展幻术，明显是想掩盖他身上藏有六阶妖兽的事实，因为这才是慕闲真正的底牌。

　　既然慕闲能够随身携带妖兽，则意味着慕闲拥有可以储存生命物体的空间法宝，而慕闲自己在性命危急的时刻，他完全可以躲进空间法宝逃生，而这也是慕闲不可能暴露出来的秘密。

　　这个世界上储物戒指虽然很少，只要实力提升到了一定境界之后，终归还是能够弄到一枚的。

　　但是能够储存生命物体的空间法宝，秦屿仅仅只是听闻过有关传闻，却从来没有听说过谁真正拥有过，跟别说看到过谁佩戴。

　　因为拥有了能够储存生命物体的空间法宝，相当于拥有了一张免死金牌，只要不是被人偷袭之下致死，或者完全没有反抗能力的情况下，遇到性命危险时完全可以遁入空间法宝之中。

　　“灵武双修、灵药师、驯兽师、威力惊人的爆炸类法宝、能够储存生命物体的空间法宝，慕闲的身上到底还隐藏着多少不为人知的秘密啊，骄阳商会到底给自己招惹了一个多么恐怖的敌人啊。”

　　这一刻，秦屿的心中除了害怕还是害怕。

　　论实力，慕闲远超自己。

　　论心机，自己同样不敌慕闲。

　　论底牌，慕闲甩自己十八条街。

　　论低调，自己似乎从来就不知道低调是什么东西。

　　有实力的人需要低调么？需要这样低调到尘埃，直接让人无视么？

　　要是慕闲还在秦屿面前的话，秦屿一定会狠狠地揪住慕闲的衣领，厉声质问慕闲这个问题。

　　可是秦屿已然没有机会质问慕闲了，在两头六阶妖兽的围攻下，秦屿手忙脚乱，疲于应付，尤其还是在两头六阶妖兽已然进入狂化状态，完全不被自己幻术所迷惑的情况下。

　　仅仅几个呼吸的功夫，秦屿便被两头六阶妖兽所重伤。

　　这一刻，秦屿下意识地想到了慕闲在听闻自己打算违反心誓时脸上从容的笑容。

　　死亡咒怨虽然无解，但是死亡咒怨的施展条件同样很苛刻，必须以施法人的死亡为前提，而且施法人还不能随便指定施法对象，只能施加于距离施法人最近的人身上。

　　所以学习了死亡咒怨的人，一辈子只有一次的施法机会，而且施法的对象还无从选择。

　　看到眼前两头完全进入狂化状态的妖兽，秦屿内心涌起一片绝望的情绪，还有一丝丝悲凉。

　　难道自己要将死亡咒怨施展在这两头妖兽的身上么？

　　以自己死亡的代价来换取两头妖兽的死亡又有什么意义呢？

　　就在秦屿绝望万分的时候，慕闲跟萧玥柔突然间再次现身在擂台之上，两个人以一种怜悯的方式看着自己。

　　看到慕闲跟萧玥柔，秦屿心中大喜，直接一个瞬移抵达了两个人的身边，然后自爆身亡。

　　自爆的瞬间，秦屿隐隐觉得有点不对劲，只是此时此刻的他已然没有时间去想那么多了，因为他能够感觉得到两头矿化的妖兽似乎正在朝自己扑来，秦屿不想让两头妖兽分担任何的咒怨之力，所以毫不犹豫地选择了自爆。

　　演武堂中众人犹自在讨论生死擂台及其秦屿、慕闲等人的去向时，一道震耳欲聋的巨响在众人耳边响起，差点将演武堂中众人给直接吓趴下。

　　随着这一声巨响，生死擂台再次出现在了众人的视线之中，慕闲一行人也出现在了众人的视线之中。

　　“咦，生死擂台上面的防护罩消失了，难道生死擂台战已然结束？”

　　“刚才的那一声巨响该不会是秦屿自爆身亡了吧？也不知道秦屿临死之前有没有对慕闲施展死亡咒怨。”

　　“原来萧玥柔也掌握了规则之力，而且还是冰雪属性的规则之力，难怪秦屿的自爆没有对慕闲一行人造成任何伤亡，萧玥柔弄出来的这一座冰山也实在太厚了吧？”

　　循着巨响声看去，演武堂众人看到了生死擂台上面的情况，然后忍不住发出一阵阵惊呼声。

　　这一次的生死擂台战实在太激烈了，而且一路上波折不断，曲折离奇，牵人心弦，到现在为止终于结束了。

　　只是在这之前，谁也料想不到最后胜利的一方居然是慕闲为首的仙云社。

　　要知道仙云社只是一群纯粹的新人啊，星月门却是已经在青云学府呆了三年的老生，而且还全部都是天院生员，至于秦屿这个幻阵学院第一人就更不用说了。

　　看到生死擂台战结束之后，苏德庄等人下意识地站直身子，便要走向慕闲一行人。

　　只是想了想自己对慕闲一行人的态度，他们却硬生生地止住了脚步。

　　尤其是周紫嫣，她几乎用一种几乎野蛮的蛮不讲理的方式将萧玥柔困在了后山整整一个时辰，差点直接害得彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人丢掉了性命。

　　青云学府另外几个高层同样没有一个人看好慕闲为首的仙云社会赢得生死擂台战的最后胜利。

　　“你们说慕闲到底有没有中死亡咒怨呢？”想起秦屿之前所说的话，以及秦屿那豁出一切的神情，苏德庄突然间出声问道。

　　苏德庄的询问声让周紫嫣等人一愣，随即大家的脸色同时变得黯然。

　　“秦屿都自爆身亡了，慕闲一行人应该中招了吧？”

　　“秦屿是一个很会算计的人，他一向算无遗策，断然不会白白葬送性命的。”

　　“哎，可惜了一群好苗子。慕闲一行人中了死亡咒怨，估计所剩时日有限，我们就不要去打扰他们了。”

　　一阵叹息之后，苏德庄等人远远地望了慕闲等人一眼，然后便悄然离去。

　　连一众学府高层都断定慕闲一行人中了死亡咒怨，更别说演武堂中的众多生员了。

　　以至于慕闲一行人赢得了生死擂台战的胜利之后，却没有几个人羡慕或者恭喜他们，大家看向他们的眼神反而满是同情和怜悯，同时还带着一丝丝尊敬和认可。

　　这些人不知道的是，慕闲一行人此时的心情却是跟他们截然相反。

　　因为慕闲一行人非常地清楚，自己身上并没有中死亡咒怨，所以他们此时全部沉浸在获得生死擂台战胜利之后的巨大收获之中。

　　原来慕闲在将秦屿的注意力转移到生死擂台下面一众观众身上后，他便直接遁入了演武堂，同时也将仙云社的另外几个人也带入了演武堂。

　　不过慕闲在遁入演武堂的时候，他往擂台上撒了一点迷魂蓝。

　　迷魂蓝是慕闲在魔灵洞中获取的，之前他可是将魔灵洞中所有的迷魂蓝给全部归为己有了。

　　迷魂蓝是堪比幻阵一样的存在，而且还是顶级幻阵的级别，它不仅仅对于天位境以下的修士非常有效，对于天位境及其以上修为的修士同样有效。

　　慕闲当时在看到迷魂蓝时，就考虑到自己在青云学府树敌颇多，难免会碰到围攻和不敌的情况，要是在战况胶着的情况下，自己出其不意地洒出迷魂蓝的话，绝对能够逆转战局，造成出人意料的结果。

　　一直以来，慕闲都没有找到使用迷魂蓝的机会，直到刚才，面临秦屿这个幻术高手，慕闲终于找到了使用迷魂蓝的机会。

　　迷魂蓝本来就是极为珍稀的幻阵材料，即便青云学府的宝库中也没有收藏，秦屿根本就没有料到慕闲这个新人手中会有迷魂蓝。

　　而且秦屿当时的注意力全部放在了慕闲身上，他一个劲地在寻找慕闲一行人的下落，根本就没有注意到迷魂蓝的存在。

　　心神不宁的情况下，秦屿不知不觉间便陷入了迷魂蓝的幻觉之中。

　　确认迷魂蓝凑效之后，慕闲才跟萧玥柔从演武堂中跳了出来，然后联手对秦屿展开了凌厉的攻击。

　　不过慕闲在攻击秦屿的同时，他对秦屿施展了幻城领域，以至于落在秦屿的眼中，攻击秦屿的不是慕闲跟萧玥柔，而是两头六阶妖兽。

　　为了避免让秦屿发现破绽，慕闲跟萧玥柔都没有使用任何武器，而是用纯粹的灵力秘技在招呼秦屿。

　　而且在跟秦屿的打斗中，慕闲害怕自己的幻术不过关而被秦屿给发现，他不停地往擂台赛洒落迷魂蓝。

　　直到快要杀掉秦屿时，慕闲跟萧玥柔才下意识地停手，然后慕闲又弄出了两道虚影出来吸引秦屿的注意力。

　　可惜的是秦屿此时已然中迷魂蓝的毒太深，再加上重伤的情况下，秦屿无论是幻术能力还是辨别能力都大为降低，直接就朝那两道虚影扑了过去。

　　当慕闲跟萧玥柔故意在身后散发出浓郁的杀气时，秦屿便毫不犹豫地选择了自爆身亡。

　　在秦屿自爆的瞬间，慕闲带着萧玥柔再次进入了演武堂，直接躲过了死亡咒怨的缠绕，紧接着慕闲又将仙云社的人全部从演武堂带了出来，萧玥柔更是装模作样地弄出了一座冰山将大家给保护在里面。

　　因为慕闲之前施展的幻术，包括苏德庄在内的人根本就看不到生死擂台上发生了什么事情，这才让他们的心中产生了美妙的误会。


第532章 愉快的分赃行动

　　“老大，你真的没事，你可不要瞒着我们啊？”

　　“慕闲，即便你中了死亡咒怨也没什么的，我们几个人的寿元也所剩无几了，大不了我们几个人陪你们一起死呗。”

　　“慕闲，要不你再仔细检查一遍自己的身体，要是现在发现了问题，我们去寻找增加寿元的宝物还来得及，要是发现晚了，我们便是想帮你延寿都难啊。”

　　青云学府的下院宿舍中，当慕闲一行人回到自己的房屋时，原本还一脸镇定的赵凯等人立即露出了担心的神色，纷纷出声询问慕闲。

　　尽管慕闲在赢得了生死擂台战的胜利之后，便已经告诉赵凯等人他并没有中死亡咒怨，可是赵凯等人却一直将信将疑。

　　只是当时在大庭广众之下，大家也不方便多问，这才将所有的疑问埋藏在心中，直到此时才全部爆发出来。

　　没有办法的情况下，慕闲只能将杀掉秦屿的情况跟大家详细地讲述了一遍。

　　“秦屿也太逊了吧，还幻阵学院第一人呢，居然连妖兽的实力在上京城会受到压制都不清楚，真将你跟玥柔当成妖兽？”

　　“六阶妖兽在上京城估计会被压制得跟真元境修士修为差不多吧，秦屿不知道这个常识？”

　　听完慕闲的解释，赵凯、彭晓芙跟吴庸终于相信慕闲没有中死亡咒怨了，只是他们却为秦屿感到不值。

　　放着两个元凶不管，反而去抱着两道虚影自爆身亡，这也未免太仁慈了吧？

　　“不是秦屿不知道这个常识，而是迷魂蓝太厉害。”慕闲轻声解释道，“堪比顶级幻阵的存在啊，可不是一般人能够抵御得了的，而且幻阵仅仅是影响视觉，迷魂蓝却是直接影响心神，比幻阵更加可怕。”

　　“其实我选择妖兽也是无奈之举，毕竟我不可能让你们去攻击秦屿，更不可能弄两张陌生的面孔去攻击秦屿，以秦屿的警觉性，任何的异常都可能导致他从幻术中清醒过来，唯有妖兽才可能让他警惕性放到最低。”顿了顿，慕闲又忍不住补充了一句。

　　慕闲的话让众人默然，大家在对慕闲的心计佩服不已的同时，忍不住为秦屿赶到默哀。

　　不是秦屿实力太差，而是秦屿遇到的对手实在太厉害。

　　“对不起，今天的生死擂台战我晚到了一个时辰，因为我被周院长给骗到了后山……”

　　生死擂台战结束之后，萧玥柔便一直保持着沉默，回来的路上，萧玥柔也一直没有说话，直到此时大家都不出声了，萧玥柔才满脸愧疚地跟大家解释了自己没能准时赶到演武堂的原因。

　　彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人虽然相信萧玥柔的人品，知道萧玥柔不是那种临阵退缩的人，不过他们因为萧玥柔的迟到而损耗了大量的寿元，以至于身体达到了油尽灯枯的地步，他们心中对萧玥柔自然有一点点不满。

　　听完萧玥柔的解释，众人心中顿时释然，他们心中的一点点不满也消失无踪。

　　“周院长怎么可以那样，明显就是看不起人啊，难道我们就必输无疑么？”

　　“周院长是想保全玥柔，完全放弃我们啊，亏我以前还那么喜欢周院长，几乎将周院长当成自己的人生偶像。”

　　“周院长的做法有点太过份了，他应该尊重玥柔自己的选择，还好玥柔这一次在修士塔收获颇丰，不然的话我们几个人就真的如周院长所愿性命玩完了。”

　　得知周紫嫣所做的一切之后，性格火爆的赵凯跟彭晓芙当时就嚷嚷开了，便是一向不爱说话的吴庸也忍不住抱怨了一声。

　　慕闲因为比萧玥柔还晚到演武堂的缘故，他并不知道萧玥柔也晚了一个时辰才赶到演武堂，正纳闷赵凯、彭晓芙跟吴庸三个人刚刚突破瓶颈，为何会寿元锐减呢。

　　听完几个人的对话，慕闲才明白是怎么回事，一时间也是对周紫嫣好感全无。

　　不过想到周紫嫣的出发点，慕闲却不知道如何开口是好，索性保持沉默。

　　“老大，你倒是赶紧将秦屿跟腾冲两个人的储物戒指拿出来啊，我可是亲眼目睹你在走下擂台之前捡了两个储物戒指的，你该不会是想私吞吧？”就在慕闲已然沉浸在一种难以言喻的情绪之中时，性格跳脱的赵凯却大喊大叫，直接将慕闲给惊醒。

　　随着赵凯的一声怪叫，房屋中的凝重气氛一扫而散，很快就充满了欢笑。

　　慕闲笑了笑，毫不犹豫地将自己在擂台上捡到的两枚储物戒指拿了出来。

　　本着将惊喜放到后面的原则，众人首先查看了腾冲的储物戒指。

　　星月门的十几个人中，除了腾冲之外，另外几个人却是没有储物戒指，只有乾坤袋，乾坤袋早就在禁元石炸弹的爆炸中化为了虚无，乾坤袋中的东西自然也化为了虚无。

　　好在星月门的贵重物品都是交由腾冲保管的，所以慕闲等人的损失也不算特别大。

　　“哈哈，妖域试练的详细地图，这可是好东西啊，听人说这东西有价无市呢，也不知道腾冲从哪里拿到的。”赵凯第一眼便看到了散发着淡薄灵力的牛皮纸，他刚开始还以为是藏宝图，看清楚之后，顿时喜上眉梢。

　　众人闻言一愣，随即争相抢阅。

　　毕竟妖域试练中危险重重，有详细的地图跟没有详细的地图完全是两个概念，能够提前预知危险的情况下，可以躲过很多不必要的性命危急。

　　“这地图好像是出自女子的手笔啊，不仅仅线条柔美，而且标注也特别详尽，连里面的山水都画得这么漂亮，给人的感觉不再是地图，而是一幅画了。”萧玥柔盯着地图看了一会后，突然间出声道。

　　“咦，好像还真是这样，而且笔画间隐隐透露出一股规则之力的味道，让这幅画好像能够自行衍生出灵气，难怪我们会第一时间内被这副地图给吸引注意力。”听到萧玥柔的提醒，慕闲也是悚然一惊，忍不住多看了地图两眼。

　　“虽然说天位境修士跟日游境修士都有机会领悟规则之力，但是真正领悟规则之力的天位境修士跟日游境修士应该不多吧？你们说这一幅画是出自哪个师姐手中呢，还是直接是灵力学院的教习？”彭晓芙好奇地猜测道。

　　“哎，我说你们有完没完啊，不就是一副地图么，讨论起来就没完了，腾冲的宝物可不少啊，你们不要全归我了。”众人犹自在讨论地图的去处时，赵凯又嚷嚷开了。

　　原来赵凯将地图扔给众人后，他便爬到了地上，开始一件一件地清理宝物。

　　当大家看到赵凯像蛤蟆一样趴在地上，一脸的财迷相时，众人忍不住哈哈大笑。

　　星月门在青云学府经营多年，手中的好东西的确不少。

　　除了将近七百万的灵晶石之外，他们甚至还藏有一架弩炮，另外还有很多增加寿元的宝物，其余便是培元药剂、净元药剂、圣元药剂等灵药了。

　　看到那些增加寿元的宝物，彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人眼睛顿时便绿了，他们正愁到什么地方去求购增加寿元的宝物呢，没想到增加寿元的宝物便自动送上门来了。

　　“这些东西你们不忙着服用，我给你们炼制丹药再给你们服用，可以将它们的效果提升五到六倍左右。”看到这些增加寿元的宝物，慕闲突然间想起了修士塔塔主给自己的不老朱果，连忙出声建议道。

　　星月门收集的增加寿元的这些宝物虽然也非常昂贵，但是跟千年不老朱果相比，效果就差了十万八千里。

　　慕闲原本还想自己服用千年不老朱果，不过看到彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人寿元所剩无几的情况，慕闲掐灭了独吞千年不老朱果的心思。

　　慕闲虽然在藏剑山庄应付十几枚弩炮攻击时几乎耗尽了寿元，但是他在修士塔突破灵力修为瓶颈，晋升为日游境修士时，他的寿元又增添了数百年，所以对于是否服用不老朱果并不是那么急迫了。

　　反而是彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人，他们更加需要服用增加寿元的宝物。

　　因为妖域试练的第一关便是深渊之嚎，一旦试练者进入那里，体内精元就会飞速流逝，以彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人现在的状况，他们根本就别想靠近深渊之嚎。

　　彭晓芙等人虽然恨不得立即服食增加寿元的宝物，不过听闻眼前这些增加寿元的宝物被炼制成丹药后，效果能够增加五到六倍，他们顿时吞了吞口水，强忍朱立即服食宝物的冲动。

　　彭晓芙等人可是见识过慕闲炼制丹药本领的，他们自然对慕闲炼药的本事深信不疑，别的灵药师炼制丹药还有失败率一说，慕闲炼制丹药完全是百分之百的成功率，根本就不存在浪费材料的说话。

　　要知道现在市场上增加寿元的药草无一不是天价，腾冲储物戒指中的这些增加寿元的药草，估计价值上千万灵晶石，而且还是有价无市。

　　要是能够让这些东西的效果增加五六倍的话，岂不是意味着这些东西的价值也会翻上五六倍，直接达到上亿灵晶石？

　　慕闲的话刚落音，赵凯、彭晓芙跟吴庸便将增加寿元的药草给全部递到了慕闲的手中，那表情要多真诚便有多真诚。


第533章 一飞冲天

　　“你们有没有发现，腾冲的储物戒指中并没有那些杂七杂八的东西，除了少量的灵晶石外，便只有弩炮跟灵药，感觉里面的东西全部都是为妖域试练而准备的啊。”慕闲将所有增加寿元的宝物扔进蛮荒鼎后，轻声感慨道。

　　听到慕闲的提醒，大家忍不住扫视了一眼地上的物品，发现还真是那么回事。

　　“星月门应该非常重视这一次的妖域试练，他们准备得实在太充分了，大有不成功便成仁的架势，不过最终全部便宜我们了。”萧玥柔随声附和道。

　　“我还在想要不要让曙光商会或者折圣山庄帮我们准备一些东西，免得进入妖域试练之后抓瞎呢，这下倒是省了我们不少功夫。”彭晓芙也是一脸的欢喜。

　　众人感慨的功夫，赵凯却是将另外一枚储物戒指中的东西又全部倒在了地上。

　　相对于腾冲的储物戒指，秦屿的储物戒指空间无疑大了很多，因为从秦屿储物戒指中倒出来的东西足足是从腾冲储物戒指中倒出来的东西三倍之多。

　　不过相对于腾冲储物戒指中东西的纯粹和简单，秦屿储物戒指中的东西就显得复杂繁冗了很多。

　　秦屿储物戒指中的东西不仅多和杂，而且物品价值明显也比腾冲储物戒指中的物品价值高了很多。

　　因为东西太多，赵凯一个人清理不过来，这一次却是四个人一齐清理的。

　　大家就兴奋地在一大堆宝物中扒啊扒的，这个不错，那个也行，全部一个个兴高采烈地往自己怀中藏，享受着分赃的乐趣。

　　只是大家拿的基本上都是一些常见的宝物，至于真正罕见的价值无法估量的宝物，众人下意识地将它留在了地上，等待着慕闲去鉴定和分配。

　　很快，两个储物戒指中的东西就被大家给瓜分一空，而地上只剩下了十几样东西没人动弹。

　　其中一样赫然天机宗的天恩令，大家对于天恩令并不陌生。

　　凡是持有天恩令者，可以让天机宗帮忙办一件事情，或者直接要求成为天机宗的内门弟子。

　　天机宗身为隐世宗门，而且是隐世宗门中的一流势力，想要加入天机宗的人几乎挤破了脑袋。

　　要是慕闲一行人愿意将天恩令出售的话，绝对可以卖出一个天价。

　　“天机宗的人怎么会舍得将天恩令送给秦屿呢，难道秦屿在天巫秘境中帮了天机宗很大的忙？”赵凯疑惑地出声询问道。

　　“这个倒也未必。秦屿毕竟是幻阵学院第一人，便是在整个青云学府中战斗力也应该足以进入前十，天机宗想要从世俗中引入新鲜血液，自然会从青云学府中挑人。”萧玥柔摇了摇头，轻声分析道。

　　“就是不知道天机宗的人跟秦屿关系如何，要是他们关系一般的话，我们倒是可以凭着这枚令牌进入天机宗。要是他们关系很好的话，我们便只有将这枚天恩令卖掉了。”慕闲沉吟道。

　　“这一次的妖域试练除了青云学府的人外，隐世宗门弟子也会参加吧，我们到时碰到天机宗弟子时问一下便知道了。”彭晓芙在一旁出注意道。

　　“你说得也对，进了妖域试练再说。天机宗虽然天机之术不错，可是臭名在外，也不是非进不可，我们没有必要太过于纠结这个。”慕闲点了点头，将天恩令扔进了自己的储物戒指，然后开始看向地上的其它东西。

　　很快，一大摞手札吸引了慕闲的眼球。

　　慕闲信手拿起几本翻看了一下，基本上都是有关幻阵和幻术的，其中一些是秦屿从青云学府的藏书阁中摘抄的，一些是秦屿修炼幻术的感悟，还有一部分居然是秦屿自创的幻术秘技。

　　慕闲刚开始的时候，仅仅是想随意浏览一下，然后便将这些手札扔到一边，只是很快他便陷了进去，然后半天没有了动静。

　　其他人看慕闲似乎进入了一种奇妙的顿悟状态之中，他们知道这种机会不可多得，也没有打扰慕闲，而是悄悄地退出了房屋，守护在了院子外面。

　　事实上此时地上剩下的那些东西之中，除了天恩令跟一大摞手札之外，也就只剩下一些炼器材料和增加寿元的宝物了。

　　当然了，慕闲等人这一次赢得生死擂台战的收获可不仅仅是两枚储物戒指，他们更大的收获却是储物戒指之外的东西。

　　首先，秦屿身上的五百万学府积分跟星月门等人身上的上百万学府积分直接变成了慕闲的，让慕闲在学府积分榜上的位置突然间从一百余名蹿升到了第四名的位置。

　　六百多万的学府积分足以让慕闲为首的仙云社众人拥有进入妖域试练的资格。

　　秦屿跟星月门等人身上的修士塔贡献点同样被转移到了慕闲一行人的身上，因为生死擂台战契约的特征便是如此，强制转移身上所有积分跟贡献点。

　　其次，随着慕闲一行人将秦屿跟星月门众人全部斩杀，彭晓芙跟吴庸直接踏入了战帝榜，而且全部进入了前五十名的位置，赵凯也从原来的战皇榜一百余名的位置进入了战帝榜前三十名。

　　至于一招秒杀了星月门十二个人、之后又配合慕闲斩杀秦屿的萧玥柔，则是直接踏入了战帝榜前十名。

　　慕闲所展现出来的实力同样让他跻身于战帝榜前十名。

　　慕闲跟萧玥柔两个人双双踏入战帝榜前十名，其中慕闲第七，萧玥柔第九，硬生生地将战帝榜前十的人给挤出去两个人。

　　慕闲几个人中原本都没有进入战帝榜，彭晓芙跟吴庸两个人甚至连战皇榜也没有进入过。

　　慕闲虽然一度进入过战皇榜一百余名，不过当他的修为突破瓶颈，晋升为天位境修士之后，他的名字便直接从战皇榜上面消失，而他的实力和战绩又不足以进入战帝榜，所以成了无榜之人。

　　萧玥柔虽然因为抵御秦惊云的攻击和斩杀王云东而进入过战皇榜，只是当她去修士塔时，她更新了自己的修为信息，以至于她的名字同样从战皇榜消失不见，比慕闲在榜上呆的时间还短。

　　当慕闲五个人一齐闯入战帝榜，而且还一个个名次奇高时，整个盛周王朝顿时一片哗然。

　　跟战皇榜相比，战帝榜的含金量显然更高，也更加受人关注。

　　因为战皇榜仅仅是地皇境修士的榜单，而盛周王朝的地皇境修士实在太多了，每天都有层出不穷的地皇境修士钻出来，这就导致战皇榜上的名词几乎随时都在发生变动，久而久之大家就视觉疲劳了，不再去关注战皇榜上面的名次变化。

　　当然了，地皇境修士以及跟战皇榜上息息相关的人还是会随时保持对战皇榜的关注。

　　而战帝榜就不同了，战帝榜是天位境修士及其阴阳天河境修士修士的地盘，整个盛周王朝的阴阳天河境修士修士数量都两个巴掌能够数得出来，愿意在榜单上抛头露面的阴阳天河境修士就更加少了。

　　抛开阴阳天河境修士不谈，盛周王朝的天位境修士同样有限，而这有限的天位境修士几乎左右整个盛周王朝的走向，也是盛周王朝的绝对主宰。

　　修为达到天位境之后，战斗力一般很难提升，尤其是战帝榜上的那些人，他们想要再提升一点实力简直千难万难。

　　这就导致战帝榜上的名次很少出现变动，更别说出现姓名的变动，还是这种惊人眼球的大变动了。

　　战帝榜的前四名全部都是盛周王朝皇室人员，第一名是澹台一族的老祖澹台归元，玄境大能修为；第二名是盛周皇帝澹台明轩，阴阳天河境高阶修为；第三名是盛周王朝的国师蔡天成，阴阳天河境中阶修为；第四名是盛周王朝的靠山王叶天南，阴阳天河境中阶修为。

　　战帝榜的第五名跟第六名同样是阴阳天河境修士，不过都是上京城两个大家族不出世的老祖宗。

　　原本的战帝榜第七名同样是阴阳天河境修士，现在却被慕闲给活生生地挤到了第八名，至于原本的第八名则更惨，身为阴阳天河境修士，居然被人给挤到了第十名。

　　战帝榜发生巨大变化之后，战帝榜的前六名还好，他们虽然心中震惊，但是因为没有损及他们的声誉，所以他们能够淡然处之。

　　原来的战帝榜第七名跟第八名，也就是现在的战帝榜第八名和第十名，他们顿时坐不住了。

　　战帝榜前十名中，一共只有七名阴阳天河境修士，你们不动另外五个阴阳天河境修士的名次，偏偏将我们的名次给动了，你们修士塔是在欺负我们无权无势么？

　　即便你们修士塔想讨好唐修，也不用表现得这样过分吧？

　　两个小年轻而已，一个十八岁，一个二十岁，两个人修为都不到阴阳天河境境界，也不到还阳境修为，你们修士塔却将他们给拍到了战帝榜前十，而且还降我们两个阴阳天河境修士的位置给强占了，有这样的道理么？

　　两名阴阳天河境修士坐在一块合计了一番之后，他们不敢立即去找修士塔，却是将目标瞄准了慕闲跟萧玥柔，你们不是名次比我高么，我们便在大庭广众之下好好地教训你们一顿，看看修士塔到时怎么收场！


第534章 麻烦重重

　　慕闲从幻术的感悟中清醒过来的时候，已然是一天之后。

　　恋恋不舍地将秦屿留下来的手札又全部浏览一遍后，慕闲的脸上流露出一种意犹未尽的神色。

　　与此同时，慕闲对于秦屿的印象也发生了天翻地覆的变化。

　　因为生死擂台战的缘故，慕闲以为秦屿是那种是非不分、张扬跋扈、专横霸道的人，对秦屿没有半点好印象。

　　可是通读和研究了秦屿留下来的手札之后，慕闲才发现秦屿是一个非常聪明而且极度勤奋的人，同时他有着自己的孤傲。

　　从秦屿留下的手札中，慕闲得知秦屿在幻术方面的天赋绝对不是最好的，甚至还赶不上自己，但是秦屿却用他的勤奋弥补了这一点不足。

　　秦屿基本上不会放过任何一个有利于提升自己实力的机会，哪怕代价是付出自己的性命。

　　秦屿除了修炼之外，几乎没有任何朋友，也没有任何娱乐，骄阳商会的阳覃椁可以说是他唯一的亲人，也是他最大的精神支柱，这也是为何阳覃椁找到他之后，他会毫不犹豫地听从阳覃椁命令的原因。

　　“可惜立场不同，不然我们绝对会成为最好的朋友！”将秦屿的手札一本一本地整理好，重新放回储物戒指，慕闲脸上神色一片落寞。

　　一天的时间，慕闲的收获非常巨大。

　　慕闲原来在幻术方面的造诣可以说是略懂皮毛，他更多的是利用自己在空间规则方面的造诣以及幻术神通而施展幻术，对于幻术并没有系统地接触和学习过。

　　秦屿则不然，他在青云学府呆了三年，几乎将青云学府中有关幻术的典籍翻了个遍，更是利用骄阳商会的关系从市场上高价收购到了一切有关幻术的典籍，有疑惑不懂的地方，她也有杜国青在一旁指点，以至于他在幻术方面的学习非常系统和专业。

　　领悟了秦屿留下来的手札之后，慕闲在幻术方面的造诣可以说是突飞猛进，进入了一个全新的境界。

　　虽然说慕闲暂时还没有掌握虚像实生神通，不过他已然完全明白了虚像实生的原理，掌握神通只是水到渠成的事情。

　　而且慕闲拥有秦屿所没有的空间规则，这让他在幻术方面可以另辟蹊径，在幻术方面的造诣反而胜过了秦屿。

　　另外，通过阅读秦屿留下来的手札，慕闲原本在修行道路上的一些疑惑也是豁然顿悟，让他有种茅塞顿开的感觉。

　　慕闲走出房屋的时候，才发现萧玥柔等人全部站在房屋外面。

　　仅仅愣了片刻，慕闲便明白了是怎么回事，一时间，心中浓浓的全是感动。

　　见慕闲终于从感悟状态中清醒过来，萧玥柔等人同样下意识地松了口气。

　　“我看你们一个个愁眉苦脸的，遇到什么事情了么？”一番寒暄后，慕闲满脸疑惑地问道。

　　“老大，你将自己的身份玉简拿出来便知道是什么回事了。”赵凯苦着一张脸说道。

　　慕闲瞪了赵凯一眼，然后二话不说地掏出自己的身份玉简。

　　当慕闲用神念查探身份玉简中的信息时，他差点被吓住了。

　　慕闲惊骇地发现，短短的一天时间，自己的身份玉简中便密密麻麻地堆积了数百条信息，这在慕闲看来完全是不可思议的事情。

　　要知道在这个世界，慕闲认识的人非常有限，除了族人之外，也就曙光商会跟萧玥柔等人会给自己发信息。

　　而萧玥柔等人在自己身边，曙光商会要跟自己联系，自然会选择元卡，而不会选择身份玉简，那么身份玉简中堆积那么多的消息就耐人寻味了。

　　慕闲扫了一眼身份玉简中的信息，这才明白是怎么回事。

　　身份玉简中的数百条信息，密密麻麻地全是挑战和骂阵的，让慕闲看得直皱眉头，有些人也许是因为迟迟没有得到慕闲回应，居然一下子便刷了数十条信息，而且字里行间的语气非常恶劣。

　　“我们仅仅赢了一场生死擂台战，应该不至于造成这么大的动静吧？”从数百条信息中，慕闲已然隐隐看出来是怎么回事，而且他猜测萧玥柔等人肯定也收到了类似的信息，不由满脸疑惑。

　　“老大，秦屿半年前便在战帝榜上排名第二十三名，当他晋升为阴阳天河境修士修士、又掌握了虚像实生神通之后，他的排名已然足以前十，可是那样的情况下他都被你轻易击杀，你的排名能不高么？”

　　“玥柔更是一招秒杀星月门十几名天位境修士，而且还差点将生死擂台战的护照给震碎，又配合你击杀了秦屿，她的排名同样不可能低啊。”

　　“战帝榜的含金量可比战皇榜的含金量高多了，不仅仅各大隐世宗门挑选弟子会从战帝榜上面选择，便是朝廷想招揽人才同样会从战帝榜入手。”

　　“……”

　　慕闲刚刚将心中的疑问说出口，彭晓芙等人便你一言我一语地说开了。

　　萧玥柔、赵凯、彭晓芙跟吴庸四个人从登上战帝榜的那一刻起，一直到现在，他们可是一直受到身份玉简中各种信息的骚扰，然后几个人特地通过折圣山庄打听了一番情况，自然对外面的情况弄得一清二楚。

　　“我还是觉得不对劲啊，我们学府的积分榜上面，前十名里面有三个生员已然达到了阴阳天河境修为吧？而且我们学府的副院长也有十几个吧，他们都没有进入战帝榜前十，为何我跟玥柔却进入了战帝榜前十？”听完赵凯等人的解释，慕闲的心中不由涌起一个新的疑惑。

　　慕闲可不认为青云学府的那些副院长没有办法跻身于战帝榜之上，更不认为学府积分榜上的前三名没有资格进入战帝榜前十。

　　“老大，我们之前也有跟你同样的困惑，让文彬打听了一番话才知道，修士是否愿意跻身战帝榜是可以选择的，要是修士不愿意抛头露面，可以通过身份玉简跟修士塔申请，让修士塔隐藏自己的名字，只是一般很少有人愿意这样做，以至于我们不知道这件事情。”慕闲的话刚落音，赵凯便在一旁微笑着解释道。

　　“那你们怎么不让修士塔将自己的名字隐藏起来呢？”慕闲还是第一次听说这种事情，他愣了片刻，这才满脸疑惑地问道。

　　“我们倒是想将自己的名字给隐藏起来，可是你的名字最耀眼，我们便是隐藏了也没用啊。而且生死擂台战的情况已然传出了青云学府，几乎整个上京城都知道了我们几个人的实力，要是申请隐藏名字好像有点欲盖弥彰的味道。”萧玥柔苦笑着解释道。

　　“只要你们愿意隐藏名字就好，这件事情交给我解决便是。”慕闲扫了一眼萧玥柔等人，发现他们并没有那种出风头的打算，随即便通过身份玉简联系了修士塔的塔主方岩回，让他想办法帮忙隐藏仙云社众人的名字，并且消除这一次战帝榜名次发生巨大变化所带来的影响。

　　方岩回很快便回了信息，不过他只是答应隐藏萧玥柔等人的名字，对于消除战帝榜名次变化给萧玥柔等人造成的影响却是表示无能为力。

　　毕竟战帝榜跟战皇榜是盛周王朝内最为权威的两个榜单，而且也是修士塔存在的巨大象征，修士塔答应隐匿一些修士的名字跟实力已经非常不错了，让他们承认因为自己的失误而导致榜单名次发生变化，修士塔是万万不愿答应的。

　　“慕闲，时间可以冲淡一切的。你们不是马上就要进入妖域试练了么，只要你们这十天不走出青云学府，完全不搭理那些挑战你们的人，你们的名字已然从战帝榜消失不见，等到几个月之后你们从妖域试练秘境空间出来，估计绝大部分人都忘记了你们的存在。”

　　扫了一眼方岩回的信息，慕闲想了想发现还真是那么回事，所以也没有继续纠缠方岩回，而是将方岩回的信息又转告了萧玥柔等人一遍。

　　萧玥柔等人看到自己的名字从战帝榜上消失不见，他们下意识地松了口气，见慕闲对于方岩回的话没有任何异议，他们自然也是纷纷附和。

　　“接下来的几天时间中，大家都闭关修炼，消化吸收这一次的战斗经验吧，我负责将所有增加寿元的灵药给炼制成丹药，争取将大家损耗的寿元给全部补充回来。”

　　“至于身份玉简，全部扔进储物戒指即可，完全不必理会。”

　　众人一番寒暄之后，便在慕闲的一番命令下纷纷散去。

　　慕闲不知道的是，即便他躲在青云学府中不出去，麻烦同样会找上门来。

　　要知道战帝榜跟战皇榜上的人，青云学府可是占据了整整三分之一的数量，青云学府外面固然有很多人不满慕闲等人抢占了自己的名次，青云学府内，同样有很多人不满慕闲一行人抢占了自己的名次。

　　要知道青云学府那些在战帝榜上的人无一不是经过长时间的战绩累计，一点点地从战帝榜的末端爬上去的，几乎没有人像慕闲几个人这般，突然间从战帝榜冒出来，然后眨眼间的功夫便进入了前十名。

　　慕闲等人在战帝榜上横空杀出的行为自然受到了绝大部分青云学府生员的敌视。


第535章 暗中守护

　　几乎战帝榜的名次刚刚更新，战帝榜上的青云学府成员便四处寻找慕闲一行人的踪迹，最后将目光锁定在了下院生员宿舍。

　　因为慕闲一行人在生死擂台战中大出风头的缘故，他们的行踪几乎处于所有人的关注之中，自然不难寻找。

　　只是当这些人气势汹汹地来到下院宿舍，才发现灵力学院的院长周紫嫣已然站在了宿舍大院的门口。

　　周紫嫣的旁边还站着另外两个人，其中一个人赫然是幻阵学院的院长杜国青，另外一个人则是下院的总教习。

　　看到这三个人同时出现在宿舍大院门口，一众前来挑战慕闲一行人的战帝榜生员立即意识到了不对劲，他们讪讪然跟周紫嫣三个人招呼了一声后，便欲转身离去。

　　等到这些人决定离去之时，他们才发现已经晚了，因为他们已然陷入了幻阵，而且还是顶级的幻阵，无论他们如何努力，他们都没有办法走出幻阵的禁锢。

　　“妖域试练秘境空间马上就要开启，你们不好好地闭关修炼，反而为了一点名利而心思浮动，到处惹是生非，既然这样，你们就好好地在幻阵中呆上十天时间，等到秘境开启之日再出来吧。”

　　杜国青的话有如一道闷雷落在众人的头上，让一众前来挑战慕闲的生员叫苦不迭，心中全被后悔的情绪所填充。

　　这些人原本还想通过身份玉简向外求助，只是他们绝望地发现，陷入幻阵之后，他们的身份玉简跟身份铭牌完全成为了摆设，根本就没有办法跟外界沟通。

　　也是这个时候，众人才发现昔日一直表现得和蔼可亲的幻阵学院院长是那样的腹黑和可怕。

　　一天的时间，赶来宿舍大院挑战慕闲的天院生员络绎不绝，前后足足有而十几拨人，数量也接近两百之数。

　　可是这些人无一例外地全部被杜国青的幻阵所困。

　　其中有一些天赋特殊的人，他们提前一步察觉到了幻阵的所在，下意识地停住了脚步，并且意图跟同伴避过幻阵，想通过激将法将慕闲从下院宿舍中给喊出来。

　　只是这些人还没来得及通过身份玉简跟慕闲联系，便感觉到一阵飓风凭空产生，然后自己的身体不由自主地被飓风给吹进了幻阵之中，再也没有办法使用身份玉简。

　　“周院长，杜院长，下院生员不像天院生员那般每个人都有独立的院子。下院生员可是五十个人住一个院子，为了保护慕闲一行五个人，我们却将整个院子给封了起来，让另外四十五个生员无家可归，这是不是不太好啊？”姚天柱擦了擦额头的汗水，小心翼翼帝询问周紫嫣跟杜国青道。

　　这一天时间，周紫嫣跟杜国青拦住的可不仅仅是前来挑战慕闲一行人的生员，凡是想踏入下院宿舍大院的，或者是前来探访的，被周紫嫣跟杜国青给一股脑地全部弄进了幻阵。

　　刚开始的时候，下院的总教习姚天柱还挺配合周紫嫣跟杜国青的，觉得下院中好不容易出现几个绝世天才，自己应该好好地保护他们不受到任何打扰。

　　慢慢地，姚天柱却察觉到有点不对味。

　　自己这样做，慕闲一行人的确受到了保护，可是跟慕闲几个人住在同一个院子中的其他生员的利益却受到了损害啊。

　　而且慕闲一行人表现得这么突出，离开下院是迟早的事情，周紫嫣跟杜国青的出现也印证了这件事情，既然周紫嫣跟杜国青这么重视慕闲一行人，自己为何不利用周紫嫣跟杜国青对慕闲一行人的重视为下院生员谋一点福利呢？

　　“姚天柱，你少跟我动歪心思。这个大院是五十个人的编制没错，但是里面真的有住满五十个人么？恐怕里面至少有十个房屋是空的，另外四十个人中，至少有一半人在外面历练吧，真正住在这里面的人有没有二十个人还另说呢。”姚天柱的话刚落音，周紫嫣便是一声冷哼，将姚天柱的谎言给揭破。

　　杜国青听到姚天柱的话之后，原本心中还有点愧疚，正在想如何弥补下院的损失。

　　周紫嫣的话却让杜国青恍然大悟，他狠狠地瞪了姚天柱一眼，没好气地说道：“我说怎么一整天的时间过去，真正想进入宿舍休息的人怎么只有十三个人，感情是这么回事啊，姚教习，你不厚道啊。”

　　听到周紫嫣跟杜国青的话，姚天柱的一张老脸瞬间变得通红，他怎么也没有想到，高高在上的灵力学院院长会对下院的宿舍大院情况掌握得这么清楚。

　　实力不如人的情况下，小心思又被人揭破，姚天柱只有低头不语，捏着鼻子认怂。

　　“姚天柱，你也不用在我们面前装可怜，既然我们劳烦你了，自然不可能不给你任何报酬和补偿。”看到姚天柱一脸委屈的样子，周紫嫣心情一软，轻声道：“你通知这座院子的生员一声，这十天时间就委屈他们了，十天之后，他们每个人可以获得一次免费进入学府藏宝阁二楼的机会。”

　　“另外，我会到下院授课半年时间，灵力学院也会对下院生员开放半年时间，不过每天只对外开放半个时辰时间。”顿了顿，周紫嫣忍不住又补充了一句。

　　听到周紫嫣的话，姚天柱有种被天上馅饼砸中的冲动，脸上露出了惊喜若狂的神色。

　　要知道下院生员只能在藏宝阁一楼活动，而藏宝阁的二楼及其二楼以上是上院生员及其天院生员的地盘。

　　藏宝阁一楼中的武器、丹药和功法秘技，品阶最好的也就是珍品，而且珍品的数量少之又少，完全要装狗屎运才可能遇到，便是上品都是屈指可数，大部分都是凡品。

　　而藏宝阁的二楼，几乎没有凡品的武器、丹药跟功法秘技，大部分都是上品，珍品的武器、丹药跟功法秘技也是随处可见，要是运气好的话，碰到绝品也不是不可能的事情。

　　虽然说这些东西不能免费获得，还是需要学府积分换取，但是毕竟有获得了这些东西的机会了，不是么？

　　要是说获得免费进入藏宝阁二楼的机会仅仅只有跟慕闲同一个宿舍大院的另外三十几个人受益的话，那么周紫嫣来下院授课半年时间，并且让灵力学院向下院生员开放半年时间，那可是整个下院生员受益的事情啊。

　　周紫嫣在青云学府的人气可不是下院那些教习能够相媲美的，她的教学水平更是甩了下院教习几十条街，有她来下院授课，可想而知接下来下院生员的实力突飞猛进的场面。

　　另外，灵力学院中的天地灵力是出了名的充裕，下院生员能够到灵力学院中修炼的话，对下院生员实力的提升同样有着不可估量的效果。

　　“谢谢周院长，周院长实在是太客气了，我代表下院数万生员感激周院长的慷慨……”短暂的呆滞之后，确认周紫嫣没有跟自己开玩笑，姚天柱看向周紫嫣的目光一片虔诚，仿佛周紫嫣是救苦救难的大菩萨。

　　一旁的杜国青见状嘴角直抽，看向周紫嫣的目光变得古怪之极，心中也忍不住替姚天柱感到不值。

　　别人不知道周紫嫣的承诺是怎么回事，杜国青却是再也清楚不过。

　　要不是因为周紫嫣严重违反了学府制度，被总院长给罚到下院去做教习半年时间，周紫嫣会舍得离开灵力学院半步？

　　要不是为了光明正大帝给萧玥柔谋福利，周紫嫣舍得向下院生员开放灵力学院大门？

　　可以说周紫嫣刚才对姚天柱的承诺，仅仅只有免费进入藏宝阁二楼的机会是她真正为下院生员争取到的机会，其它两个承诺根本就不是周紫嫣心甘情愿去做的。

　　只是这些承诺从周紫嫣的嘴中说出来之后就完全变了味道，要是杜国青不知道真相的话，估计也会被周紫嫣的崇高情怀所感动，对周紫嫣佩服得五体投地。

　　“杜院长，您身体不舒服么？要是您身体不舒服的话，就先回去吧，这里有我看着就行。”就在杜国青实在憋不住想捧腹大笑时，周紫嫣冰冷的声音突然就在他耳畔响起，让他悚然惊醒。

　　“没……没有……我还是在这里陪着周院长吧，刚才只是突然间想到战帝榜上那两个被慕闲跟萧玥柔给挤下去的阴阳天河境修士气急败坏的模样，然后便忍不住发笑。”在周紫嫣凌厉的注视下，杜国青慌忙解释道。

　　跟周紫嫣共事十几年，杜国青对周紫嫣再也熟悉不过，周紫嫣虽然在学生面前和蔼可亲，平易近人，事实上脾气却非常暴躁，在熟悉的人面前完全就是一个火药桶，一惹就爆，杜国青可不敢轻易招惹周紫嫣。

　　而且杜国青相信院长苏德庄将周紫嫣给贬到下院做教习，肯定也不敢在学府的公告栏宣布，而是会采纳周紫嫣的建议，由周紫嫣自行申请到下院授课，这样既达到了惩罚周紫嫣的目的，又保全了周紫嫣的面子。

　　要是苏德庄直接在学府内公开宣布周紫嫣的错误，对周紫嫣进行处罚的话，估计周紫嫣撂挑子不干，直接离开灵力学院了。

　　“咦，慕闲这几个人也不简单啊，居然这么快便在战帝榜上隐藏了名字，而且外面好像还有一拨人在暗中消除他们因为登上战帝榜而造成的不利影响，曙光商会应该没有这么强大的力量吧，难道是慕闲的师尊唐修又开始发力了？”

　　杜国青正忐忑地看着周紫嫣，担心周紫嫣跟自己记仇时，周紫嫣却是美眸一皱，轻声呢喃道。


第536章 时间法则

　　听到周紫嫣的话，杜国青不由一愣，他下意识地扫了慕闲所住宿舍的方向一眼。

　　慕闲一行人登上战帝榜的事情，杜国青自然再也清楚不过，慕闲一行人登上战帝榜所造成的轰动效果，杜国青同样知道。

　　杜国青原本想第一时间提醒慕闲等人将自己在战帝榜上的名字给隐藏起来，以免影响他们的修炼和妖域试练。

　　不过当杜国青发现慕闲陷入了一种奇妙的顿悟状态时，他也不忍心打断慕闲，索性在外面当起了保镖。

　　要知道顿悟状态对修士来说是可遇而不可求的事情，很多修士穷其一生也可能没有办法进入顿悟状态。

　　而顿悟状态对于修士实力的提升完全可以用一飞冲天来形容，“一朝顿悟，立地成佛”，指的便是顿悟对于修士实力提升的幅度。

　　杜国青没有想到的是，慕闲这一顿悟便是整整一天的时间，慕闲从顿悟状态中清醒过来后，更是第一时间内对战帝榜的事情进行了处理。

　　“慕闲一行人的成就不可限量啊，不仅仅一个个天赋出众，而且背后还有玄境大能支持，估计他们不会在青云学府呆上太长时间，而是仅仅将这里作为一个跳板。”沉默良久后，杜国青忍不住感慨了一声。

　　周紫嫣闻言皱了皱眉头，她有心想反驳杜国青的话，可是想了想慕闲一行人进入青云学府之后的表现，她又默然了。

　　不仅仅周紫嫣注意到了慕闲的背后有一股力量在帮忙消除战帝榜名次变化给慕闲一行人带来的变化，修士塔的人同样注意到了这一点。

　　当修士塔的人听到外面有谣言说是修士塔的工作人员操作失误，才导致慕闲几个人登上榜单，造成战帝榜名次发生巨大波动时，以方岩回为首的一众修士塔高层郁闷得差点吐血。

　　修士塔的情报系统完全以战帝榜跟战皇榜的编订为重点，可能在这一点上出错么？

　　要是战帝榜跟战皇榜都会出错的话，以后谁还会相信战帝榜跟战皇榜的排名？

　　大怒之下，修士塔便想找传播谣言的人算账，因为这一则谣言极大地损坏了修士塔的声誉，给修士塔造成了极大的损失。

　　只是当修士塔听说谣言是佣兵工会传出来的时候，它们却沉默了。

　　对于佣兵工会，修士塔始终存在一种忌惮心理。

　　表面上看，佣兵工会是掌握在几个大家族的手中，可是修士塔的情报系统却惊骇地发现，似乎有一只无形的大手在操纵这几个大家族。

　　这几个大家族只能每年年底从佣兵工会中享受分红的福利，完全没有能力制定或者影响佣兵工会的重大决策。

　　修士塔的情报系统查了很长时间也没能查出佣兵工会的背后势力，最后只能不了了之。

　　“佣兵工会从成立到现在，一直都是纯粹地作为一个发布任务跟交流信息的渠道而存在，从来没有帮忙任何个人或者势力做过事情，这一次他们却帮忙慕闲一行人出手了，实在令人浮想联翩啊。”

　　“慕闲一行人的出身都非常普通，甚至可以用贫寒来形容，所以雇佣兵工会不可能跟他们的家族有关系，那么就只剩下一种解释了，是慕闲的师尊唐修出手了。”

　　“也不知道唐修本身便跟佣兵工会有关系，还是佣兵工会屈服在了唐修的淫威之下，要是唐修手中掌握着佣兵工会的话，唐修也未免太可怕了。”

　　“……”

　　当谣言传遍上京城时，上京城的普通百姓很容易便相信了谣言，觉得是修士塔的工作人员失误才导致慕闲一行人登上战帝榜。

　　不过战帝榜上的人物，还有修士塔、朝廷以及上京城的一些大势力却非常清楚这其中的内幕。

　　这些人沉默的同时，纷纷猜测这一次佣兵工会出手的原因和动机。

　　一股不安的情绪再次在上京城的上层圈子内升起，让上京城上空乌云密布，一片紧张。

　　慕闲并不知道自己无意中对文彬下达的一个命令会在上京城造成那样轰动的效果，跟文彬寒暄了几句后，他便准备走出宿舍大院，亲自去打探一下外面的动静。

　　不过当慕闲快要走出宿舍大院的时候，他的神念却查探到了杜国青等人的存在，同时也察觉到了被顶级幻阵所困的两百余名青云学府成员的存在。

　　偷听了一番周紫嫣、杜国青跟姚天柱三个人的对话之后，慕闲果断地选择了继续呆在宿舍大院中。

　　有三个免费的超级保镖在外，不好好地利用这个机会提升自己的实力就是傻子。

　　之前一天的时间中，慕闲将所有的精力都花在了幻术的领悟上面，对于自己突破灵力修为瓶颈，晋升为日游境修士之后新的力量还没有来得及熟悉。

　　“不知道再次获取一丝规则之力之后，自己的实力又增长了多少。”慕闲嘀咕了一声，然后神念内视，开始一点点地熟悉自己新获得的规则之力。

　　想要知道规则之力的威力，最直接也是最快捷的方式莫过于施展跟规则之力有关的神通。

　　只是慕闲施展了两次空间神通之后，他的心却是猛然一沉，脸色也变得难看之极。

　　因为慕闲惊讶地发现，新获得的规则之力对于自己施展空间神通竟然没有任何的帮助，自己现在施展的空间神通威力跟以前施展空间神通的威力完全没有区别。

　　“难道自己晋升为日游境修士时获取的规则之力并不是空间规则之力，而是其它属性的规则之力，只是因为它的外形跟颜色跟空间规则之力相似，以至于被自己给理所当然地认为是空间规则之力了？”

　　短暂的惊讶之后，慕闲很快便平静了下来，因为他可以确认自己的体内多了一丝规则之力，而规则之力不可能对于提升实力没有任何的帮助，那么就只剩下一种解释，自己还没有真正认识新的规则之力。

　　意识到这一点之后，慕闲立即将所有的心神都集中到了新的规则之力上面，用神念将规则之力包裹了起来，静静地感悟着新的规则之力的律动。

　　“时间规则之力，自己新获得的规则之力居然是时间规则之力！”当在修士塔中感悟新的规则之力曾经出现的画面一遍又一遍地在慕闲的脑海中重现，这种情况足足持续了半柱香时间之后，慕闲突然间欣喜若狂，脸上也露出了极度惊喜的神色。

　　武灵大陆上流传着“时间为王、空间为尊”的说法，这种说法指的便是规则之力的威力排名，在时间规则之力跟空间规则之力面前，其它的规则之力全部都要俯首称臣，可想而知时间规则之力跟空间规则之力的厉害。

　　也有人拿时间法则跟空间法则相比较，想看哪个法则更加厉害。

　　有的人认为空间法则在时间法则面前如何不堪一击，因为空间是依托时间而存在的，再坚固的空间在漫长岁月的摧残下都可能腐朽，最终化为尘埃。

　　有的人则认为时间法则不如空间法则，觉得时间法则附属于空间法则而存在，没有空间的存在，时间法则根本无从谈起。

　　慕闲知道，时间法则跟空间法则是不能独立存在的，空间与时间是事物之间的一种次序，空间内的物体可以通过相对运动来改变相对时间，而空间和时间的物理性质主要通过它们与物体运动的各种联系而表现出来。

　　得知自己同时拥有了时间规则之力跟空间之力，慕闲第一时间内想到了万剑宗长老刘双宝手中的时空之轮。

　　因为时空之轮不仅仅是一件神阶法宝，更加难能可贵的是，它还是一部无上修炼秘笈。

　　可惜的是，在相当漫长的一段时间内，时空之轮仅仅是当作普通的储物戒指而存在，经历数千年的时间后，才有人发现它拥有传送的功能，又是几千年时间过去，才有人发现它可以让时间变缓或者变快。

　　直到两万多年后，时空之轮遇到了他真正的主人时空神王，它才焕发出真正的光芒。

　　时空之王得到时空之戒时，仅仅是一个人王境修士，可是之后短短的百年时间内，他便凭着时空之戒领悟了空间法则和时间法则，站到了整个大陆的巅峰，睥睨天下傲视群雄。

　　“时空神王是得到时空之轮之后，依靠时空之轮才领悟了空间法则跟时间法则，从而在短短的一百年时间内站到武灵大陆的巅峰。自己现在的修为可比当年的时空神王强了无数倍，更是自行领悟了时间法则跟空间法则，要是自己得到时空之轮的话，自己又要多长时间才能站到武灵大陆的巅峰之上呢？”

　　要是说慕闲之前仅仅是对时空之轮有着非常强烈占有欲望的话，现在的慕闲对时空之轮已然是志在必得。

　　掌握了时间规则之力跟空间规则之力，慕闲根本就不用害怕天位境修为的刘双宝了，也不怕刘双宝依靠时空之轮的空间属性而逃跑。

　　这一刻，慕闲的心中甚至涌出了一种放弃参加妖域试练，转而去寻找刘双宝抢夺时空之轮的想法。


第537章 新的底牌

　　慕闲仅仅犹豫了刹那，便打消了脑海中刚刚涌起的念头。

　　自从知道时空之轮在刘双宝的手中，慕闲便没有放弃对时空之轮的关注，接收了折圣山庄的力量之后，慕闲更是第一时间通过佣兵工会的情报系统打听过刘双宝的下落。

　　结果发现刘双宝自从血狱之门试练结束之后，他便消失不见，甚至连万剑宗的人也不知道刘双宝的行踪。

　　在打听刘双宝下落的同时，慕闲也得知了刘双宝的详细情况。

　　浏览完有关刘双宝的所有资料，慕闲这才发现刘双宝的身上迷雾重重，极为神秘，根本就不是那么好对付的人。

　　表面上看，刘双宝身为天位境大圆满修士，但是却没有相应的战斗力，这让他几乎成为圈内的笑话，事实上那些轻视刘双宝的人都死在了刘双宝的利剑之下，而一些想要向刘双宝寻仇的人却始终未能如愿。

　　因为刘双宝不仅仅拥有时空之轮可以随时逃遁，让他躲避一切性命危险，而且他还幸运地得到了一枚铜钱，那一枚铜钱可以让他未卜先知，趋凶避吉，这样的情况下，只要刘双宝不是纯心求死，根本就没有人能够杀得了他。

　　刘双宝有心躲藏的话，慕闲想要寻找到他并不是一件容易的事情。

　　而妖域试练马上就要开启，慕闲有着太多的东西必须在妖域试练中完成，两相权衡之下，慕闲自然选择了参加妖域试练，而将寻找刘双宝的行程延后。

　　“既然你保命的本领那么强，时空之轮就暂时让你保管一段时间吧。”慕闲轻声呢喃了一句，然后直接遁入了演武堂。

　　慕闲想要试验时间规则之力的威力，自然不能在宿舍中试验。

　　赵凯还在宿舍中感悟他新获得的力量，慕闲可不想影响到赵凯的感悟。

　　武灵大陆上，领悟空间规则之力的人虽然很少，但是毕竟还是存在的，领悟空间神通的人就相对较多了，所以慕闲对于空间神通了解得也多。

　　但是武灵大陆上领悟时间规则之力的人却是极为罕见，前世今生，除了时空神王，慕闲还没有听说过有谁掌控时间规则之力，同样的，时间神通在武灵大陆上同样非常罕见，以至于慕闲对于时间神通的了解也非常有限。

　　慕闲只是隐隐听说过三种时间神通，分别为时间凝固神通、时间前进神通，时间倒退神通。

　　时间凝固神通，顾名思义，便是将时间凝固住，让时间停滞不动，这个让时间不动，只是让一定空间内的时间凝固不动，并非让所有的时间凝固不动。

　　跟拥有时间凝固神通的人拼斗是一件非常憋屈的事情，因为你跟对方打得正激烈时，你的时间突然间停滞了，以至于你的动作也跟着停止，可是别人的时间却是正常的，可想而知战斗的结果会如何了。

　　时间前进神通，则是将时间加速，这个时间加速，同样是相对空间内时间的相对加速，而不是让整个世界的时间加速。

　　时间加速的作用对象一般是施法者本身，在别人眼中，施法者的动作非常慢，可是事实上施法者的动作却快到了极致，这样对施法者的实力提升是非常明显的。

　　时间倒退神通则更加恐怖了，直接让时光逆流，回到一件事情发生之前。

　　比如某人身受重伤或者已然被杀，可是在时间倒退神通的作用下，这个人却回到了身受重伤或者被杀之前。

　　要是无限使用时间倒退神通的话，拥有时间倒退神通的人基本上是不可战胜的，遇到这样的人，敌人只有退避三舍的份。

　　演武堂中，慕闲反复感悟着时间规则之力，然后一遍又一遍地施展着时间神通。

　　然后慕闲郁闷地发现，三种时间神通中，时间凝固神通需要的规则之力最少，也最容易领悟和掌控，时间前进神通跟时间倒退神通根本就不是自己现在所能染指的。

　　九天之后，慕闲从时间规则之力的感悟之中清醒了过来，他也完全掌握了新获得的力量。

　　慕闲现在能够施展的时间神通只有时间凝固神通，而且时间凝固的时间极为短暂，只有半个呼吸的时间。

　　虽然时间凝固神通只有短短的半个呼吸时间，慕闲却已经非常满足了，因为激烈的拼斗之中，有时候哪怕十分之一个呼吸时间的疏忽都足以造成致命的危险，而半个呼吸的时间已经足以改变很多事情了。

　　掌握了时间凝固神通之后，表面上慕闲体内的真元力、灵力跟妖元力并没有任何的增加，事实上慕闲的生存能力却提升了无数倍，他的战斗力更是飙升到了一个新的高度。

　　“时间凝固神通极为珍贵，自己不能轻易显露，而要将它作为自己的压箱底绝技隐藏起来。”慕闲原本还想找萧玥柔等人比试一番，检验一下时间凝固神通的威力，犹豫了一会后，慕闲打消了自己这个念头。

　　从演武堂出来之后，慕闲发现萧玥柔等人一个个都在为妖域试练而做准备，他跟众人招呼了一声之后，再次进入了演武堂，开始炼制寿元丹。

　　仅仅用了半天的时间，慕闲便将手中所有增加寿元的药草都给炼制成了寿元丹，而此时距离妖域试练秘境空间开启的时间也只剩下了不足十个时辰。

　　慕闲将大部分寿元丹都分给了彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人，只给自己和萧玥柔留下一枚寿元丹。

　　接过寿元丹的刹那，彭晓芙、赵凯跟吴庸都激动地浑身颤栗，然后一个个毫不犹豫地将寿元丹给扔进了嘴中。

　　要知道生死擂台战之后，三个人剩下的寿元还不足一年，生命脆弱得不堪一击，这让他们有种如履薄冰的感觉，每天都过得战战兢兢的，做什么事情都无精打采，即便是领悟生死擂台战的经验和教训，他们同样有点心不在焉。

　　现在寿元丹拿到手，他们心中的一块石头终于落了地，自然喜笑颜开。

　　慕闲这一次足足炼制了二十枚寿元丹，其中彭晓芙、赵凯、吴庸三个人分别拿到了六枚寿元丹。

　　因为有千年不老朱果的存在，一枚寿元丹足以让服食者增加寿元一百五十年，六枚寿元丹下去，彭晓芙三个人的寿元全部增加到了九百余年。

　　而正常的天位境修士寿元也就六百年，阴阳天河境修士修士的寿元也才一千年，所以寿元丹让彭晓芙三个人的寿元不仅仅恢复了正常状况，甚至还超过了他们在生死擂台战之前的正常寿元。

　　六枚寿元丹下肚之后，笼罩在彭晓芙等人身上的灰败死气一扫而空，取而代之的是蓬勃旺盛的生机。

　　彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人相互对视了一眼后，不由喜极而泣，看向慕闲的目光充满了感激和钦佩。

　　“老大，这丹药的效果也太好了吧，我原以为腾冲跟秦屿储物戒指中的那些药草炼制出来的丹药能够让我们增加一百年的寿元就不错了，没想到被你炼制成丹药之后，药效居然增加了十倍，您是不是在丹药中添加了另外的珍贵灵药啊？”兴奋之后，赵凯满脸疑惑地问道。

　　“对哦，你之前说那些药草炼制成丹药之后，药效能够提升五到六倍，那些药草让我们分摊服用的话，顶多让我们每个人的寿元提升二十年左右，可是我们服用的丹药却让我们的寿元提升了近千年，这可不是五到六倍，而是整整四十五倍啊。”

　　“慕闲，你自己身上肯定另外藏有增加寿元的药草，而且远比腾冲跟秦屿储物戒指中的药草珍贵，对不对？”

　　赵凯的话让彭晓芙跟吴庸悚然惊醒，他们都将询问的眼神看向了慕闲。

　　慕闲犹豫了片刻，便点了点头，将千年不老朱果的事情说了出来，因为千年不老朱果的效果实在太逆天了，慕闲便是想瞒都瞒不住。

　　慕闲可不想因为自己的欺瞒而让一众同伴高估自己的炼药能力，从而导致以后的一些误会。

　　听闻慕闲居然将千年不老朱果这种极为珍贵和罕见的灵药都拿出来炼制丹药，而慕闲仅仅给他自己和萧玥柔每个人留下了一枚寿元丹，彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人不由面面相觑，他们心中的兴奋瞬间消失无踪，取而代之的是深深的愧疚。

　　“老大，刚才我们五个人应该平分这二十枚寿元丹的。”

　　“慕闲，你怎么可以这样做，你跟玥柔之前施展血元功，同样损耗了不少寿元，远远不是一枚寿元丹能够补充回来的，你这样做不仅仅对你自己不公平，对玥柔同样不公平。”

　　“慕闲，我觉得彭晓芙说得对，我们作为一个团队，战利品应该平分，你为了照顾我们却牺牲了自己和萧玥柔的利益，这不利于团队的长期发展，也让我们于心不安。”

　　沉默良久之后，赵凯、彭晓芙立即爆发了，便是吴庸也是忍不住眉头一皱，开始指责慕闲。

　　慕闲显然没有料到告知赵凯等人真相之后，赵凯等人的反应会如此激烈，他一时间愣在了那里。


第538章 秘境开启

　　慕闲能够感觉得出来，赵凯、彭晓芙跟吴庸说这番话时，他们心中对自己没有任何的恶意和不满，仅仅是一种善意的抗议。

　　慕闲并不反感这种指责，反而很是欣慰，因为这至少说明自己团队的成员并不是那种生性凉薄爱占小便宜的人。

　　“晓芙、赵凯、吴庸，你们不用这么激动。慕闲这样做，自然有他的理由，这一次的生死擂台战，你们三个人所作出的牺牲最大，要不是你们三个人的话，我们已然输掉了这一场生死擂台战，所以你们理所当然地应该得到更多的补偿。”

　　“我们两个人的寿元虽然有所损耗，但是并不会危及我们的性命，而且慕闲会炼制丹药，我们也不用担心寿元不足的问题。”

　　慕闲站在那发愣的时候，萧玥柔在一旁柔声解释道。

　　这一刻，萧玥柔俨然成了慕闲的代言人。

　　萧玥柔的一番话让赵凯三个人安静了下来。

　　毕竟赵凯几个人指责慕闲，并非对慕闲不满，更多的是害怕慕闲的做法引起萧玥柔的误会，造成萧玥柔对慕闲的不满。

　　既然萧玥柔都这样说了，大家自然不好再多说什么，要是继续说下去就是典型的得了便宜卖乖，显得太过矫情。

　　而且正如萧玥柔所说的那般，慕闲会炼制丹药，所以慕闲随时可以补充寿元，跟慕闲形影不离的萧玥柔自然也不会有性命之虞，其他人则不一定了，要是跟慕闲长时间分开而得不到寿元丹补充的话，反而会有性命之虞。

　　几个人一番寒暄之后，便各自回宿舍睡觉去了。

　　连续几天时间，大家都在不眠不休地消化和吸收生死擂台战的经验，适应新的力量，根本就没有好好地休息过，尤其是赵凯、彭晓芙跟吴庸三个人，更是因为寿元的事情而没有办法合眼。

　　眼看妖域试练就要开始，大家必须要养精蓄锐，争取以最好的状态迎接妖域试练的到来。

　　这一夜，慕闲等人都睡得比较香甜。

　　一方面是因为宿舍大院外面有两个超级护法，让他们不用担心自己的安全问题；另一方面是大家的实力都得到了提升，妖域试练的准备工作也做得比较充分，心中没有任何顾虑。

　　宿舍大院外面，杜国青、周紫嫣跟姚天柱看到慕闲等人发现自己三个人的存在之后，丝毫没有走出来招呼一声的意思，反而完全将宿舍大院当成了私人领地，在里面该吃吃，该喝喝，玩得不亦乐乎，几个人鼻子都气歪了。

　　刚开始的九天时间也就算了，毕竟慕闲一行人一个个都在修炼和稳固修为境界，这让杜国青跟周紫嫣很是欣慰，姚天柱同样点头不已。

　　最后的半天时间，慕闲一行人宁愿躺在床上睡觉也不出来招呼自己一声，周紫嫣三个人顿时便冒火了。

　　只是周紫嫣三个人完全是自愿前到宿舍大院外面守护的，并非慕闲等人邀请他们而来，而且周紫嫣有错在先，是怀着补救和讨好的心理来保护萧玥柔一行人安全的，所以即便她心中火冒三丈，她也不好意思冲慕闲一行人发脾气。

　　当妖域试练开启之后，拥有妖域试练资格的青云学府成员一个个激活身份铭牌进入妖域试练空间，便是被困在宿舍大院外面幻阵中的学员也同样如此时，周紫嫣冷哼一声，便直接离开了宿舍大院的大门。

　　杜国青看到慕闲一行人不会再有任何麻烦，他摇了摇头，叹息一声，然后也无可奈何地离开了下院宿舍大门。

　　唯有姚天柱犹豫了一会后，飞速地踏入宿舍大门，将慕闲等人给一一叫醒，提醒他们已然可以进入妖域试练空间。

　　虽然慕闲一行人很少在青云学府出现，更是几乎没有在课堂上出现过，可是慕闲一行人现在的身份是下院生员却是不争的事实。

　　历届的下院生员中，没有比慕闲一行人实力更强的人，同时也没有比慕闲一行人更加能够出风头的人。

　　所以慕闲一行人无疑是下院的骄傲，也是姚天柱的骄傲。

　　即便慕闲一行人可能很快便要离开下院，姚天柱还是忍不住想跟慕闲等人亲近一番，以便在慕闲一行人心中留下好印象。

　　姚天柱在提醒慕闲一行人可以进入妖域试练秘境空间的同时，也提醒了慕闲等人很多注意事项。

　　比如很多青云学府生员不满慕闲一行人在学府积分榜跟战帝榜上的异军突起，他们想找慕闲一行人挑战，却被周院长跟杜院长给阻扰在了下院的宿舍大院外面未能如愿，所以他们可能会在秘境空间内为难慕闲一行人。

　　还有妖域试练空间内的妖气肆掠，天地灵力极为贫乏，以至于妖域试练空间内的妖兽等阶普遍偏高，实力也比人族领地中的同阶妖兽要强上很多。

　　姚天柱更是提醒慕闲一行人进入妖域试练空间后，要及时地跟阳擎天联系，最好是跟阳擎天等人组成一个团队，以免被其他人围攻。

　　姚天柱这一说，便没完没了。

　　姚天柱滔滔不绝地说了半天，直到说得慕闲一行人脸上露出了不耐烦的神色，他才依依不舍地离去。

　　几乎在姚天柱踏出下院宿舍大院的瞬间，慕闲一行人便纷纷激活自己的身份铭牌。

　　当慕闲等人再次睁开眼睛的时候，他们眼前的景象已然发生了巨大的变化，不再是身处青云学府之中，而是来到了一处崇山峻岭之中，这里不仅仅寒气逼人，更是妖气肆掠，不时有妖兽的嘶吼声传入耳中，让人心惊胆颤。

　　“你们还站在这里发愣干什么，要是在半个时辰之内不离开这锁龙山，便要面临七阶妖兽的攻击，难道你们不怕死么？”慕闲一行人犹自站在原地打量四周环境的时候，一道焦灼的声音突然间在他们的身后响起。

　　慕闲回头一看，却是一个年约十五六岁的紫袍少年，少年一身贵气，脸色白里透红，皮肤精致而细腻，一看便是出身于那种大富大贵人家。

　　少年的身边，还有另外十几个青年，这些人隐隐将少年围在中心，满脸警惕地打量着慕闲一行人。

　　“少主，锁龙山乃是非之地，我们还是赶紧离开这里吧，这一次进入妖域试练空间的人至少有好几万，你照顾不过来的。”紫袍少年的话刚落音，他身后的一个锦衣青年便不耐烦地催促道。

　　紫袍少年闻言眉头一皱，发现好像还真是这么回事，他举步便走，不再跟慕闲一行人搭讪。

　　“妖域试练的第一关是深渊之嚎，就是我们前面大概两千多米远的那一处深渊，深渊中虽然藏有宝物无数，可是每在深渊中呆上一个呼吸的时间，便会损失一年的寿元，要是你们不想将性命丢在深渊之中的话，便塞上耳朵，闭上眼睛，不要在深渊中有任何的停留，直接跨过深渊即可。”

　　少年走得远了，一道稚嫩而清脆的声音却清晰地传入了慕闲一行人的耳中，让慕闲一行人对紫袍少年好感大增。

　　“少主，这里不是宗门，你面对的也不是宗门弟子，没有必要看到一个提醒一个的，你现在好心救下了他们的性命，或许他们回头会背后捅你们刀子。”伴随着紫袍少年的话，锦衣青年的警告声也同时传入了慕闲一行人的耳中。

　　听到锦衣青年的话，慕闲一行人不由面面相觑，哭笑不得。

　　锦衣青年的话虽然有含沙射影的嫌疑，可是大家也知道他说的是事实，而且紫袍少年的确太过善良了，仿佛是第一次下山历练一样，身上处处透露出一股干净而善良的味道，完全不知世俗界的险恶。

　　紫袍少年也的确需要锦衣青年在身边看护着，不然的话估计被人卖了都不知道。

　　“老大，你能够看出这些人的来历么，我完全看不透这一群人的修为啊，他们该不会一个个都是阴阳天河境修士吧？”目送紫袍少年一行人消失在拐角处后，赵凯才小心翼翼地问道。

　　“我从他们的身上闻到了丹药的味道，假如我猜得没错的话，这些人应该是百草门或者丹鼎宗的人，具体身份却是不得而知了。”慕闲摇了摇头，轻声回应道。

　　“这些人的修为境界应该跟我们差不多，只是他们服用了类似伪元丹一类的丹药，以至于掩盖了身上的修为气息，这才让我们无法看透他们的修为。”萧玥柔在旁边轻声补充了一句。

　　“我说你们一个个讨论别人的来历和修为干什么啊，我们要在这秘境空间中呆上三个月甚至更长时间呢，有的是时间知道他们的具体身份，紫袍少年对我们有提醒之恩，回头他遇到危险了，我们顺手帮扶一把便是，现在我们还是赶紧下山吧，免得真的遇到七阶妖兽了。”

　　看到赵凯、慕闲跟萧玥柔等人无聊地讨论一个陌生人的身份，彭晓芙大大咧咧地撇了撇嘴，在一旁催促道。

　　“文彬已然在深渊的边上等着我们了，我们赶紧过去吧。”听到彭晓芙的话，吴庸也是下意识地出声催促道。

　　只是吴庸的话刚落音，慕闲等人的目光便全部集中到了他的身上，也是这个时候，吴庸才发现自己无意中说漏了嘴。


第539章 拦路打劫

　　“文彬昨天晚上临时跟我说他也想进入妖域试练，我看你们几个人都睡着了，就没有叨扰你们……”在慕闲、萧玥柔、彭晓芙跟赵凯四个人询问的目光中，吴庸挠了挠头，心情忐忑地将事情的前因后果说了出来。

　　听完吴庸的叙说，慕闲一行人才明白是怎么回事。

　　按照原来的计划，文彬会放弃参加妖域试练的机会，坐镇折圣山庄，守护曙光商会及其慕家。

　　只是文彬昨天晚上心血来潮卜了一卦，发现慕闲一行人在妖域试练空间内会遇到血光之灾，但是他有没有办法算清楚血光之灾的具体时间和地点，所以他才临时改变注意想进入妖域试练，以便随时可以起卦，察觉到危险的存在。

　　而且十几天时间过去，折圣山庄的事情已然被文彬处理得差不多，剩下的事情谭妙竹也基本上应付得过来，所以文彬便忍不住跟吴庸商量了一番。

　　吴庸原本是想将事情禀告给慕闲知道的，结果又怕打扰慕闲休息，他想了想，便直接从自己的身份铭牌中划了五十万学府积分给文彬，让文彬也拥有了进入妖域试练的资格。

　　赢得生死擂台战的胜利之后，慕闲一行人获得了足足五百万的学府积分，慕闲大方地将学府积分均分给了队伍中的五个人，以至于萧玥柔等人每个人手中都有了海量的学府积分，在学府积分榜上面造成了极大的波澜。

　　好在昨天晚上也是积分榜上各大党派开始分配学府积分的时候，而慕闲这个团队的人数并不多，这点意外早就在大家的预料之中，倒也没有造成太大的意外。

　　“这一次是我的疏忽，文彬为我们做了那么多的事情，折圣山庄那边的情况稳定下来后，我们理应让他进入妖域试练的。修士塔中的机缘就让他错过了，不能让他再错过妖域试练的机缘。”看到吴庸忐忑不安的样子，生怕大家责怪于他，慕闲笑了笑，自我检讨道。

　　“老大说得对，文彬虽然没有参加生死擂台战，但是折圣山庄那边的事情更加重要，他为了给我们创造一个稳固的后方付出了那么多的努力，做出了那么大的牺牲，我们有好事了自然不能忘记他。”慕闲的话刚落音，赵凯便在一旁出声附和道。

　　萧玥柔跟彭晓芙同样对文彬的到来表示了认可。

　　吴庸见众人丝毫没有责怪自己的意思，反而一个个自责不已，他下意识地松了口气，对团队的归属感也变得更强。

　　很快，众人便在吴庸的带领下跟文彬汇合了。

　　文彬早在半个时辰之前便进入了秘境空间，属于第一批进入秘境空间的人。

　　不过文彬抵达深渊边上之后，他并没有进入深渊，而是站在深渊边上静静地观看其他人在深渊中寻宝跟挣扎的模样。

　　看到慕闲一行人到来，文彬赧然地笑了笑，为自己的突兀到来感到很不好意思。

　　一番寒暄后，文彬身上的拘束感消失无踪，脸上也恢复了从容淡定的神色。

　　“秘境空间开启的第一时间，我便激活身份令牌进来了，而且我进入秘境空间之后，恰好站在深渊边上，所以我几乎目睹了所有人进入深渊的场景。”

　　“从秘境空间开启一直到现在大概过去了半个时辰，这半个时辰之中，差不多有六万余人进入了深渊，其中有一半的人因为贪婪而将性命丢在了深渊之中，另外还有一小部分人虽然及时地逃离了深渊，可是他们的寿元已然所剩无几，根本就没有余力进入下一个关卡，唯有极少数人在深渊中获得机缘的同时，顺利地达到了对岸。”

　　“据我推测，这个深渊之嚎应该是一个幻境，里面藏有无数的宝物，但是其中大部分宝物都是幻象，完全是根据修士心中的欲望而形成的各种宝物，一旦深陷其中的话，有可能就直接将性命丢在了里面，我建议大家直接渡过深渊就好，不要对里面的宝物生出任何的想法。”

　　在心中斟酌了一番后，文彬将自己这半个时辰所观察到的情况说了一遍，然后便发挥了自己身为团队智囊的作用，说出了自己的建议。

　　根据文彬的观察，深渊之嚎两岸之间的距离大概有两千余米，深渊之嚎的深度却达到了一万余米，而深渊之嚎的上空是禁止飞行的，同时也没有办法通过搭建任何桥梁通过，因为深渊之嚎的上空有一种七阶的飞行妖兽狮鹫。

　　要是从深渊之嚎底部步行通过的话一点事儿都没有，要是想抄近路直接走过深渊之嚎的话，绝对会遭遇狮鹫的攻击，最后落得跌落深渊的下场。

　　也就是说，大家想走到深渊之嚎的对岸，即便直线行驶，也得走一万二千多米。

　　按照一个呼吸十米的速度计算，也得一千二百个呼吸的时间才能抵达对岸。

　　当然，在进入深渊底部时，修士的寿元是不会受到影响的，关键还是深渊底部的那两千余米才是关键。

　　即便在深渊底部什么都不干，不耽搁一点时间，也得至少两百余个呼吸才能够安全度过。

　　也就是说，任何一个修士想要度过深渊之嚎都需要损失至少两百余年的寿元，要是他们在深渊底部分心他顾或者陷入幻境的话，有可能直接丢了性命，再也没有办法抵达对岸，更别说活着走出秘境空间了。

　　听到文彬的话，慕闲等人心中不由一阵后怕。

　　尤其是彭晓芙、赵凯跟吴庸三个人，要是没有服用寿元丹的话，他们进入妖域试练便只有送死的份，根本就不要妄想在秘境空间获得任何属于他们的机缘了。

　　慕闲一行人说话的功夫，陆陆续续又有上万人进入了深渊之嚎，其中有一些人更是直接从慕闲等人身边经过的。

　　这些从慕闲等人身边经过的试练者并没有像之前的紫袍少年一样，好心提醒慕闲一行人快点进入深渊之嚎，免得走得晚了面临七阶妖兽的攻击。

　　甚至慕闲一行人站在深渊边上，直接被所有路过他们身边的人给无视了。

　　毕竟进入秘境空间的青云学府生员不过五百余人而已，而进入秘境空间的所有试练者却有数万人，所以慕闲一行人在深渊边上站了盏茶功夫，愣是没有碰到一个熟人。

　　“我们几个人也进入深渊之嚎吧，大家走在一块相互照应，能够找到自己的机缘固然是好，找不到自己机缘的话也不用勉强，安全度过这一关卡才是目的。”亲眼目睹了近万人惨死在深渊之嚎中，慕闲一行人的头脑已然变得清醒无比。

　　在慕闲的带领下，几个人飞速地朝深渊底部走去。

　　因为害怕惊动在深渊上空飞行的狮鹫，没有人敢随便动用灵力或者真元力飞行，几乎所有的人都是凭着肉体力量缓慢地从锁龙山上一步步地往深渊底部行走。

　　不过能够进入秘境空间的至少也是地皇境修为，所以即便大家速度再慢也慢不到哪里去，仅仅半柱香的时间，便足以让所有的修士从深渊的顶部抵达深渊底部。

　　慕闲一行人正慢悠悠地往下行走时，突然间走在最面前的慕闲听到自己身体下方传来一阵尖锐的破空声，却是有修士埋伏在藤蔓掩盖的洞穴中对他们发动了偷袭。

　　慕闲等人选择的下山的道路异常的狭窄，只能容一个人通行，所以慕闲此时即便想后退躲避都办不到，只能任由对方的偷袭落到自己身上。

　　“小子，反正你这点修为也没有办法渡过深渊之嚎，还不如将你们身上的宝物送给我们，增强我们的实力好了。”看到慕闲脸上惊愕的神色，偷袭慕闲的阴鸷青年狞笑着说道。

　　阴鸷青年的话刚说完，他脸上的笑容便凝固住了。

　　因为阴鸷青年惊骇地发现，自己偷袭的对象短暂的惊愕之后，脸上却露出了玩味的笑容，看向自己的眼神充满了同情。

　　下一刻，阴鸷青年感觉到自己的后背喉咙处一阵剧痛，然后一股麻痹的感觉瞬间传遍全身。

　　阴鸷青年下意识地摸向自己的喉咙，然后摸到了自己最为熟悉的一样东西，那正是他的本命法宝，也是他刚刚用来偷袭慕闲的飞镖。

　　“你……你……”阴鸷青年目龇欲裂地看着慕闲，结巴了半天也说不出一句完整的话来。

　　“三哥，又有肥羊走这条道了么？有几个人，修为如何？这应该是我们做的第十五笔无本买卖了吧，做够二十笔无本买卖，我们就不用继续呆在这里了，想必后面也没有几个人了。”

　　“只有白痴才会到深渊中去寻找机缘，那完全就是送命的地方啊，这才半个时辰的功夫，便有差不多四万人将性命丢在了深渊之中，真正从深渊中获得机缘的人还不到三分之一，只有一些真正聪明的人，直接闭着眼睛跑过了深渊。”

　　“还是我们聪明，躲在这里阴人，既不会有任何性命危险，而且收获还一次比一次丰盛，进入秘境空间中的，就没有一个身家太差的。”

　　慕闲刚刚杀了阴鸷青年，洞穴中便传来了一阵嘈杂的脚步声，还有另外两道响亮的生意。

　　听到这两个人的谈话，慕闲的脸色一沉，他不再往深渊地步行走，而是转身走向了洞穴的方向。


第540章 杀人者人恒杀之

　　阴鸷青年隐藏的洞穴实在太小了，仅仅一个人就将洞口给堵住了。

　　以至于阴鸷青年被杀之后，他身后的两个同伴还没有察觉到发生了什么事情，一个个兴致勃勃地往洞口的方向走。

　　直到阴鸷青年的身子轰然倒地，洞穴中的另外几个人才仿佛被掐住了脖子一般，声音戛然而止，然后洞穴陷入了死一般的寂静。

　　随着阴鸷青年的倒地，慕闲终于看清了洞穴中的情形，而洞穴中的几个人也看到了慕闲。

　　这是一处天然形成的洞穴，洞穴的面积很小，洞内堪堪一个人的高度，洞深不足一丈，一眼就能够看到尽头。

　　这个洞穴明显是死洞，只有一个出口，慕闲往洞口一站，直接将洞穴的出口给堵住了。

　　洞穴中除了阴鸷青年外还有七个人，其中五个人围成半圆形端坐在地上，他们中间面前堆满了乱七八糟的东西，有灵晶石、有丹药、也有法宝之类的，他们显然没有料到阴鸷青年在出手偷袭的情况下还会被杀，正全神贯注地扒拉着地上的东西。

　　另外两个人似乎想接应阴鸷青年，正大步朝洞口方向走来。

　　阴鸷青年倒地不起之后，洞穴中的七个人同时愣了一下。

　　下一刻，走向慕闲的两个人嘴中厉喝一声，然后手掌一扬，一团蓝色的粉末便飘向了慕闲，紧接着他们的身影有如鬼魅一般，一左一右攻向了慕闲。

　　另外五个人也是慌忙将地上的东西给收进了储物戒指，然后纷纷祭出了自己的法宝，朝慕闲身上招呼过去。

　　这些人明显不是那种心慈手软的人，而是习惯了那种刀头舔血的人，看到同伴被杀之后，他们第一时间判断出来人是敌非友，从而没有任何废话地对来人展开了最为凌厉的攻击。

　　仅仅一个照面的功夫，身处洞口的慕闲便遭遇了骤风暴雨的攻击。

　　在这有如骤风暴雨的攻击之中，慕闲仿佛身处惊涛骇浪之上的一叶轻舟，随时都可能遭遇性命之虞。

　　要是换了其他人，估计直接被这七个人的攻击给湮没而失去了性命。

　　可惜的是这些人面对的是慕闲，而慕闲在转身走向洞口的时候，他已然对洞穴中的种种危险做出了最充分的估算。

　　面对七个人的凌厉攻击，慕闲没有后退，事实上他身后也无路可退；慕闲同样没有遁入演武堂，因为他的身后便是萧玥柔，要是他遁入演武堂的话，估计所有的攻击就要落到猝不及防的萧玥柔身上，这并不是慕闲愿意看到的事情。

　　关键时刻，慕闲只是屏住呼吸，然后祭出蛮荒鼎挡在了自己的身前。

　　只听得“哐当”一阵巨响，所有的攻击全部落在了蛮荒鼎上面，没能给慕闲造成任何伤害。

　　洞穴中的七个人显然没有料到这种情况下慕闲都能够存活下来，而且还是毫发无损地存活下来，这让他们一个个脸色大变的同时，他们看向慕闲的目光也变得凝重无比。

　　“阁下何人，敢杀害我们魔血门弟子，你确定自己活够了么？”七个人盯着慕闲看了半天后，一个独臂青年才厉声质问道。

　　独臂青年的声音非常地难听，仿佛是金属摩擦出来的一般，不带丝毫的感情，他开口说话后，整个洞穴中的温度都仿佛下降了好几度。

　　慕闲瞥了独臂青年一眼，并没有说话，而是脚步往前一垮，直接踏入了洞穴。

　　慕闲的动作让洞穴中原本就剑拔弩张的气氛变得更加紧张，几个魔血门的弟子下意识地捏紧了手中的法宝，身子也不由自主地后退了半步。

　　“怎么，莫非阁下还想将我们几个人都给杀了么？”感觉到慕闲眼神的漠然，以及慕闲身上散发出来的浓郁杀机，独臂青年脸色一沉，眼中杀机迸现。

　　“阁下可要想清楚了，我们魔血门这一次有差不多三百人进入了妖域试练空间，一旦你杀了我们魔血门的人，你的身上便会被留下灵魂印记，会一直被我们魔血门的人所追杀。”独臂青年一句话说完，他的脸上露出了嘲讽的笑容，“你确认自己能够招惹得起我们魔血门？”

　　听到独臂青年的话，慕闲脚步一滞，脸上也闪过一抹犹豫神色。

　　无论是这一世还是上一世，慕闲都没有接触过魔血门，可是这并不妨碍慕闲从典籍中得知魔血门的存在。

　　根据典籍的记载，魔血门存在的时间非常短，只有短短的一百余年时间。

　　可是那一百余年的时间，魔血门差点就一统了武灵大陆。

　　这并不是因为魔血门的实力强大到让整个武灵大陆所有隐世门派都无法抗衡的地步，而是因为魔血门手段卑劣，残忍无耻，做事情完全没有下限可言，以至于很多人都很是忌惮和害怕他们。

　　魔血门的高层非常有头脑，他们刚开始的时候，只挑实力弱小的修士跟门派下手，从来不去对付那些实力比自己强大的门派和修士。

　　那些实力强大的门派和修士因为忌惮魔血门无所不用其极的手段，再加上他们事不关己高高挂起的心态，以至于他们从来不出手救助那些弱小的修士跟门派，以至于魔血门的实力变得越来越强。

　　而且那些弱小的修士跟门派看到那些强大的门派跟修士对自己见死不救，他们对强大的门派跟修士也是积怨成仇。

　　等到那些强大的门派跟修士突然间意识到魔血门的实力已然强大到可以威胁自己安全的时候，他们想要出手对付魔血门已然晚了，几乎一夜之间武灵大陆的十几个一流势力便被魔血门给灭了一大半，剩下的几个门派也是丢盔弃甲，被魔血门给逼得无路可逃。

　　后来还是魔血门内乱，再加上一些隐居的玄境大能出手，才将魔血门给彻底消灭，让武灵大陆免除了一场浩劫。

　　“难道魔血门的兴起便是这几年的事情么？”看到独臂青年一脸嚣张的样子，慕闲的心中突然间涌起一丝不安。

　　慕闲的沉默让洞穴中的几个魔血门弟子下意识地松了口气，毕竟慕闲刚才所展现出来的实力实在太强大了，而且慕闲那种漠然的眼神跟身上浓郁的杀机也让众人心中没底。

　　“看样子阁下也听说过我们魔血门啊，既然这样，那就一切好说了。你杀了我们魔血门弟子，就留下一条胳膊和你手中的鼎型法宝，然后给我滚出这个洞穴，我们可以饶你一条性命，而且我们魔血门以后也可以不追究你的责任。”看到慕闲身上的杀气变弱，独臂青年冷笑一声，颐指气使地命令慕闲道。

　　听到独臂青年的话，原本已然产生离意的慕闲怒极而笑，他静静地盯着独臂青年看了一会，这才轻声问道：“你想要我的胳膊？”

　　“我要你的胳膊干什么？你这是为自己赎罪，杀人偿命懂么，我没有让你性命已经很不错了，要你一条胳膊你还要挑三拣四？”看到慕闲脸上的笑容，独臂青年心中极为不舒服，他不满地嘟囔道。

　　“你还想要我的蛮荒鼎？”慕闲也不搭理独臂青年，而是继续询问道。

　　“原来它叫蛮荒鼎么？一听就是好名字啊，看样子品阶也不低，不然的话刚才不可能防御得住我们七个人的联手攻击。不要给我废话了，赶紧将蛮荒鼎留下，然后自断一条胳膊给我滚蛋吧。”独臂青年的注意力全部被蛮荒鼎给吸引了过去，他并没有察觉到慕闲脸上表情的异常，以至于说话的语气异常的恶劣。

　　“既然你想要胳膊，我送你一条便是。”断臂青年的话还没有说完，慕闲冷冽的声音便在他的耳边响起。

　　与此同时，断臂青年看到眼前寒光一闪，紧接着一条胳膊便朝自己的脸部砸了过来。

　　看到慕闲果然扔给自己一条胳膊，断臂青年在心中嘲讽慕闲胆小怕事的同时，他狞笑着便伸手去接半空中的胳膊。

　　下一刻，断臂青年脸上的笑容凝滞住了，因为他发现自己仅剩的一条胳膊居然也不见了。

　　下意识地，断臂青年看向了半空中正朝自己飞过来的胳膊，因为他发现那条胳膊是那样的亲切和熟悉。

　　不仅仅是胳膊上断了半截的衣袖，还有被手掌给紧紧地握在手中的一枚球形法宝。

　　“你砍了我的胳膊？你居然将我的胳膊给砍了？”断臂青年足足沉默了半晌，他才意识到发生了什么事情，然后嘴中也发出了不可置信的惊呼声。

　　“胳膊已经给你了，蛮荒鼎也一并给你吧。”慕闲冷笑一声，然后将蛮荒鼎砸向了断臂青年。

　　原本只有正常大小的蛮荒鼎被慕闲给扔出去之后，却迎风而长，最后竟然占据了半个洞穴，夹杂着呼啸的风声朝断臂青年砸了过去。

　　而此时断臂青年似乎还没有从自己被慕闲给砍断胳膊的事实中清醒过来，他兀自站在原地朝着慕闲大喊大叫。


第541章 砸成肉饼

　　看到蛮荒鼎有如山岳一般朝断臂青年头上砸去，洞穴中的另外六个人一愣，他们爆喝一声，然后毫不犹豫地瞬移到断臂青年前面，一齐祭出手中法宝，联手挡住了蛮荒鼎的攻击。

　　只听得轰然一声巨响，蛮荒鼎跟六件法宝狠狠地撞在了一块。

　　巨大的冲击力下，慕闲不由自主地后退了一步，脸色也是一阵发白，洞穴中的六个人则是一屁股坐在了地上，他们看向慕闲的目光如见鬼魅，眼中充满了惊恐的神色。

　　“你……你究竟是什么修为，你怎么可能一个人力压我们六个人！”沉默了半天后，断臂青年才惊呼失声道。

　　洞穴中魔血门的几个人修为并不差，其中阴鸷青年便是天位境大圆满修士，另外六个人同样拥有天位境修为的实力，断臂青年更是阴阳天河境初阶修士。

　　可是阴鸷青年在偷袭的情况下还被来人一个照面的功夫给秒杀。

　　断臂青年在毫无知觉的情况下被人砍掉一条胳膊。

　　另外六个人联手的情况下也被慕闲给压得跌坐地上。

　　这个残酷的事实让洞穴中的几个魔血门成员终于意识到了不妙，也让他们心中感到莫名的惊慌。

　　“你刚才不是要蛮荒鼎么，为何我给你你却又不收了？”慕闲冷笑一声，再次将蛮荒鼎朝断臂青年砸了过去。

　　听到慕闲的话，断臂青年郁闷得快要吐血，他怎么也没有想到，魔血门名声在外，居然还有不怕魔血门的人，更可怕的是，这个人实力还强大得可怕。

　　眼看蛮荒鼎就要落到自己头顶，断臂青年不得不咬牙跟另外六个同伴一齐再次阻挡住蛮荒鼎的攻击。

　　“刚才是我们有眼不识泰山，冒犯了阁下，我们愿意为自己的所作所为付出代价。”意识到慕闲并不是自己可以招惹的对象后，断臂青年毫不犹豫地改变了态度。

　　魔血门本来就是一个欺软怕硬、恃强凌弱的门派，虽然魔血门现在在隐世门派中已然有了极大的声望，达到了让人闻之色变的地步，这也是为何断臂青年之前在慕闲面前颐指气使不可一世的原因。

　　可是在真正的强者面前，魔血门还是不由自主地露出了他们的本色。

　　“冒犯了我是得付出代价，只是这个代价不是由你们决定，而是由我决定！”看到魔血门终于认怂，慕闲冷笑一声，漠然道。

　　慕闲一句话说完，第三次将自己的蛮荒鼎砸了出去。

　　“您说，前辈您说，您提出任何要求我们都无条件满足。”再次抵挡住蛮荒鼎的攻击之后，断臂青年只觉得自己全身乏力。

　　看着已然躺在地上喘着粗气的另外六个同伴，断臂青年再也顾不得矜持，他点头哈腰地说道。

　　“冒犯我的代价只有一个，那便是死！”看到断臂青年一脸兴奋的样子，慕闲一字一顿地说完了这句话，而他的蛮荒鼎也是再次毫不留情地砸了出去。

　　看到慕闲眼中闪过的一抹嘲讽神色时，断臂青年便意识到了不对劲，他下意识地便想自爆身亡。

　　身为阴阳天河境修士，断臂青年相信自己自爆身亡的话，慕闲绝对没有办法逃出生天，因为玄境大能是没有办法进入妖域试练秘境空间的，也就是说慕闲的修为顶天也就是阴阳天河境大圆满修为。

　　在同阶修士的自爆面前，基本上没有人能够逃脱性命。

　　既然自己必死无疑，说什么也要拉一个人陪葬。

　　准备自爆的瞬间，断臂青年的眼中闪过一抹疯狂的神色。

　　只是下一刻，断臂青年却感觉到自己的生命仿佛停顿了刹那，等到他回过神来准备自爆时，蛮荒鼎已然重重地砸在了他的身上。

　　关键时刻，慕闲毫不犹豫地施展了时间凝固神通，这也是他第一次在实战中施展时间凝固神通。

　　事实证明，时间凝固神通远比幻术神通靠谱，因为幻术神通可能被人识破甚至抵御，但是时间凝固神通即便被人识破了，想要抵御也千难万难。

　　慕闲之前的三次攻击已然将断臂青年在内的七个魔血门成员给耗得近乎虚脱，以至于慕闲又一次将蛮荒鼎砸向几个魔血门成员时，几个魔血门成员完全没有了抵抗之力。

　　只听得“砰”“砰”一阵闷响，几个魔血门成员全部被蛮荒鼎砸中身子，然后被蛮荒鼎给带着飞了起来，最后重重地砸在了山洞的洞壁上面，引起一阵地动山摇的巨响。

　　当慕闲收回蛮荒鼎的时候，包括断臂青年在内的七个魔血门成员全部被砸成了肉泥。

　　看着手中已然恢复了正常大小的蛮荒鼎，又看了看眼前在自己面前毫无抵抗之力的几个魔血门成员，慕闲激动得满脸通红，身体也因为兴奋而忍不住一阵颤栗。

　　刚刚踏入秘境空间的时候，慕闲便察觉到自己的力量增加了很多，不过因为急着赶路，再加上萧玥柔等人在身边，慕闲并没有机会检验自己的力量是否真的有所增加。

　　直到刚才第一次动手将几个魔血门成员给逼退，慕闲才发现自己的力量比在秘境空间外明显增加了很多。

　　连续几次试验之后，慕闲发现自己在秘境空间内的力量增幅至少达到了十倍甚至更多。

　　慕闲略一思索，便明白了是怎么回事。

　　妖域试练秘境空间，从某种程度上说其实就是妖兽塔的另外一种形式，这里妖气充盈，以至于妖兽的实力在这里得到了大幅度的增加，而人族的实力则受到了压制。

　　自己虽然是以人族的身份进来的，但是自己的身上却流淌着妖族皇室的血脉，一边是普通人族血脉，一边是妖族皇室血脉，两相抗衡之下，无疑是妖族皇室血脉占了上风。

　　至于暴露妖族身份，妖域试练空间中妖气四溢，最不缺的便是妖气了，谁能分辨出是空气中的妖气，还是因为自己动用妖元力而泄露出来的妖气？

　　“拥有妖族血脉在秘境空间中实力提升幅度如此之大，这妖域试练空间简直就是为自己贴身打造的，看来自己在这妖域试练空间可以大有一番作为了。”

　　一直以来，慕闲都因为自己身上拥有妖族血脉而战战兢兢、如履薄冰，生怕自己一不小心暴露身份而惹来灭顶之灾。

　　进入妖域试练秘境空间之后，慕闲还是第一次享受到妖族血脉给自己带来的好处。

　　“不行，自己一定得低调低调再低调，免得成为众矢之的。”很快，慕闲便悚然惊醒，整个人也冷静了下来。

　　这一次进入妖域试练秘境空间的人可是有近十万人，即便只有一半的人安然渡过深渊之嚎，秘境空间中还有四万多试练者。

　　四万多试练者中，不排除跟自己一样拥有妖族血脉的人，同时还有其他一些特殊天赋者，比如阳擎天拥有亲和妖兽的能力，赵凯是妖化体质者，甚至还有万兽宗的弟子隐匿其中。

　　阳擎天既然能够从妖兽塔第五层中安然无恙地走出来，而且在青云学府积分榜上稳居第一，他在妖域试练秘境空间中肯定会如鱼得水，收获颇丰。

　　万兽宗的弟子拥有驯兽术，他们完全可以将妖域试练空间内的妖兽给驯化为自己的助理，同样在妖域试练空间内占尽了便宜。

　　至于拥有妖兽血脉的人，还有妖化体质者，他们的优势就更加直接更加明显了。

　　“老大，你动作也太快了吧，一个人便将洞穴中的人给全部收拾了，也不给我们留一个练手。”慕闲还在愣神的功夫，萧玥柔等人已然踏入了洞穴，赵凯看清楚洞穴内的情况后，更是忍不住嚷嚷出声。

　　“暴力，实在太暴力了，我喜欢。”赵凯扫了一眼几乎变成肉饼的几具尸体，他的眼中闪过兴奋的光芒，“老大，我发现自己进入秘境空间之后，体内的火麒麟内丹蠢蠢欲动，有破体而出的迹象，我的力量也增长了无数倍呢，下次碰到这样不长眼的人，你可不要一个人全收拾了，一定要留两个给我。”

　　“好，回头再有不长眼的就全交给你收拾了。”看到赵凯一副欲求不满的样子，慕闲微笑着答应道。

　　听到慕闲跟赵凯的话，彭晓芙直皱眉头，不过她难得地并没有出声讥讽赵凯，而是美眸一动不动地盯着慕闲在看。

　　彭晓芙能够感觉得出来，慕闲的实力比在生死擂台战时又变强了，而且变强得不止一点半点。

　　想起自己进入妖域试练空间之后实力明显受到压制的情况，彭晓芙的眼中不由闪过一抹黯然，难得无论自己如何努力都追不上慕闲的步伐么？

　　吴庸同样是一脸惊骇地看着慕闲，慕闲在生死擂台战上力挫秦屿，将秦屿给轻易击杀就已然给吴庸造成了深深的震撼。

　　吴庸原以为那已经是慕闲的极限了，他做梦也没有想到的是，短短的十天时间过去，慕闲的实力居然更上一层楼，在没有动用任何真元力秘技和灵力秘技的情况下，居然用蛮力活生生地将一个阴阳天河境修士和另外六个天位境修士给砸成了肉饼。

　　几个人之中，唯有萧玥柔隐隐猜到了真相，她绝美的脸庞上闪过一抹担忧，还有一抹害怕。

　　知道慕闲身上可能拥有妖族血脉是一回事，亲眼目睹慕闲用妖族的力量肆掠人族却是另外一回事。

　　突然间，萧玥柔发现自己对慕闲的感情有了一些动摇。


第542章 醉翁之意不在酒

　　萧玥柔的神色变化仅仅是一瞬间的事情，她很快便调整了自己的心绪，在慕闲的目光落到她的身上时，她的脸上已然重新恢复了笑容。

　　可惜的是，萧玥柔脸上细微的神色变化还是被慕闲给敏锐地捕捉到了。

　　无意中展现出了跟自己在秘境空间外面完全不相符的实力之后，慕闲突然间变得紧张，很是在乎几个同伴的反应。

　　赵凯大大咧咧的反应完全在慕闲的预料之中，彭晓芙的沮丧跟吴庸的震惊同样让慕闲很是满意。

　　只是无意中将萧玥柔的细微神色变化看在眼中后，慕闲的心还是忍不住一沉。

　　人族跟妖族之间的沟壑真的有那么深么，即便没有任何仇恨，也会产生隔阂？

　　想起父亲跟母亲相亲相爱、不离不弃的爱情，慕闲突然间很是佩服他们的决心和勇气。

　　似乎察觉到了慕闲的心情变化，萧玥柔悄悄地将自己的一双柔夷塞进了慕闲的掌心，然后反握住慕闲的手掌，一双美眸一眨不眨地盯着慕闲。

　　慕闲在感觉到萧玥柔的细微神色变化之后，他原本是不想搭理萧玥柔的，可是感觉萧玥柔的小手一片冰凉，而且细微地颤抖着，他顿时心中一阵不忍，下意识地看向萧玥柔。

　　低头之后，慕闲这才发现萧玥柔的眼中全是恳求和后悔的神色，甚至还带着一丝丝焦灼和绝望。

　　慕闲刚刚准备冰封的心瞬间融化，他朝萧玥柔笑了笑，然后一把捏住了萧玥柔的柔夷，一颗心也完全落到了实处。

　　简单的一个眼神交流，却胜过千言万语，两个人之间的感情非但没有因为刚才的误会而变得淡薄，反而因为这一次的波折而变得更加深厚。

　　“大胆狂徒，居然做出拦路劫财、谋人性命等伤天害理的事情，给我纳命来！”慕闲跟萧玥柔正沉浸在那种无声胜有声的氛围中时，一道铜锣般的嗓音突然间在洞穴外面响起，紧接着一阵嘈杂的脚步声从洞外传了进来。

　　听到这道聒噪的声音，慕闲下意识地皱了皱眉头，看向了洞口的方向。

　　只见十几个人正从洞口处络绎不绝地进来，这些人进入洞穴之后，眼睛便盯着地上的十几个储物戒指跟诸多宝物直发光，再也挪不开目光。

　　为首的一个人身形魁梧，偏偏其丑无比，他在山洞中根本就没有办法站直身子，只能弯腰前行。

　　丑陋大汉倒是没有被地上那一堆宝物给吸引目光，只是他的眼睛却在萧玥柔跟彭晓芙的身上来回扫视，最后还是将目光落在了萧玥柔的身上。

　　“你们几个人是什么门派的，为何要在半路设伏，做出谋财害命这种卑鄙无耻的事情出来，这地上有着足足十几个储物戒指，恐怕你们杀了不下百人了吧？”丑陋大汉双目放光地盯着萧玥柔看了一会后，这才厉声喝问道。

　　“大家费尽千辛万苦才进入秘境空间，仅仅是为了在秘境空间中寻找自己的机缘，提升实力以出人头地，你们却在半路上埋伏偷袭、害人性命、谋人宝物，简直就是丧尽天良、暴戾恣睢、罪恶滔天，人人得而诛之！”

　　“三师兄所言极是，大家进入秘境空间，理应友爱互助，共同对付秘境空间中的妖兽，一齐寻找宝物才对，你们非但不跟其他试练者团结互助，反而恶意伤害他人性命，谋夺他人财物，你们的良心被狗吃了么？”

　　“三师兄，这几个人一看就是魔门弟子，说不定就是现在江湖上人人深恶痛疾的魔血门弟子，我们不用跟他们废话，直接替天行道杀了他们便是！”

　　“……”

　　听到丑陋大汉的话后，原本那些只顾盯着地上各种宝物看的众人才回过神来，他们相互交换了一下眼神之后，然后一个个脸上露出了玩味的笑容，纷纷出声指责慕闲一行人的卑劣行径。

　　赵凯原本还想辩解一句，将事情的真相说出来，可是当他看到突然间闯入洞穴的这群人二话不说就将一顶顶帽子扣到自己一行人的头上后，他顿时便沉默了。

　　赵凯性格直爽是没错，可是他并不是傻子，他看得出来这些人真正目的并非为被杀的人出头，而是奔地上那些储物戒指和堆积成山的宝物而来。

　　这群人进入山洞之后，目光可一直盯着地上的东西出神呢，便是连说话的时候目光都没有挪动一下。

　　彭晓芙在被丑陋大汉赤裸裸的眼神在自己身上来回扫了几个来回之后，她早就火冒三丈，要不是害怕给慕闲招惹麻烦，她已然出手收拾丑陋大汉为首的众人了。

　　赵凯跟彭晓芙都看出了情况不对劲，一直生活在社会最底层、习惯了察言观色过日子的吴庸跟文彬更是一眼便看穿了来人的心思。

　　不过无论是赵凯跟彭晓芙也好，还是吴庸跟文彬也好，他们都没有出声，而是一齐将目光看向慕闲，因为慕闲才是团队的核心和领袖，如何对待突如其来的十几个人完全要看慕闲的态度而定。

　　“给我管好你的一双狗眼，你要是管不好的话，休怪我废了他！”慕闲无视了丑陋大汉身后十几个人的吵嚷声，而是目光阴沉地瞪着丑陋大汉，咬牙切齿地说道。

　　慕闲的一句话有如一双无形的大手，掐住了丑陋大汉及其身后众人的脖子，让洞穴中瞬间变得寂静无声。

　　丑陋大汉满脸震惊地看着慕闲，完全不敢相信慕闲敢跟自己这样说话。

　　丑陋大汉身后的十几个人同样以不可置信的目光看着慕闲，他们几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　也是这个时候，丑陋大汉身后的十几个人才将目光从地上的诸多宝物上移开，看到了慕闲身边漂亮得有点过分的两个女伴。

　　想起三师兄变态的实力，以及三师兄荒淫无度的生活，再看看眼前的两个绝色美女，十几个人脸上不约而同地露出了古怪的笑容，他们看向慕闲的目光充满了怜悯和同情。

　　“小子，假如我猜得没错的话，你们几个人肯定不是隐世门派的人吧？不是隐世门派的人，却一个个都拥有天位境修为，你们应该是来自上京城的青云学府，那个号称修士圣殿的盛周王朝最高学府？”丑陋大汉愣了片刻后，才居高临下地出声询问道。

　　不待慕闲回答，丑陋大汉继续说道：“我原以为青云学府出来的都是天资聪颖、实力出众、剔透玲珑之人，没想到青云学府还有你这样的愚蠢之人。实力一般也就算了，还敢满口大话，你确认自己是来妖域试练寻找机缘的，而不是进来送死的？”

　　听到丑陋大汉的话，他身后的十几个人都忍不住哈哈大笑起来。

　　“三师兄所言极对，这家伙绝对是来妖域试练空间送死的。连我们万兽宗的宗门服饰都认不出来，还敢对我们万兽宗弟子大吼大叫，真是活腻了。”

　　“要知道这里是妖域试练秘境空间啊，这个秘境空间完全就是为我们万兽宗准备的，我们万兽宗这一次进入妖域试练秘境空间的，基本上人人都有驭兽环，三师兄的驭兽环更是装有三头六阶妖兽，你居然妄言废掉三师兄的眼睛，也不怕说大话给闪了腰。”

　　“小子，趁着三师兄现在心情好，赶紧给三师兄磕头认罪吧，说不定三师兄还会饶恕你一条性命。要是你愿意将你的两个女伴让给三师兄的话，说不定三师兄一高兴就让你加入万兽宗了，加入万兽宗可是很多人梦寐以求的事情啊。”

　　在丑陋大汉的默许下，十几个万兽宗弟子将他们的身份给说了出来。

　　听到万兽宗三个字，慕闲不由愣了一下，他跟万兽宗算得上有些渊源。

　　前世的慕闲是一个坐骑控，几乎把所有的极品妖兽都骑了一个遍，天上飞的、地上跑的、水中游的，这其中便有万兽宗的功劳。

　　慕闲曾经在万兽宗住了整整半年，万兽宗的所有妖兽固然因为慕闲的到来而发生了变异和进阶，实力剧增，而慕闲本人也把万兽宗的诸多功法给烂熟于心，到最后便是万兽宗的宗主都自叹不如。

　　不过，那是两万年之后的万兽宗，现在的万兽宗中，慕闲可不认识任何人，所以慕闲对眼前的万兽宗弟子不可能有半点好感。

　　慕闲看得出来，这些万兽宗弟子对于自己的身份极为自豪，对于门派的归属感也很强。

　　只是万兽宗弟子的所作所为跟嚣张态度却让慕闲极为不满。

　　尽管慕闲也不得不承认，万兽宗现在在隐世门派中实力极强，甚至有可能隐隐以第一门派自居，可是现在的万兽宗实力跟两万年之后的万兽宗实力相比却是不堪一提。

　　论及驯兽驭兽的本领，慕闲并不觉得自己会逊色于万兽宗任何一个人，毕竟慕闲将两万年之后的万兽宗诸多功法给烂熟于心了，两万年之后的驯兽和驭兽技巧可比现在要系统和完善多了。

　　慕闲原本还在犹豫自己是不是找一个机会去一趟万兽宗，帮忙万兽宗提升一下妖兽的实力，同时帮他们补充和完善一些驯兽、驭兽技巧，毕竟他跟万兽宗也算得上有点缘分。

　　可是被眼前这群万兽宗弟子大闹之后，慕闲突然间对万兽宗好感全无。

　　万兽宗弟子的一席话甚至让慕闲有股暴戾而嗜杀的冲动。


第543章 杀人狂魔

　　“万兽宗弟子么？”慕闲呢喃了一声，在一众万兽宗弟子疑惑的目光中，慕闲冷笑道：“难道阎君宏就没有告诉你们人外有人天外有天的道理么？”

　　慕闲说话的时候，他的身上陡然间迸发出凌厉的杀机，毫不掩饰地将自己身上的气势给释放了出来。

　　杀掉包括断臂青年和阴鸷青年在内的八个魔血门成员之后，跟慕闲身体合为一体的天妖石已然不受控制地将八个魔血门身上的精血给全部吸取完毕，以至于地上只留下了八具枯骨。

　　不过慕闲关键时刻施展了幻城领域，掩盖了八具尸体变成枯骨的真相，以至于别人眼中看到的还是八具尸体。

　　吸取了八个魔血门成员体内的精血之后，慕闲原本俊美而柔和的面庞慢慢地变得扭曲，性格也变得暴躁不安，有时甚至会进入一种嗜杀的状态。

　　“大胆狂徒，居然敢提及我们宗主的名字，今天便是天王老子过来也救不了你！”听到慕闲直接喊出了自己宗主的全名，而且语气中没有半点尊敬的味道，丑陋大汉眼睛一瞪，然后一只真元力巨掌便朝慕闲的头顶拍了过来。

　　“万兽宗之所以强大，可不是因为万兽宗弟子本身的战斗力有多厉害，而是因为万兽宗弟子能够驾驭妖兽，你舍长取短，可不是智者所为啊。”看到丑陋大汉居然妄图空手跟自己交战，慕闲的眼角不由露出一丝嘲讽。

　　“对付你一个小小的天位境修士，我还犯不着动用妖兽！”丑陋大汉见慕闲居然敢看轻自己，他不由火冒三丈，脚步往前一踏，意欲给慕闲更大的压迫感。

　　万兽宗这次进入妖域试练空间的有数千人，分为外门弟子、内门弟子、精英弟子跟核心弟子四支队伍，丑陋大汉身为精英弟子，率领了其中一支十余人的精英队伍。

　　这支队伍中，丑陋大汉本身为阴阳天河境初阶修为，其它十几个人则分别为天位境初阶修士到天位境大圆满修士不等。

　　在丑陋大汉看来，自己身为阴阳天河境修士，在天位境修士面前拥有压倒性的优势，根本就没有必要动用妖兽，要是对付一个天位境修士都动用妖兽的话，反而会显得自己心虚。

　　两个人说话的同时，他们的动作并没有半点停滞。

　　丑陋大汉的真元力巨掌有若闪电一般，眨眼间便划过长空，直接落向了慕闲的头顶，而慕闲则是冷笑一声，手中的碧龙剑唰地一声，化为一条绿色长龙，嘴巴一张便将真元力巨掌给咬断。

　　那情形仿佛丑陋大汉的真元力巨掌是故意送给绿色巨龙吞食的一般。

　　咬断真元力巨掌之后，绿色巨龙没有丝毫的停顿，它尾巴一摆，身子便朝丑陋大汉激射而去。

　　“你……”真元力巨掌被巨龙咬断的刹那，丑陋大汉脸上不由闪过一抹惊骇，因为他发现眼前这个天位境修士的力量竟是丝毫不弱于自己。

　　“是你自己不珍惜自己的性命，怨不得别人，下辈子一定要管好自己的眼睛。”看到丑陋大汉满脸惊骇的样子，慕闲冷笑一声，漠然道。

　　“牙尖嘴利，休得狂妄……呃……”见慕闲用一种怜悯的目光看着自己，语气也是猖狂至极，丑陋大汉不由暴跳如雷，他嘴中爆喝一声，便想再次出手攻击慕闲。

　　只是丑陋大汉一句话还没说完，便感觉到自己的脖子处传来一阵剧痛，下一瞬间，他发现自己不用在弯头低腰了，他甚至能够清楚地看到自己的身子直挺挺地站在那里，只是，他发现自己的脖子上面似乎少了点什么。

　　慕闲刚才说话的瞬间，却是直接施展神雷滔天诀，用碧龙剑将丑陋大汉的脑袋给削掉了。

　　脑袋被削掉了，丑陋大汉自然很快便失去了生机，再也没有办法说话。

　　慕闲之所以能够秒杀丑陋大汉，固然有慕闲在妖域试练秘境空间中实力大增的缘故，神雷滔天诀也是绝品真元力秘技，威力巨大。

　　最主要的原因却是丑陋大汉轻敌大意，根本就没有将慕闲放在心上。而且万兽宗弟子的战斗力也太差，完全跟不上他们的修为境界。

　　万兽宗的真元力秘技虽然也是绝品品质，可是万兽宗弟子在对敌时很少用到真元力秘技，而是基本上依仗妖兽进行战斗，久而久之的，万兽宗弟子已然对妖兽产生了依赖心理，以至于他们对真元力秘技异常的生疏。

　　更让慕闲纳闷的是，万兽宗的真元力秘技居然两万多年没有变化过，慕闲对于两万年之后的万兽宗真元力秘技异常熟悉，他刚才只是下意识地将两万年之后跟万兽宗高层交手时的套路施展了出来，然后产生了预料不到的效果。

　　丑陋大汉被杀的瞬间，他身上的精血便往慕闲身上涌动。

　　慕闲见状眼中闪过一道精光，下一刻，慕闲手掌一翻，赤色的火焰从他手心倾泻而出，直接将丑陋大汉的尸体所掩盖。

　　仅仅刹那间的功夫，丑陋大汉的身子便会烧成灰烬，丑陋大汉身上的精血仅仅被慕闲吸取了不到五分之一。

　　看到自己成功地解决了天妖石主动吸取精血的问题，一直以来压在慕闲心中的石头终于落到了实地，他的脸上也露出了开心的笑容。

　　刚才慕闲也是脑海中灵光一闪，才想到在身体吸取对方精血之前毁掉对方尸体，没想到自己的想法完全可行。

　　“毁坏尸体的办法虽然可以禁制身体主动吸取精血，毕竟只是下下之策，自己得想办法控制住自己的身体，将吸取精血的行为便被动为主动，只有这样才是万全之策。”很快，慕闲便收敛了脸上的笑容，然后目光落到了剩余的一众万兽宗弟子身上。

　　在慕闲凌厉目光的注视下，另外十几个万兽宗弟子悚然一惊，他们下意识地后退了好几步，看向慕闲的目光一片惊恐。

　　因为慕闲所展现出来的战斗力实在太可怕了，仅仅一招便秒杀了阴阳天河境初阶修为的三师兄，三师兄在对方面前竟是没有任何的还手之力。

　　更加可怕的是，慕闲杀掉了三师兄之后竟然还觉得不解气，非要将三师兄的尸体也给烧成灰烬，然后脸上还露出满足的笑容。

　　慕闲的言行举止落在一众万兽宗弟子的眼中，让慕闲瞬间成为了变态的代名词，给万兽宗弟子一种毛骨悚然的感觉。

　　“你……你想干什么，我们是万兽宗弟子，你可不要乱来啊！”

　　“我们每个人身上都带有驭兽环，你要是敢对我们出手的话，我们肯定会动用妖兽的。”

　　“你的战斗力是不错，可是在妖域试练秘境空间中，你再厉害也打不过妖兽的。”

　　“……”

　　十几个万兽宗弟子往后倒退的同时，他们不约而同地将驭兽环中的妖兽给放了出来。

　　即便放出了妖兽，这些万兽宗弟子还是觉得不够安全，他们一个个有如受委屈的小媳妇一般，色厉内荏地威胁着慕闲。

　　这一刻，一众万兽宗弟子再也顾不上地上的十几个储物戒指和满地的宝物，同样顾不得见义勇为打抱不平，他们只是后悔自己好好地为什么要过来招惹这个杀人狂魔，恨不得离眼前这个杀人狂魔越远越好。

　　“万兽宗弟子很厉害么？”慕闲狞笑一声，手掌一扬，一团火焰直接飞向其中一个万兽宗弟子，“让我将我的女人交给你们万兽宗弟子享用，谁给你的胆量？”

　　可怜这名万兽宗弟子连惨叫声都没来得及发出一声，便直接被火焰给烧成了灰烬，自然也没有机会驱使自己的妖兽攻击慕闲。

　　这名万兽宗弟子正是刚才那个为了谄媚三师兄而口不择言，让慕闲将身边女伴交给三师兄的那个人，萧玥柔在慕闲心中几乎是禁脔一般的存在，他自然容不得别人看轻和侮辱萧玥柔半句，所以这名万兽宗弟子很不幸地成为了慕闲第一个泄愤的对象。

　　一旁的文彬在看到万兽宗弟子一个个全部将妖兽释放出来后，他毫不犹豫地将慕闲之前交给他的天妖之旄拿了出来。

　　文彬操控了天妖之旄好几天，自然将天妖之旄的作用给摸得一清二楚，而且他之前帮忙慕闲起卦时，发现慕闲的转机也是落在天妖之旄上面，所以文彬进入妖域试练秘境空间时，并没有将天妖之旄留在折圣山庄，而是将其带进了秘境空间。

　　只是文彬还没有来得及将天妖之旄递还给慕闲，慕闲便已然抢先动手，再次秒杀了一个万兽宗弟子。

　　慕闲的雷霆手段终于让剩下的万兽宗弟子变得疯狂起来，他们怒吼一声，然后一齐驱使自己的妖兽宠物冲向慕闲，脸上神色一片狰狞，脸上也露出了疯狂的神色。

　　“我们本来没想这么快动用妖兽杀人的，是你逼我们的！”

　　“一旦我们的妖兽在秘境空间中释放出来，它们很快便可以晋升一个阶位，你便是有三头六臂也不是它们的对手！”

　　“因为你的冲动和愚蠢，你给自己和同伴找来了灭顶之灾，你现在便是后悔也晚了！”

　　这些万兽宗弟子驱使妖兽宠物冲向慕闲的同时，他们看向慕闲的目光也变得异常的复杂，有怜悯、有同情、还有怨恨。


第544章 噬主

　　清楚地将一众万兽宗弟子的神色变化看在眼中，慕闲的脸上不由露出了嘲讽的笑容。

　　慕闲之前还很是纳闷，为何万兽宗弟子不在第一时间内将妖兽给放出来，要知道万兽宗的弟子早就对自己的妖兽战宠早就形成了依赖心理，没有妖兽战宠的情况下，他们严重缺乏安全感。

　　当慕闲发现万兽宗弟子放出来的一群妖兽在短短的几个呼吸时间内便身上气息暴涨，有突破瓶颈的迹象之后，慕闲心中顿时明白了是怎么回事。

　　在人族的领地上，妖气极为稀薄，而妖兽在突破瓶颈时需要海量的妖气，所以有些妖兽可能一辈子都卡在瓶颈无法进阶。

　　慕闲之前在石塘镇附近的神断山脉中遇到的棕色巨蟒便是如此，眼前的这群万兽宗弟子豢养的妖兽战宠显然也是如此。

　　而妖域试练秘境空间则不然，这里妖气浓郁而精纯，跟人族领地中的妖气相比就像大海跟水滴的区别。

　　当那些处于突破瓶颈边缘的妖兽突然间来到妖域试练秘境空间之后，它们的瓶颈自然会松动，然后一个个突破瓶颈。

　　只是妖兽在突破瓶颈之后有一个暴动期，它会不甘于契约的束缚而挣扎反抗以获取自由。

　　而且万兽宗的驯兽术跟真元力秘技、灵力秘技一样，功法也是由低到高、由易到难分成九层，大部分弟子只掌握了前面五层的驯兽术，让他们可以驾驭五阶以下的妖兽，核心弟子跟宗门高层可能掌握的驯兽术更全一些，可以驯化六阶及其六阶以上的妖兽。

　　以丑陋大汉为首的十几个人仅仅是万兽宗精英弟子，他们还没有资格修炼驯兽术六层及其六层以后的功法。

　　他们原本是想渡过深渊之嚎后，跟宗门核心弟子汇合，然后向宗门核心弟子请教驯兽术第六层的修炼功法。

　　而能否渡过深渊之嚎则是对万兽宗外门弟子、内门弟子跟精英弟子的考验，通过了深渊之嚎，自然有资格修炼驯兽术第六层，没有办法通过深渊之嚎的话，自然什么都不用说了。

　　这些人在渡过深渊之嚎之前，自然是说什么也不愿意将妖兽战宠给放出驭兽环的，因为一旦将妖兽战宠给放出驭兽环，便意味着有可能再也没有办法驾驭妖兽战宠，从而失去一个妖兽战宠。

　　要是仅仅失去一个妖兽战宠的话，他们心中忍忍也就过去了，他们更加害怕的是妖兽战宠在进阶之后会发生噬主的行为，那样他们便后悔莫及了。

　　可是碰到了慕闲这么一个完全不惧怕万兽宗声名，而且实力还强大得变态的人，这些万兽宗弟子便是想不将自己的妖兽战宠给放出来也不行了。

　　慕闲注意到了十几头妖兽身上气息暴涨的一幕，洞穴中的其他人自然也注意到了这一幕。

　　“慕闲，这是你的本命法宝，我在这里也用不上，还是还给你吧。”看到十几头五阶妖兽全部都有突破为六阶妖兽的迹象，文彬心中咯噔一声，再也顾不得自己的行为是否会暴露天妖之旄的存在，直接将天妖之旄递给了慕闲。

　　感觉到文彬的紧张，慕闲笑了笑，然后顺手接过了天妖之旄。

　　文彬说得一点都没错，因为天妖之旄被慕闲用精血炼化过，所以只有慕闲才能够完全发挥出天妖之旄的效用。

　　文彬拿着天妖之旄的话，他也只能对折圣山庄中的那些妖兽使用，除非文彬重新炼化天妖之旄，或者他将折圣山庄中的妖兽给全部带进妖域试练秘境空间，否则的话天妖之旄对文彬完全是一个摆设。

　　而天妖之旄对于慕闲的用处就大了，在没有解决身体主动吸取精血的问题之前，慕闲体内的精血肯定会越来越多，一旦精血超过一定的量，让体内的妖元力暴涨，妖元力修为超过真元力修为跟灵力修为太多时，慕闲就会变成妖族形态。

　　慕闲可不想在秘境空间内成为众矢之的，所以他必须一直保持人族形态，而天妖之旄同样可以吸取精血，这个吸取精血的过程还是受慕闲控制的，所以文彬及时地将天妖之旄带进秘境空间并且交还给慕闲，算是帮了慕闲一个大忙。

　　拿到天妖之旄之后的第一时间，慕闲便将自己刚刚吸收的几个魔血门成员的精血全部转移到了天妖之旄中，天妖之旄在得到新鲜血液的补充之后，明显发出了一阵欢愉的声音，颜色都变得鲜艳了很多。

　　十几名万兽宗弟子并没有注意到文彬将天妖之旄递给慕闲的一幕，他们此时的注意力全部都在自己的妖兽战宠身上。

　　事实上即便他们看到了文彬将天妖之旄交给慕闲的一幕，他们也不会在意。

　　因为万兽宗根本就不知道天妖之旄的存在，事实上便是折圣山庄中也只有少数的几个人知道天妖之旄的存在。

　　天妖之旄在后世时是因为落到了妖族的手中，结果差点造成整个人族的覆灭时才闻名于世的。

　　这个时候，还没有几个人知道天妖之旄的存在，也没有人意识到天妖之旄的威力。

　　随着时间的一点点流逝，被万兽宗弟子从驭兽环中释放出来的十几头五阶妖兽也完成了六阶妖兽，然后洞穴中的人都变得紧张起来。

　　要知道在秘境空间外面，六阶妖兽的战斗力就相当于人族的阴阳天河境修士修士，在秘境空间中，因为妖气充沛而灵气稀薄的缘故，妖族的战斗力得到了极大的增幅，而人族的战斗力被严重压制，所以两者之间的差距就变得越来越悬殊了。

　　好在这些妖兽已然被万兽宗驯化，而且已经被万兽宗弟子驯养了很长一段时间，并不像外面那些妖兽一般野性十足。

　　突破瓶颈之后，它们并没有第一时间对慕闲一行人发动攻击，而是全部露出了挣扎和彷徨的神色。

　　清楚地将妖兽的反应看在眼中，十几个万兽宗弟子脸色变得异常难看，因为事情的发展跟他们预料的一样，妖兽在突破瓶颈之后果然不再受他们控制，而且结果可能比他们想象的还要糟糕。

　　短暂的挣扎之后，其中一头妖兽怒吼一声，身子一个纵跃，便将它的主人给扑倒在地。

　　在这头妖兽的凶威之下，那名只有天位境初阶修为的万兽宗弟子只来得及惨叫一声，便直接被自己原来的妖兽战宠给一口咬破了喉咙。

　　浓郁的血腥味很快便在洞穴内弥漫开，可能是受到这股血腥味的刺激，刚刚还处于挣扎状态的其它妖兽嘴中一齐发出了咆哮声，然后一个个双目赤红地看向了各自的主人。

　　“快，快帮忙我们对付这些妖兽，你们要是现在见死不救的话，待会这些妖兽的目标便是你们了。”

　　“求求你们了，出手救我们一次吧，你们负责牵制这些妖兽，我们尝试将这些妖兽给再次驯化，你们不帮忙，我们所有人都得完蛋。”

　　“都是你们的错，是你们逼着我们将妖兽战宠给放出来的，要死大家就一起死，谁也别想好过。”

　　“……”

　　当十几头妖兽开始发狂，而且第一时间攻击它们原本的主人之后，十几名万兽宗弟子顿时惊慌失措，乱成一团。

　　有些万兽宗弟子寄希望于慕闲一行人身上，希望慕闲等人可以出手相救；还有一些人想祸水东引，让慕闲一行人负责牵制妖兽战宠，然后他们趁机逃离；更多的人却是对慕闲一行人破口大骂，大有鱼死网破、同归于尽的架势。

　　万兽宗弟子的战斗力本来就差强人意，即便是在秘境空间外面，他们也不是自己妖兽战宠的对手，更别说在秘境空间之中，又是妖兽进阶后的情况下。

　　仅仅几个呼吸的时间，十几名万兽宗弟子便被自己的妖兽战宠给全部咬死，甚至有些人还被自己的妖兽战宠给吞食了。

　　看到十几名万兽宗弟子惨遭蹂躏的样子，萧玥柔等人好几次想要出手相救，不过想起万兽宗弟子一行人之前的所作所为，他们又犹豫着没有出手。

　　等到十几名万兽宗弟子被各自的妖兽战宠给分尸甚至吞食时，萧玥柔、彭晓芙不由脸色发白，不由自主地弯腰呕吐起来。

　　赵凯跟吴庸的脸色也变得很是难看，因为这十几头妖兽战宠所展现出来的实力太恐怖了，他们并不觉得自己一行人有机会从这些妖兽手中逃生。

　　唯有慕闲跟文彬脸上神色始终没有任何变化。

　　文彬是因为操控了天妖之旄十几天时间，他非常清楚天妖之旄对妖兽的压制效果，至于慕闲则是对于自己的实力有着绝对的自信。

　　当十几头妖兽战宠吞噬完各自的主人之后，可能是因为彻底摆脱了契约束缚的缘故，它们身上的气息再次暴涨，而且眼神也变得更加的凶狠和残忍。

　　这些妖兽嘴中发出了一阵庆祝般的欢呼声后，一起转过身子，嗜血的目光扫向了慕闲一行人。

　　因为这些妖兽刚刚撕毁和吞食十几名万兽宗弟子尸体的缘故，他们的身上满是万兽宗弟子的鲜血，牙齿上甚至还挂着一些衣服碎片跟肠胃，地上更是血红一片。

　　被这么一群杀气腾腾的妖兽给瞪着，刚刚还在弯腰呕吐的萧玥柔惊呼一声，身子直接软在了慕闲的怀中，彭晓芙更是不堪，她尖叫一声，然后身子往后一仰，便要倒在地上。

　　距离彭晓芙最近的慕闲看到满地的血污，他猿臂一伸，将彭晓芙也揽在了怀中，让彭晓芙避免了一头栽在地上的遭遇。


第545章 羞愤欲死

　　很快，慕闲的身子便是一僵，脸上也露出了尴尬的神色。

　　因为彭晓芙往后摔倒的时候，她仅仅是因为受不了那突然间的刺激，有一点点晕血而已，事实上她的人是清醒的，并没有晕厥过去。

　　意识到自己可能一头栽倒在地后，她便灵活地翻转了一下身子，想利用巧劲稳住自己的身子。

　　几乎在她身子翻转的同时，慕闲抱住了她。

　　要是彭晓芙之前任由自己倒下而没有丝毫动作的话，慕闲的手刚好揽住她的背部，那样并不会发生任何尴尬。

　　可是当彭晓芙翻转身子之后，慕闲的手却巧之又巧地落在了她胸前的柔软上面。

　　更要命的是，慕闲一只手掌刚刚落在彭晓芙的胸前时，他还没有意识到自己碰到的是什么东西，似乎惊诧于对方的柔软，忍不住又轻轻地揉捏了一下。

　　彭晓芙虽然从小便体弱多病，可是她的身体却发育得异常的良好，尤其是胸前一对圆满，远远地超出了同龄人的规模。

　　为了害怕被人笑话，彭晓芙平时都是用抹胸将胸前的一对圆满给缠得紧紧的，勉强达到了跟同龄人一样的规模。

　　也正是因为胸部太大的缘故，彭晓芙对自己的胸脯很是在意，慢慢地，她发现自己的胸部越来越敏感，便是自己轻轻碰触一下都会有触电的感觉，忍不住全身颤栗。

　　从小到大，彭晓芙还没有让父亲以外的任何异性碰触过自己的身子，更别说让人碰触自己的敏感部位。

　　可是刚才慕闲不仅仅碰到了她最为敏感的部位，居然还在她最为敏感的部位揉捏了一下。

　　在慕闲魔手的侵袭下，原本完全可以自己站立的彭晓芙如遭雷殛，她只觉得一股奇异的电流直接通过慕闲的手掌窜入了自己的身体，让自己全身酥麻酥麻的，自己的身体也因此而变得软绵绵的，没有半点力道。

　　更让彭晓芙羞愤难当的是，她发现自己居然情不自禁地发出了一道愉悦的呻吟声。

　　好在此时那十几头妖兽全部都在对着慕闲一行人低声咆哮，妖兽的咆哮声将大家的注意力都给吸引了过去，同时也掩盖了彭晓芙的呻吟声，不然的话彭晓芙此时自杀的心思都有了。

　　其他人没有听到彭晓芙的呻吟声，可是做贼心虚的慕闲却听得非常真切。

　　想起彭晓芙的火爆脾气，慕闲下意识地便想缩回自己的手掌。

　　只是感觉到彭晓芙似乎将整个身子都挂在自己的手臂上，慕闲便是想松手都不敢，因为他知道自己要是此时此刻松手的话，彭晓芙必然会以非常难看的姿势摔倒在地，而始作俑者的自己绝对要承受彭晓芙的滔天怒火。

　　好在彭晓芙很快便意识到了慕闲跟自己此时的姿势很是不雅，她羞愤难耐地瞪了慕闲一眼，然后便挣扎着站直了身子。

　　彭晓芙挣扎着站直身子的过程中，慕闲的手掌跟她胸前的一对硕大柔软不可避免地又发生了摩擦和碰撞，这让彭晓芙脚下一个趔趄，差点再次摔倒在地。

　　眼角的余光无意中看到慕闲的另外一只胳膊将萧玥柔拥抱在怀中的一幕，彭晓芙一时间只觉得心中堵得慌，鼻子一酸，一双美眸也不知不觉间变得湿润。

　　慕闲心虚地看向彭晓芙，想要跟彭晓芙解释一句，可是犹豫了片刻后，他终究还是没敢出声。

　　彭晓芙自然看出了慕闲的心虚，同样也看出了慕闲的顾虑，她脸色一沉，鼻子中发出一道冷哼，身体中仿佛突然间涌出无穷的力量一般，稳稳地站直了身子。

　　“一群孽畜而已，也敢在姑奶奶面前嚣张，全部给我去死！”心烦意燥的功夫，耳边听到妖兽的嘶吼声，正愁无处泄愤的彭晓芙怒吼一声，然后毫不犹豫地施展了神雷之罚。

　　彭晓芙身为天位境大圆满修士，她所施展的神雷之罚又是皇品秘技，当她突然间含怒爆发时，十几头妖兽被她吓了一大跳，全部警惕地看向了彭晓芙。

　　直到确认彭晓芙只是六阶的人族修士，战斗力勉强跟自己持平时，它们才下意识地松了口气。

　　战斗力跟自己持平又如何，自己这边可是有十几头妖兽，对方却只有一个人，自己这边随便一头妖兽都足以蹂躏掉对方了。

　　彭晓芙愤怒爆发的同时，一直在犹豫是否出手的赵凯也似乎受到了感染，他怒吼一声，直接变身成了火麒麟。

　　当赵凯突然间变身为火麒麟时，十几头妖兽被吓了一大跳。

　　要知道同为妖兽，也是有尊卑之分的，火麒麟身为上古神兽，自然地位尊崇，远不是普通妖兽能够比拟的，火麒麟的血脉对于普通妖兽血脉有着绝对的压制作用。

　　而且赵凯身为人族六阶，以至于他身上散发出来的气息也是六阶的，这让十几头妖兽下意识地将赵凯当成了六阶的妖族。

　　面对赵凯所变化的火麒麟，十几头妖兽脸上露出了迟疑和惊恐的神色，感觉到火麒麟身上传来的若隐若无的威压后，这些妖兽嘶吼了一声，然后转身便逃。

　　看到十几头妖兽被自己的妖化状态给吓跑，赵凯下意识地松了口气，脸上也露出了得意的笑容。

　　因为赵凯非常清楚，虽然自己在火麒麟状态下战斗力大增，事实上自己的火麒麟状态战斗力根本就赶不上真正的六阶妖兽。

　　原因很简单，因为赵凯并非真正的妖兽，而且他炼化的是火麒麟幼兽的内丹，火麒麟是很厉害，可是火麒麟幼兽就很难说了。

　　赵凯要想发挥出火麒麟内丹的全部威力，他必须不停地服食妖兽内丹，将火麒麟幼兽的内丹给培养壮大，直到火麒麟幼兽的内丹最终成为真正的六阶火麒麟内丹。

　　现在的赵凯却是一个花架子，中看不中用。

　　能够凭着火麒麟的血脉威压跟气息吓走十几头妖兽，自然是皆大欢喜。

　　要是不能吓退十几头妖兽的话，只有硬着头皮来一场苦战了。

　　就在赵凯以为事情已然搞定，心神松懈的刹那，让他目瞪口呆的事情发生了。

　　处于暴露状态的彭晓芙并没有意识到眼前这种状况是多么的来之不易，她一招神雷之罚觉得不过瘾，看到一群妖兽准备逃跑，她手中的太初神拂一扔，直接将洞口给封得死死的。

　　要知道彭晓芙手中的太初神拂是九阶雷电属性法宝，而她修炼的神雷之罚同样是皇级秘技。

　　对于妖兽来说，它们最为害怕的莫过于雷电，因为它们对于天劫有着一种近乎本能的畏惧。

　　逃跑的道路被堵死之后，十几头妖兽不得不再次折转身子，双眼猩红地看向洞穴中的几个人。

　　眼前突然的变化让火麒麟状态的赵凯差点直接从半空中掉落，他看向彭晓芙的目光也满是幽怨。

　　看到眼前一群妖兽露出了困兽之斗的姿态，彭晓芙终于从愤怒中清醒了过来，也意识到自己刚才干了什么蠢事。

　　愧疚地看了一眼几个无辜的同伴，彭晓芙的心中除了后悔还是后悔。

　　慕闲一行人虽然成功地从妖兽塔第五层走了出来，那是因为慕闲的身上当时有嗜血龙蟒的存在，是嗜血龙蟒将当时拥有七阶妖兽实力的闪电追风豹，这才让众人躲过一劫。

　　可是此时无论是嗜血龙蟒还是金翅焰雕都已经死亡，众人便是想跟它们求助都没有办法。

　　“赵凯，服食了这十几头妖兽的内丹之后，你的本命内丹强度肯定能够增加一大截的，加油！”

　　就在赵凯欲哭无泪、彭晓芙满腔后悔、其他人也惶恐不安的时候，慕闲清脆的声音突然间在众人耳中响起。

　　“老大，我……让我对付其中三头妖兽已然是极限了，再多的话，便只有它们吞食我本命内丹的份，而不是我吞食他们的内丹了。”犹豫了片刻，赵凯面红耳赤地说道。

　　“我只能对付其中两头妖兽。”彭晓芙难得地低调了一回，她略一思索，面色凝重地说道。

　　“我应该可以对付其中三头妖兽。”萧玥柔此时也恢复了正常，她打量了一眼十几头妖兽的实力，眼神坚定地说道。

　　赵凯、彭晓芙跟萧玥柔分别说话后，吴庸一张脸却是胀得通红，他在心中权衡了半天，发现自己连一头妖兽都对付不了，所以当众人纷纷出声时，他只有尴尬地保持沉默。

　　唯有文彬知道慕闲此时此刻还有心情调侃赵凯的原因。

　　有天妖之旄在手，根本不用其他人出手，慕闲一个人便可以搞定眼前的十几头妖兽，慕闲自然不会有任何紧张跟害怕的情绪。

　　听到赵凯等人在充分估算自己的实力之后所说的话，慕闲不由愣了一下，原来不知不觉间自己的团队实力居然这么强大了么？

　　慕闲原本的确是想打趣赵凯一番，然后不由其他人动手，他便直接动用天妖之旄将眼前这十几头妖兽给解决的，不过在听到赵凯、彭晓芙跟萧玥柔对自己战斗力的估算之后，他却突然间改变了主意。

　　慕闲并不敢肯定自己团队的六个人能够一直走在一块而不分散，而秘境空间中以后随时都可能碰到六阶甚至六阶以上的妖兽，自己何不趁着眼前这个难得的机会锻炼一下团队的战斗力呢？


第546章 人形凶兽

　　“文彬，你跟吴庸合力对付一头妖兽应该没问题吧？”看到文彬完全一副袖手旁观的样子，慕闲仅仅愣了一下便明白了对方的心思，他微笑着询问道。

　　文彬以为慕闲会动用天妖之旄对付十几头妖兽，他压根就没有准备出手，突然间听到慕闲的话，他不由惊讶地张大了嘴巴，还以为慕闲是在跟自己开玩笑。

　　直到发现慕闲一脸的认真，文彬才确定自己的耳朵没有听错。

　　略一思索，文彬便明白了慕闲的打算。

　　“我跟吴庸的战斗力虽然差了一点，不过我们联手对付一头妖兽应该不成问题。只是剩下的五头妖兽你一个人能够对付得过来么？”文彬担心地问道。

　　“不试试怎么知道呢。”慕闲微笑着回应了一声，然后便直接施展灭天九绝，有如人形凶兽一般撞向了其中一头妖兽。

　　慕闲的灵力秘技功法不够完整，他的肉体力量使用技巧灭天九绝可是完整的，而且还被他给修炼到了炉火纯青的地步。

　　众人只觉得眼前一花，慕闲的身体便失去了踪影。

　　紧接着洞穴中传来“砰”地一声闷响，慕闲的身子跟其中一头妖兽的身体狠狠地撞在了一块。

　　看到慕闲舍弃了碧龙剑跟赤焰天雷灵力秘技，而是用纯粹的肉体力量跟妖兽拼斗，赵凯等人不由目瞪口呆，几乎怀疑自己的眼神出了问题。

　　要知道慕闲一直以来战斗时要么是用碧龙剑施展神雷滔天诀，要么是施展灵力秘技赤焰天雷，无论是真元力秘技神雷滔天诀还是灵力秘技赤焰天雷都是威力惊人。

　　慕闲从来没有在他们的面前展现过纯粹的肉体力量，突然间看到慕闲用纯粹的肉体力量对付妖兽，众人不由一阵心惊胆颤。

　　人族的肉体力量便是再强大，又如何能够跟妖兽的肉体力量相比？

　　人族光是体型上便吃了大亏，而长期以来养成的战斗习惯更是让人族在肉体力量远远逊色于妖族力量。

　　就在大家担心慕闲会被妖族给撞成肉泥时，让众人下巴跌落一地的事情发生了。

　　慕闲跟妖兽相撞之后，慕闲的身子好好地停留在原地没有动弹，而被慕闲撞中的那头妖兽却是应声而飞，重重地撞在了洞壁上。

　　等到妖兽跌落地面时，它已然浑身是血，便是想站直身子都困难，它看向慕闲的目光更是充满了畏惧。

　　“这……这怎么可能……老大的肉体强度比妖兽还要厉害，难道老大是妖兽而不是人？”

　　“那头罡熊不会是纸糊的吧，怎么被慕闲一下就撞废了？”

　　“六阶妖兽的力量至少有万虎之力，也就是说慕闲此时的肉体力量远远地超过了万虎之力？”

　　失神地看着慕闲撞飞罡熊的一幕，赵凯、彭晓芙跟萧玥柔忍不住发出了失声惊呼。

　　吴庸跟文彬对视了一眼，两人不约而同地想起了在演武堂中被慕闲给撞飞的一幕，眼前的一幕跟当时的一幕是多么的相像啊。

　　不过当时慕闲仅仅只有肉身境修为，他撞飞的也是人王境修为的自己两个人。

　　如今慕闲已然是天位境修为，他撞飞的却是让自己两个人望而生畏的六阶妖兽。

　　另外十几头妖兽似乎也被慕闲所展现出来的力量给吓住了，它们的注意力瞬间便被慕闲给吸引了过去，低声嘶吼了一声后，十几头妖兽便不约而同地全部朝慕闲撞了过去。

　　“不好，这些妖兽感觉到慕闲对它们的威胁最大，它们已然将慕闲当成了首要对付的目标，大家赶紧动手！”文彬第一时间察觉到了不对劲，他大声提醒众人道。

　　事实上此时萧玥柔等人也意识到了危险，她们毫不犹豫地祭出了手中的法宝，纷纷朝妖兽身上招呼了过去。

　　萧玥柔等人不知道的是，面对众多妖兽的围攻，慕闲非但没有丝毫的胆怯跟害怕，反而心中涌出一股莫名的兴奋，体内的血液也仿佛燃烧了起来一般，全身是劲。

　　原本慕闲施展灭天九绝对付妖兽，仅仅是一时兴起，想看看天位境修为的自己施展灭天九绝时是否跟前世施展灭天九绝时威力一样大，要知道前世的慕闲便是凭着灭天九绝而在同阶灵师中处于无敌状态的。

　　慕闲没有想到的是，他施展灭天九绝之后，发现灭天九绝的威力出乎意料的强大，已然远远地超越了前世，而此时慕闲的修为境界并没有达到前世的高度。

　　沉思了一会后，慕闲立即明白了是怎么回事。

　　这一世，自己的肉体力量先是因为炼化演武堂，而被演武堂给淬炼过，之后又莫名其妙地吸收了天妖石，被天妖石将身体给彻底改造。

　　此时自己的身体已然不再是纯粹的人族身体，而是融合了天妖石的怪物身体，天妖石身为九阶妖兽才可能拥有的妖丹，它的作用自然不容小觑。

　　一招重创妖兽之后，慕闲才猛然意识到一件事情，那便是自己的肉体力量也可以作为自己的最大底牌而存在。

　　慕闲几乎可以肯定，便是玄境大能的肉体强度也不一定能够跟自己媲美。

　　想起自己在修士塔突破瓶颈晋升为日游境修士时所吸收的庞大灵力，慕闲的脸上不由露出了得意的笑容，那庞大的天地灵力可不仅仅是用来维持规则之力的，它们更大的作用却是淬炼了自己的肉体强度和肉体力量。

　　慕闲有心试验自己的肉体力量到底有多强大，他并没有动用体内的妖元力，而是用纯粹的肉体力量再次施展灭天九绝朝距离自己最近的一头妖兽冲撞了过去。

　　灭天九绝虽然不是真元力秘技，也不是灵力秘技，而是一种肉体力量的锻炼方法跟使用技巧。

　　后世有人凭着灭天九绝破碎虚空，碾压神阶大能，十几头妖兽又怎么可能凭着本能的攻击锁定施展灭天九绝的慕闲呢？

　　灭天九绝虽然只有虽然只有滚和撞这两个动作，可是它却可以将身体各个部位都当成武器使用。

　　在妖兽的眼中，慕闲已然不再是一个人，而是变成了一件浑身冒着金光、根本就无从下手的法宝。

　　随着慕闲的动作，又是“砰”地一声闷响在洞穴中响起，十几头妖兽的围攻非但没能对慕闲造成任何威胁，反而又被慕闲撞飞一头妖兽。

　　目睹被慕闲撞飞的妖兽再次失去战斗力之后，十几头妖兽看向慕闲的目光已然变得惊恐之极，它们身上战意全无，身子一转，便想再次冲出洞穴。

　　此时此刻，它们宁愿面对太初神拂所散发出来的漫天雷电，也不愿意面对眼前的人形凶兽慕闲。

　　何况战斗开始之后，彭晓芙早就收回了太初神拂，此时洞口已然没有了任何阻扰。

　　“想跑？你们还是给我留下吧！”

　　看透了一群妖兽的心思之后，慕闲狞笑一声，身子一个瞬移堵在了洞口。

　　慕闲此时正在兴头上，想看看自己的肉体极限力量究竟在什么地方，他自然不愿意就此放过十几头妖兽。

　　此时十几头妖兽已然被吓破了胆，看到慕闲居然直接堵住洞口，它们顿时慌张失措，朝慕闲咆哮不已。

　　只是这些妖兽在大声咆哮的同时，它们的身子却是不由自主地往后倒退。

　　十几头妖兽不知道的是，让它们的注意力全部集中在慕闲的身上时，它们的悲惨下场已然注定。

　　虽然洞穴中慕闲的实力最强，可是洞穴中的另外几个人也不是善男信女。

　　看到十几头妖兽的注意力全部被慕闲给吸引住，萧玥柔等人心中大喜的同时，她们手中的动作也没有丝毫的停顿，纷纷毫不犹豫地祭出了自己的最强绝招。

　　“冰焰枪雨！”

　　“烈火燎原！”

　　“神雷降世！”

　　“白驹过隙！”

　　“斗转乾坤！”

　　“数黑论白！”

　　洞穴中各种法宝齐飞，让原本幽暗的洞穴光芒大盛，眨眼间的功夫，萧玥柔等人便将自己的压箱底绝技给施展了五六次，直到体内的真元力跟灵力全部耗尽，他们才先后停手，而此时十几头妖兽已然死得不能再死。

　　倒不是说十几头妖兽实力太差，而是因为十几头妖兽的注意力全部集中在了慕闲的身上，被萧玥柔等人给攻了一个措手不及，而萧玥柔等人施展的又是那种杀伤力巨大的压箱底绝技。

　　“你们……你们……”看到十几头妖兽转眼间便被自己的同伴给全部解决掉，还没打过瘾的慕闲傻眼了，他指着萧玥柔等人半晌说不出话来。

　　萧玥柔等人可不知道慕闲此时复杂的心情，他们只当慕闲是惊诧于自己几个人的强大实力才目瞪口呆，一个个脸上都露出了胜利的微笑。

　　“老大，我们的实力不错吧，你仅仅杀了两头妖兽，我们五个人便将剩下的十三头妖兽给全部解决了……”赵凯难得看到慕闲如此失态的一幕，他得意洋洋地跟慕闲炫耀出声道。

　　听到赵凯的话，本来就气得不轻的慕闲不由直翻白眼，不过他的脸上很快便露出了玩味的笑容，他盯着赵凯看了一会，这才轻笑道：“你的意思是你比我强？要不我们比划比划？”

　　慕闲一句话顿时让赵凯脸上笑容凝滞，一张脸也变成了苦瓜脸，慕闲刚刚化身为人形凶兽撞飞妖兽的一幕在他的脑海中留下了深刻的印象，他可没有跟慕闲比试的胆量。

　　“老大，我突然间想起妖兽刚死时内丹的力量最强，我先吸收妖兽内丹去了！”赵凯眼珠骨碌碌一转，掉头就跑。

　　看到赵凯认怂的一幕，心知肚明是怎么回事的萧玥柔等人不由捧腹大笑，便是慕闲的脸上也露出了忍俊不禁的笑容。


第547章 羡慕和后怕

　　不过看到赵凯飞速地解剖妖兽尸体，将十几头六阶妖兽的内丹全部取出来炼化的一幕，众人的眼中全部都是羡慕的神色。

　　在妖兽塔中，赵凯仅仅炼化了一头五阶妖兽闪电追风豹的妖兽内丹，他变身为火麒麟时的实力便增加了将近一成，眼前却有着十几头六阶妖兽的内丹供他炼化，可想而知他的实力会增幅到什么地步。

　　按理来说在拥有本命内丹的情况下，炼化跟本命内丹不同属性的内丹会非常困难，而且还会跟本命内丹起冲突，更要命的是，它非但不能让本命内丹变得更强，反而可能会带来性命危险。

　　只是嗜血龙蟒却传授了一种特殊的方法给赵凯，让赵凯可以炼化和吸收跟本命内丹完全不同属性的妖兽内丹，虽然要浪费很多能量，却比完全不能吸收能量要强了无数倍。

　　赵凯在炼化妖兽内丹的时候，慕闲也没有闲着，他利用天妖之旄，将十几头妖兽的精血给全部吸得精光，以至于十几头妖兽很快就变成了一堆白骨。

　　萧玥柔等人之前仅仅知道天妖之旄是一件可以驾驭妖兽的法宝，并不知道天妖之旄可以吸取精血的事情，骤然间看到体型庞大的妖兽转眼间变成一堆白骨，甚至连地上的血迹也消失无踪，众人心中有种毛骨悚然的感觉。

　　为了消除大家心中的恐惧，慕闲耐心地将天妖之旄的特性跟大家解释了一遍。

　　听闻只要有足够的精血作为牵引，天妖之旄便可以无限制地驯化妖兽、控制妖兽时，萧玥柔等人不由大为兴奋，因为这意味着众人在妖域试练秘境空间中无疑多了一层护身符，至少大家不用担心来自妖兽方面的威胁了。

　　十几头妖兽变成枯骨之后，它们刚刚吞食的十几名万兽宗弟子还没有来得及完全消化，不过那些万兽宗弟子的精血同样也被天妖之旄给吸取干净，同样变成了一堆细碎的骨头，最后只剩下了一些衣服碎片，还有便是万兽宗弟子身上的储物戒指、驭兽环以及他们的本命法宝。

　　“这里一共有十五个驭兽环，你们五个人每人拿三个吧，我有演武堂，用不上驭兽环。”慕闲将东西全部扔到一块，扒拉了一下后，便将驭兽环扔给了众人。

　　“老大，我们也不会驯兽术啊，要驭兽环有什么用？而且有你在身边，我们要不要驭兽环无所谓吧？”把玩了一会驭兽环，赵凯满脸疑惑地说道。

　　“驯兽术我可以教你们，而且保证不会比万兽宗的差，有天妖之旄在，你们也不用担心找不到合适的妖兽。”慕闲瞪了赵凯一样，没好气地说道：“我们现在虽然在一块，但是不能保证几个月时间中能够始终不走散，有几头妖兽护身的情况下，可以最大程度地保证你们的安全。”

　　“而且要是情况允许的话，我们也可以冒充万兽宗弟子，不是么？万兽宗在前面大发横财，我们偷偷地跟在后面喝汤就行。”

　　听到慕闲的最后一句话，大家都忍不住笑了起来。

　　明白了妖域试练空间的最大特性之后，众人已然知道万兽宗在这一次的秘境试练中占尽了便宜，万兽宗极有可能是最大的获益者。

　　除了十五个驭兽环之外，还有一个驭兽圈。

　　驭兽圈是那个丑陋大汉的，丑陋大汉在万兽宗精英弟子中排行第三，是这一支万兽宗队伍的头领，他负责整支队伍的安全，除了因为他本身的修为和实力比普通弟子强大外，他拥有驭兽圈也是一个极为重大的原因。

　　驭兽圈跟驭兽环虽然都是用来寄放妖兽的法宝，但是这两件法宝的品阶却相差极大。

　　驭兽环按照质量的好坏分为顶级驭兽环、高级驭兽环、中级驭兽环跟低级驭兽环，其中顶级驭兽环也就是勉强达到珍品的样子，而另外三种驭兽环却只是上品法宝。

　　其中低级驭兽环只能寄放四阶及其四阶以下的妖兽，中级驭兽环能够寄放五阶及其五阶以下的妖兽，高级驭兽环则能够寄放六阶及其六阶以下的妖兽，顶级驭兽环则可以寄放七阶及其七阶以下的妖兽。

　　万兽宗中，只要晋升为内门弟子，便可以跟宗门领取一件低级驭兽环，然后随着宗门贡献点的增加而逐渐换取品质更高的驭兽环。

　　刚刚闯入山洞的这一批万兽宗弟子，因为他们都是精英弟子，所以他们手中的驭兽环都是高级驭兽环，属于上品法宝，能够寄放六阶跟六阶以下的妖兽。

　　而驭兽圈则不然，驭兽圈按照品质的高低同样划分为顶级驭兽圈、高级驭兽圈、中级驭兽圈和低级驭兽圈。

　　不过即便是最低级的驭兽圈也是珍品法宝，另外三种驭兽圈已然属于绝品法宝。

　　低级驭兽圈便能够寄放六阶及其六阶以下的所有妖兽，中级驭兽圈则能够寄放七阶及其七阶以下的所有妖兽，高级驭兽圈则能够寄放八阶及其八阶以下的所有妖兽，顶级驭兽圈则能够寄放九阶及其九阶以下的所有妖兽。

　　驭兽圈跟驭兽环的差别不仅仅体现在法宝的品阶上面，还体现在他们能够寄放的妖兽数量上面。

　　驭兽环无论品阶高低，都只能够寄放一头妖兽。

　　驭兽圈则不然，因为驭兽圈的内部已然自成一片天地，可以寄放多头妖兽，至于寄放妖兽的具体数量则是根据驭兽圈的主人实力而定。

　　“文彬，你将这一个驭兽圈给炼化了吧，或许它能够给你一个惊喜，要是惊喜足够大的话，你完全可以将你手中的驭兽环全部送给吴庸了。”慕闲犹豫了一下，将驭兽圈扔给了文彬。

　　一方面是因为文彬的修为跟战斗力在几个人当中相对较差，另一方面却是文彬在团队中的重要性绝对不是其他人所能比拟的。

　　因为忙于整合折圣山庄的力量，文彬并没有跟慕闲一行人前去修士塔的密室修炼，以至于慕闲一行人都获得了自己的机缘，便是收获最差的吴庸也晋升为了天位境中阶修士。

　　赵凯跟彭晓芙更是分别晋升为天位境高阶修士跟天位境大圆满修士，萧玥柔跟慕闲的收获自然更是不用提。

　　可是文彬的修为在这段时间却始终没有提升过，一直停留在天位境初阶，修为低微也就算了，他修炼的九龙天易传也是一本易学经典，并非战技，这让他的战斗力在众人之中同样是最低的。

　　而文彬在团队中是以智囊的身份而存在的，到目前为止，整个武灵大陆上真正参悟和掌控了九龙天易传的人仅仅只有三个人，其中殷季山身为九龙天易传的创始人，他在完成九龙天易传的编纂时，直接晋升为了还阳境修士。

　　在殷季山突破瓶颈的同时，辅助殷季山编撰九龙天易传的乾天王澹台明初也勘破了阴阳虚实，面临着突破的边缘。

　　文彬身为第三个参悟和掌控九龙天易传的人，慕闲相信文彬可以在未来的争霸战中绽放光彩，大有一番作为的。

　　文彬并不知道驭兽圈跟驭兽环的区别，听到慕闲不容置疑的语气，文彬也没有客气，他伸手接过驭兽圈便开始炼化。

　　经过一段时间的相处，众人也明白了文彬在团队中的重要性，对于慕闲将驭兽圈分配给文彬没有半点异议，毕竟修士塔的密室修炼没有文彬的份，此时适当地给文彬一些补偿也是理所当然的。

　　不过大家从慕闲的语气中已然判断出文彬手中的驭兽圈跟大家手中的驭兽环应该是有所区别的，所以在文彬炼化驭兽圈的时候，大家一个个都凝神静气，眼睛一眨不眨地盯着文彬。

　　半柱香时间过去，文彬成功地炼化了驭兽圈，当他将神念渗进驭兽圈时，他的脸上不由露出了惊愕的神色，随即大喜过望。

　　“文彬，驭兽圈里面有什么东西？”清楚地将文彬的神色变化看在眼中，早就心痒难耐的赵凯第一时间出声询问道。

　　其他人虽然没有吱声，不过同样一脸的好奇。

　　在文彬炼化驭兽圈之前，其他人已然将驭兽环给炼化了。

　　驭兽环中空荡荡的什么都没有，只有一个长宽高各有十几米的巨大空间，空间中堆有一些水云果、魂婴果跟血精妖果，想必是供妖兽适用的。

　　众人试了一下，好像这个空间只能寄放妖兽，人族根本就不能进入其中。

　　“驭兽圈里面的东西很多……”在大家询问的目光中，文彬在脑海中组织了一番言语后，将驭兽圈中的场景跟大家描述了一遍。

　　原来驭兽圈的内部空间竟然延绵数里，足足有青云学府那么大。

　　跟空荡荡的驭兽环不同，驭兽圈中有山川、大地、河流、水潭甚至浓郁的妖气。

　　驭兽圈中还有一头金色的狮子、三匹火红色的狼、以及五头罡熊、九只青隼，甚至在那空间中并不算大的水潭中还盘着一条长达六十余丈的黑色巨蟒。

　　这些妖兽之中，其中金色狮子跟黑色巨蟒是六阶妖兽，火红色的狼跟罡熊是五阶妖兽，青隼则是四阶妖兽，除了黑色巨蟒处于一种休眠状态中，其它的妖兽都在默默地修炼，而且都处于突破瓶颈的边缘。

　　听完文彬的描述，大家不由目瞪口呆，然后一个个都双眼发光地看向文彬手中的驭兽圈，要知道大家的驭兽环只能寄放一头妖兽啊，而文彬的驭兽圈居然能够寄放那么多妖兽，他一个驭兽圈已然抵得上十九个驭兽环了。

　　在羡慕文彬好机缘的同时，大家心中也是一阵后怕。

　　还好慕闲根本没有给丑陋大汉任何反应的机会就将丑陋大汉给秒杀了，不然的话，一旦丑陋大汉将驭兽圈中的妖兽给全部释放出来，估计双方的战斗就是另外一番结局了。


第548章 驯兽诀的致命缺陷

　　“文彬，看样子接下来的时间中你要努力修炼驯兽诀了，要是你的驯兽诀不修炼到第七层，你就没有办法发挥出驭兽圈的最大威力。”看到一脸呆滞状态的文彬，慕闲微笑着提醒道。

　　“慕闲，驭兽圈实在太珍贵了，我受之有愧，要不你还是分给其他人吧？”听到慕闲的声音，文彬才回过神来，拿着驭兽圈的他有如拿了一个烫手山芋，一脸焦灼地推脱道。

　　文彬原以为即便驭兽圈比驭兽环要好一点，两者差距也不会太大，可是当他炼化驭兽圈之后，他才发现两者有着天壤之别。

　　萧玥柔等人手中的驭兽环都是高级驭兽环，只能寄放一头六阶及其六阶以下的妖兽；自己手中的驭兽圈却是中级驭兽圈，可以寄放七阶及其七阶以下的妖兽，而且能够寄放的妖兽数量也几乎是高级驭兽环的二十倍。

　　“这个团队中，目前来说你所作出的贡献最大，没有你的话，折圣山庄的力量可没那么快能够整合下来，要是你不收取驭兽圈的话，其他人就更不好意思收取驭兽圈了。”

　　“既然驭兽圈已然给你，你好好拿着便是，妖域试练这才刚刚开始，接下来我们的机缘多着呢，你要是觉得拿着驭兽圈心中过意不去，回头有其它好东西你让着大家点便是，只要你自己不后悔就行。”

　　慕闲很是满意文彬得知驭兽圈真正价值之后的惊愕表情，更加满意文彬的推让行为，因为这样一来，即便团队中其他人想要驭兽圈，也不好意思继续出声。

　　随着慕闲的说话，其他人也是纷纷出声附和，让文彬务必接收驭兽圈。

　　感觉到大家的真心实意，文彬心中涌起一股暖流，也不再推脱，而是默默地将驭兽圈放进了怀中。

　　有了驭兽圈，文彬的那三个驭兽环自然成了摆设，他随手便将三个驭兽环扔给了吴庸，毕竟团队中除了自己之外，便数吴庸的实力最弱，多几个驭兽环，吴庸的性命安全也多了几分保障。

　　不过吴庸只收了两个驭兽环，他让文彬自己也留一个驭兽环装样子，以免遇到在秘境空间中碰到实力强大的试练者而不得不将驭兽环交出来的情况。

　　分完驭兽圈跟驭兽环之后，众人便将万兽宗十几个弟子以及八个魔血门弟子储物戒指的东西全部倒在了地上，让原本就堆积成山的宝物变得更多了。

　　二十几个储物戒指直接被慕闲给收进了怀中，此时团队中的六个人几乎人手一个储物戒指，这些储物戒指大家也用不上，只能被扔进曙光商会，充实曙光商会的仓库。

　　事实上这一堆宝物中，慕闲等人看得上的东西并不多，大部分也都是用来充实曙光商会仓库的份。

　　一大堆宝物中，唯一让慕闲看得上眼的便是能够增加寿元的药材，比如地心火莲、千年黄精、碧眼冰花等十多种罕见的灵药。

　　其中还有一块拳头般大小金色石头吸引了慕闲的注意力，因为小小的一块石头居然重达上万斤，而且石头内部逸散出强烈的天地灵力。

　　慕闲试着用碧龙剑去切割金色石头，结果愣是没能成功。

　　要知道碧龙剑身为神阶法宝，到目前为止，慕闲还没有发现碧龙剑没有办法破坏的物体，而金色石头面临碧龙剑的切割毫发无损，可想而知金色石头的坚硬。

　　研究半天也没能研究出金色石头的来历之后，慕闲索性将金色石头扔进了演武堂，然后开始清点剩下的宝物。

　　一大堆宝物中，数量最多的还是各种丹药和珍稀药草，慕闲甚至从中发现了很多自己炼制的净元药剂跟圣元药剂，将这些药剂给扔进储物戒指时，慕闲心中有种古怪的感觉。

　　除了丹药和药草之外，便是晶卡以及海量的灵晶石，其中又数万兽宗的弟子最为富有，几乎每个人的身上都有晶卡。

　　这些晶卡跟灵晶石自然便宜了慕闲，要知道演武堂可是一个大胃王，几乎每时每刻都在消耗灵晶石，慕闲要想让演武堂处于随时开启的状态，他就必须不断地往演武堂中填充灵晶石。

　　另外，一大堆宝物中还有近三十枚玉简，这些玉简有些是修士塔颁发的身份玉简，有些是他们各自宗门颁发的身份铭牌，还有几枚玉简上面则是刻印着魔血门跟万兽宗的功法。

　　慕闲将魔血门的功法玉简给直接扔到了一边，万兽宗的功法则被慕闲给拿在手中仔细地研究了一番。

　　慕闲发现，万兽宗现在的驯兽诀存在着巨大的缺陷，有很多地方亟需修改和补充。

　　按照万兽宗现在的驯兽诀，根本就没有办法完全驱除妖兽身上的野性，也就是说，万兽宗驯化的妖兽是被契约给强行约束住的，万兽宗弟子跟被驯化的妖兽之间没有任何的感情可言。

　　一旦妖兽突破瓶颈，那么万兽宗弟子跟被驯化的妖兽之间主仆契约便会宣告失效，而突破瓶颈的妖兽则会因为万兽宗弟子一直以来的虐待而毫不犹豫地选择噬主，然后叛逃。

　　这也是为何万兽宗弟子在进入妖域试练空间之后，根本就不敢将自己的妖兽战宠放出来，而是等着跟宗门核心弟子汇合，让宗门核心弟子帮忙驯化妖兽战宠的原因。

　　慕闲所掌握的却是两万年之后的驯兽诀，两万年之后的驯兽诀已然非常完善，万兽宗弟子不仅仅是依靠驯兽诀来驾驭自己的妖兽战宠，而是通过灵药的辅助、精血跟心神的感应、以及并肩作战而培养出深厚的感情。

　　两万年后，万兽宗弟子跟妖兽战宠相处时间越长，两者之间的感情就越深厚，慢慢地契约反而变成了辅助一般的存在，即便万兽宗弟子解除跟妖兽战宠的契约，妖兽战宠也不会背叛逃离万兽宗弟子，更别说噬主。

　　慕闲思索了片刻，拿出几枚空白的身份玉简，将完善版的驯兽诀铭刻其中，然后将万兽宗弟子身上原本的驯兽诀和自己铭刻的驯兽诀都递给了萧玥柔等人。

　　“我给你们的驯兽诀跟万兽宗的驯兽诀虽然有很多相似的地方，但是又不跟万兽宗的驯兽诀完全相同。相对来说，它驯化妖兽时要麻烦很多，需要灵药的配合，而且还需要付出精血，在驯化之后更是需要付出很多心血，不过妖兽被完全驯化之后，即便它们实力进阶了，也不会背叛和逃离你们，更不会发生噬主的事情。”

　　“为了避免麻烦，我建议你们将我给你们的驯兽诀背熟之后全部毁掉，至于万兽宗弟子的驯兽诀你们可以放在身上。”

　　看到众人拿到两份驯兽诀之后一脸迷惑的样子，慕闲耐心地解释了一番。

　　众人早就见识了慕闲驯化妖兽的本事，知道慕闲跟妖兽战宠之间的感情极好，他们自然对慕闲的话深信不疑。

　　事实上今天之前众人还以为慕闲是万兽宗弟子，刚才他们还在纳闷为何同样是万兽宗弟子，慕闲会对万兽宗弟子大打出手，而且丝毫不留情。

　　众人更加纳闷的是为何还会发生妖兽战宠噬主的事情，因为慕闲跟妖兽战宠融洽相处的一幕已然给了他们一种先入为主的印象，让他们觉得妖兽战宠非常地乖顺，完全没有野性可言。

　　“老大，你以前跟万兽宗有打过交道么？为何你会驯兽诀啊？你的驯兽诀为何会跟万兽宗弟子手中的驯兽诀不一样啊？”赵凯将两份驯兽诀比较了一番后，他第一个忍不住问出了心中的疑问。

　　其他人显然也跟赵凯一样，心中很是疑惑慕闲为何能够弄出一份跟万兽宗驯兽诀形似而神不似的驯兽秘技出来，只是他们因为种种顾忌不好意思当场出声询问而已，听到赵凯问出了自己心中的疑问，他们也一个个满脸好奇地看向慕闲。

　　慕闲狠狠地瞪了赵凯一眼，这才没好气地说道：“大家都没问，就你多嘴。”

　　“我以前机缘巧合之下得到过一份万兽宗的驯兽诀，不过我觉得驯兽诀对妖兽太过苛刻和残忍，然后便忍不住自行修改了一番，结果你们也看到了，事实证明我修改过的驯兽诀比万兽宗原本的驯兽诀要好一些。”犹豫了一下，慕闲还是忍不住解释了一句。

　　慕闲在说这番话时心中底气很是不足，因为驯化妖兽是一件非常困难的事情，不仅仅需要强大的实力，而且还需要对各种妖兽的习性异常的了解，万兽宗也是经过两万年的漫长岁月才一点点地将驯兽诀给完善和完整，以慕闲在石塘镇时的身份和修为，他是不可能有能力完善驯兽诀的。

　　只是慕闲除了这样解释外，他根本就不知道如何解释。

　　毕竟眼前的这些人以后会成为自己亲密无间的搭档，甚至会成为自己的左膀右臂，要是自己跟他们说自己的背后有一个师尊，驯兽诀是师尊帮忙自己完善和完整的，他们肯定又会追问自己师尊的身份和下落，到了最后慕闲又需要千百个谎言来圆这个谎言。

　　要是时间长了，大家发现那个师尊是被自己杜撰出来的，压根就是子虚乌有的话，肯定会严重影响自己在大家心中的地位，也会影响自己跟大家之间的感情。

　　唯有说驯兽诀是自己无意中完善和完整的，才可以快刀斩乱麻以绝后患。

　　或许有人会怀疑自己是否有那个能力，但是他们绝对不好意思当着自己的面说出来，更多的人只会震撼自己的能力。


第549章 意外的惊喜

　　正如慕闲所预料的那般，尽管众人对慕闲的解释有所怀疑，但是众人都是从孤云城出来的，半年多时间来，他们几乎跟慕闲朝夕相处。

　　所以众人对慕闲及其家族可以说是知根知底，大家都知道慕家的身后的确没有任何势力，大家也只能勉强接受慕闲这种解释。

　　其实众人更加希望慕闲跟自己说他的背后站着一位真正的玄境大能，那样的解释会让大家会更加信服，也会让大家觉得更有安全感。

　　可惜的是，慕闲的解释让他们失望了。

　　至于震惊，慕闲给他们的震惊已经太多，以至于他们渐渐地对慕闲所展现出来的各种能力已经麻木。

　　分赃完毕后，大家并没有急着离开洞穴。

　　因为十几头六阶妖兽的内丹必须及时炼化，否则会严重影响炼化效果，所以赵凯必须在一个安全的地方炼化内丹。

　　深渊之嚎中，最为安全的地方莫过于此时大家身处的洞穴之中了。

　　赵凯在炼化妖兽内丹的时候，另外几个人则是迫不及待地将驯兽诀给拿了出来，默默地背诵着驯兽诀。

　　毕竟将驭兽诀修炼到第六层之后，大家的实力会呈几何倍数激增，能够在妖域试练空间内最大程度地保障自己的安全，大家自然热情高涨。

　　看着大家都在忙碌着自己的事情，无所事事的慕闲只能走到山洞口，给众人护法。

　　毕竟短短的半柱香时间内便连续三拨人闯进了山洞，慕闲不得不打起十二分精神，以免再次有人闯入山洞。

　　为了尽可能地避免麻烦，慕闲直接在洞口施展了幻城领域，结合秦屿虚像实生的幻术技巧，他硬生生地将洞口给变“没”了。

　　在洞口静静地站了一会，看到先后又有十几拨人过去，他们完全没有察觉到洞穴的存在后，慕闲才下意识地松了口气。

　　闲得无聊，慕闲索性将金色石头给拿出来放在手中慢慢把玩，想弄明白金色石头的具体来历。

　　金色石头没有办法被外力所破坏，便是神识也没有办法渗透进去，这让慕闲有种老鼠拉乌龟无处下手的感觉。

　　“这块石头会不会跟天妖石一般，并非普通的石头，而是一种法宝呢？”慕闲将金色石头翻来覆去研究半天后，脑海中突然间涌出一个念头。

　　下一刻，慕闲滴了一滴精血在金色石头上面。

　　精血仅仅在金色石头上面轻轻一闪，然后便消失不见。

　　看到金色石头能过吸取精血，慕闲眼睛一亮，便准备继续往金色石头中滴精血，然后尝试能否炼化金色石头。

　　只是慕闲还没有来得及从体内逼出第二滴精血，金色石头便突然间绽放出耀眼的光芒，然后洞穴中的几个人便被笼罩在金光之中。

　　与此同时，慕闲感觉到自己体内的精血也在飞速流逝。

　　慕闲大骇之下，下意识地便将金色石头给扔进了演武堂，因为慕闲发现金色石头刚才所展现出来的特性跟天妖石实在太像了。

　　只是将金色石头给扔进演武堂后，慕闲又隐隐觉得有点不对劲，金色石头虽然在吸取自己体内精血，但是自己的身体并没有感觉到任何不适，反而非常地舒坦。

　　而且自己的身体融合了天妖石后，按理来说只有自己从外界吸取精血的份，在自己不主动配合的情况下，外界怎么还可能从自己身上吸取到精血？

　　“老大，刚才是什么宝物，你怎么给藏起来了？”慕闲还在发愣的功夫，赵凯的声音突然间在他耳畔响起。

　　原来不知不觉间赵凯已然将十几头妖兽的内丹给炼化完毕，他正在感受炼化妖兽内丹后体内力量的变化，便被一阵金光给晃醒，然后便下意识地出声询问慕闲。

　　“刚才的那一阵金光很神奇呢，好像能够驱除我内心的杂念，让我更加专心地修炼驯兽诀。”彭晓芙也从修炼状态中清醒过来，她用询问的目光看向慕闲。

　　“晓芙说得没错，刚才的金光的确给人一种心旷神怡的感觉，能够让人心神不知不觉间宁静下来。”萧玥柔同样一脸的惊喜，她美眸一眨不眨地瞪着慕闲，轻声附和道。

　　文彬跟吴庸同样一脸的好奇，目光灼灼地看着慕闲，很想知道慕闲刚才弄出来的金光是怎么回事。

　　“你们刚才只是感觉到舒服，并没有感觉到体内精血寿元有损？”看到众人一个个双眼放光地看着自己，慕闲满脸诧异地询问道。

　　众人闻言脸色大变，然后纷纷检查自己的身体状况，半晌后，众人发现自己的身体没有任何不良症状，他们才下意识地松了口气。

　　众人以为慕闲是在故意吓唬自己，一个个看向慕闲的目光满是责怪。

　　“老大，你刚才吓得人家小心脏扑通扑通地跳，以后不要跟我开这样的玩笑了好么？”赵凯幽怨地看了赵凯一眼，阴阳怪气地说道。

　　听到赵凯搞怪的话语和腔调，大家忍不住捧腹大笑起来，洞穴内的气氛瞬间变得轻松和愉悦起来。

　　“要是你的心脏停止跳动你就没命了！”见赵凯这么严肃的场合都不忘耍宝，慕闲差点笑岔气，他没好气地训斥道。

　　慕闲的话让众人笑得更加厉害了，而赵凯则是赧然地挠了挠后脑勺，不再说话了。

　　确认众人的身体没有任何不良反应后，慕闲忍不住又将金色石头从演武堂中拿了出来。

　　只是当慕闲拿出金色石头之后，金色石头又跟之前一样没有任何反应了。

　　在大家疑惑不解的目光中，慕闲皱眉沉思了片刻，然后再次滴了一滴精血在金色石头上面。

　　下一刻，精血融入金色石头消失不见，而金色石头则绽放出夺目的光芒，耀眼的金色光芒将整个洞穴都给覆盖。

　　被金光笼罩后，慕闲感觉到自己体内的精血再次飞速地流逝，这让他脸色微变，下意识地将目光看向其他人，却发现其他人都是一脸的陶醉和享受神色。

　　看到精血并没有对其他人造成任何伤害，慕闲倒也没有因为体内精血流逝而将金色石头给再次扔进演武堂，而是细细地感受着体内的变化。

　　很快，慕闲的脸上便露出了欣喜若狂的神色。

　　因为慕闲发现自己体内流逝的精血并非自己的本命精血，而是自己通过天妖石吸取的外界精血，以及被外界精血所感染的精血。

　　虽然身体融合了天妖石之后让慕闲能够随意吸取外界的精血，可是那些精血毕竟是外界的精血，跟慕闲体内的精血完全是两回事。

　　这些精血可以让慕闲实力暴涨，但是它的弊端也非常地明显。

　　首先，慕闲没有办法将这些精血转化为自己的精血，这些外界精血反而会随时地腐化慕闲体内的精血，让慕闲体内的精血受到污染，最后导致慕闲体内力量衰退。

　　其次，吸取外界精血多了，慕闲的身体和性格似乎也受到了影响，他原本俊美而柔和的面庞慢慢地变得粗糙，而性格也变得暴躁不安，有时甚至会进入一种嗜杀的梦靥状态。

　　最后，当体内的精血给剧烈消耗之后，从外界吸取而来的精血会鹊巢鸠占，直接主导了慕闲的身体，这让慕闲的脑海中会时不时地闪过一些诡异的画面，仿佛一些陌生的记忆，这让慕闲有种毛骨悚然的感觉。

　　在意识到吸取外界精血弊大于利的情况下，慕闲再也不敢随便吸取外界的精血，即便偶尔被动吸取了外界的精血，慕闲也会想办法通过血元功或者天妖之旄给消耗掉。

　　只是无论是血元功也好，还是天妖之旄也好，它们只能大致地解决慕闲体内的外界精血，却不能完全清除慕闲体内的外来精血，至于那些被外来精血所感染的精血，它们更是无能为力。

　　慕闲原本还想在秘境空间中寻找机缘，看能否彻底解决外来精血对自己身体所造成的隐患，没想到万兽宗的弟子居然给自己送来了这样一块金色的石头。

　　发现金色石头的妙用之后，慕闲心中恐慌尽去，看到金色石头体表的光芒渐渐变得黯然，他又连续滴了好几滴精血到金色石头上面，让金色石头的光芒继续维持了下去。

　　半柱香时间过去，慕闲体内的外来精血跟受感染的精血全部被金色石头给吸取，只留下了最为纯粹的本命精血，这让慕闲有种喜极而泣的冲动。

　　当体内的外来精血跟受感染的精血全部被清除之后，慕闲的面庞明显变得精致细腻了很多，完全将萧玥柔和彭晓芙两个人给比了下去。

　　慕闲对于自己容貌的变化倒不是很在意，他最为在意的是自己的身体隐患问题完全得到了解决，他不用担心自己最终变为一个完全失去神智的嗜杀的怪物。

　　当体内杂质进去之后，慕闲感觉到自己心神一片安宁，再也没有了以前那种心烦意乱、暴躁不安的感觉。

　　“既然金色石头能够驱除内心杂念，让人心神宁静，那岂不是意味着自己激活金色石头的情况下，自己团队可以非常顺利地通过深渊之嚎？”静静地享受了片刻金色石头给自己带来的心旷神怡感觉后，慕闲的脑海中突然间冒出一个念头。


第550章 双头巨虫

　　慕闲心中大喜之下，便想将自己的猜测告诉众人。

　　只是当慕闲的目光从萧玥柔等人身上扫过之后，他沉默了。

　　原来慕闲在利用金色石头清楚体内外界精血和受感染精血的时候，萧玥柔等人并没有闲着，而是利用这难得的机会拼命修炼驯兽诀。

　　在金光的沐浴下，修炼驯兽诀可以达到事半功倍的效果，大家自然不想错过这种不可多得的机会。

　　看到众人争分夺秒地修炼着驯兽诀，慕闲有点不忍心打扰众人。

　　“不好，自己刚进入秘境空间时，那个紫袍少年曾经提醒过自己，半个时辰之内要是不进入深渊之嚎的话，便会遭受到七阶妖兽的攻击，如今半个时辰已过，岂不是意味着七阶妖兽已然开始攻击滞留在锁龙山上的试练者了？”慕闲还想为大家护法，让大家继续修炼驭兽诀时，他突然间想起了一件事情，然后不得不将金色石头给扔进了演武堂。

　　没有了金色石头，萧玥柔等人很快便退出了修炼状态，众人一脸意犹未尽地看着慕闲，只差没有哀求慕闲将金色石头给继续拿出来了。

　　“这样吧，你们暂时进入演武堂修炼驯兽诀好了，等到你们将驯兽诀修炼到了第六层，你们用神念跟我沟通，我再放你们出来。反正有金色石头的增幅效果，你们修炼驯兽诀的速度应该很快，估计最多半个月时间你们就能够完成驯兽诀前面六层功法的修炼，要是速度快的话七八天就能够搞定。”

　　看到众人一副心不在焉的样子，慕闲知道大家此时的心神都放在了驯兽诀的修炼上面，在驯兽诀没有修炼到第六层之前都没有心思进入深渊之嚎，他不由苦笑。

　　将紫袍少年的话提了一遍后，慕闲跟众人说出了自己的建议。

　　听到慕闲的话，众人眼睛不由一亮，因为演武堂的存在，慕闲的建议是完全行得通的。

　　“老大，这样不好吧，我们全部躲在演武堂中修炼，你一个人在外面受苦受难，我们于心不忍啊。”赵凯心中一千个一万个赞同慕闲的建议，他的脸上却满是为难的样子。

　　其他人虽然也对慕闲的建议很是意动，不过他们同样不想让面对一个人面对外面的危险，纷纷出声反对。

　　“你们放心好了，以我的实力，再加上天妖之旄的存在，这秘境空间中能够对我造成性命危险的人和妖兽几乎没有，再说了，即便我真的遇到性命危险，我也可以遁入演武堂。”

　　“妖域试练前面的几个关卡相对来说危险性要比后面的关卡弱很多，你们只管在里面安心修炼便是，等到你们驯兽诀修炼有成，我们才能更好地应对后面的困难，你们总不想让我们在遇到万兽宗或者魔血门的人毫无还手之力吧？”

　　清楚地将大家脸上的神色变化看在眼中，又听完众人的反驳声后，慕闲思索片刻后，还是决定坚持自己的意见，以不容置疑的语气命令道。

　　见慕闲主意已定，而且众人在进入妖域试练之前，已然详细地研究过秘境空间的地图，他们也知道慕闲所说的完全属实，所以大家沉默了片刻后，最后纷纷进入了演武堂。

　　这一次，慕闲直接滴了上百滴血在金色石头上面，以保证大家的修炼不会中断，然后才将金色石头扔进演武堂。

　　几乎在慕闲将金色石头扔进演武堂的瞬间，一阵震耳欲聋的咆哮声便从天而降，整个山洞也剧烈地摇晃起来。

　　与此同时，慕闲听到了撕心裂肺的惨叫声、哭喊声还有凄厉的求救声，刚刚还安宁的锁龙山似乎变成了人间地狱，到处都是妖兽的嘶吼声跟人族绝望而痛苦的哀嚎声。

　　“这动静绝对是七阶妖兽造成的，而且还不止一头七阶妖兽！”此时此刻，慕闲丝毫不敢动用神念，用耳朵静静地倾听了片刻后，他很快便判断出了大致情况。

　　就在慕闲犹豫着是在洞穴中暂避风头，还是快点进入深渊之嚎时，他脚下的泥土突然间一阵蠕动，紧接着一头妖兽突然间从他的脚底钻了出来。

　　慕闲大骇之下，慌忙朝洞口的方向瞬移而去。

　　只是慕闲刚刚瞬移离开，他便感觉到眼前的天空变成了一片碧绿，而且一阵天旋地转，有种头重脚轻昏昏欲睡的感觉。

　　原来突然间在山洞中出现的妖兽却是一条有着坚硬外壳的巨虫，只是这条巨虫有着两个脑袋，而且两个脑袋都在朝外面喷射毒液。

　　双头巨虫喷洒的毒液几乎覆盖了它正前方所有的范围，而慕闲恰好处于这个范围之内，自然不可避免地被毒液给覆盖了。

　　好在慕闲在听到妖兽怒吼声时，就保持了高度的警惕心理，在发现山洞中有异常情况后，他更是直接撑起妖元力护罩、关闭六识，背朝双头巨虫方向。

　　所以尽管慕闲有种天旋地转的感觉，事实上他并没有中毒，也没有受到任何的伤害。

　　只是慕闲感觉到自己体表的妖元力护罩却在迅速地融化，而且山洞中的毒雾也越来越浓郁。

　　清楚地听到因为毒液洒落在地上而响起的滋滋声，慕闲脑袋一阵发麻，他毫不犹豫地往外冲了出去。

　　慕闲刚刚挪动脚步，双头巨虫便从他刚刚站立的地方冒了出来，然后对方尾巴狠狠地一甩，便抽在了慕闲的背上，直接将慕闲从扫出了洞穴。

　　被巨虫给狠狠地抽了一下背部之后，慕闲不由痛得直裂牙。

　　要是换了普通的天位境强者，估计直接被巨虫这一下子给抽死了，因为巨虫明显是七阶妖兽，而妖域试练空间中妖兽的实力远比秘境空间外面的同阶妖兽实力要强大，所以巨虫的战斗力已然可以堪比人族的玄境大能强者。

　　在玄境大能强者的全力一击之下，天位境修士根本就没有活命的可能。

　　好在慕闲的肉体经过演武堂的淬炼和天妖石的融合之后，早就被彻底地改造了，而且他本身也拥有妖族皇室的血脉，实力在秘境空间中非但没有半点削弱，反而比在秘境空间外面增强了很多。

　　所以尽管慕闲因为妖元力修为比巨虫低了一个阶位而身处劣势，但是还没有沦落到被巨虫碾压的份。

　　在天妖之旄的配合下，慕闲甚至有把握战胜双头巨虫。

　　事实上慕闲被双头巨虫给偷袭，并且在双头巨虫手底吃了两次大亏之后，他心中火冒三丈，也恨不得将双头巨虫给杀之而后快。

　　不过慕闲知道现在不是置气的时候，因为锁龙山上不仅仅只有双头巨虫一头七阶妖兽，而是有着无数头七阶妖兽，而自己想要战胜双头巨虫显然不是一时半会能够搞定的事情。

　　要是因为怄气而回头对付双头巨虫的话，万一将其它的七阶妖兽给吸引过来，自己就彻底完蛋。

　　心中腹诽了一句双头巨虫之后，慕闲直接施展灭天九绝，迅速地沿着羊肠小道滚下了锁龙山，直奔深渊之嚎而去。

　　双头巨虫将慕闲给抽飞之后，它的脸上明显露出了疑惑的神色。

　　虽然双头巨虫使出了全力，可是它能够感觉得出来自己的攻击并没有对慕闲造成致命的伤害，而且刚才那个人明明是人族，为何身上会有妖元力护罩，而去肉体强度也堪比妖兽呢？

　　等到双头巨虫觉得不对劲从山洞中探出脑袋想要查看究竟时，它发现刚才那个人族已然“跌落”到了深渊之嚎中。

　　瞪着深渊之嚎看了片刻，双头巨虫眼中明显露出了惊恐的神色，随后它两只脑袋一晃，整个身子便没入了地面之中。

　　下一刻，双头巨虫已然出现在了锁龙山的半山腰，那里有一个天位境修士正小心翼翼地藏身于茂密的荆棘丛中，丝毫没有注意到身后双头巨虫的到来。

　　双头巨虫的眼中露出了玩味的笑容，它深深地吸了一口气后，喉咙中才发出尖锐的嘶吼声。

　　可怜那名天位境修士因为错过了最佳的进入深渊之嚎的时机，自以为能够很好地隐藏身形，打算躲过七阶妖兽的追杀之后再悄然潜入深渊之嚎。

　　结果听到双头巨虫的嘶吼声之后，他愣是活生生地被吓破了胆，然后直接晕厥了过去。

　　此时的慕闲已然安全地进入了深渊之嚎中，发现双头巨虫并没有追上来，而且其它七阶妖兽似乎也对深渊之嚎中的东西非常忌惮，并不敢靠近深渊之嚎时，他下意识地松了口气。

　　慕闲几乎可以说是最后一个安全进入深渊之嚎中的人了，他扫了一眼四周，发现四周静悄悄的，空无一人，想必之前进入深渊之嚎的人要么已然葬身于深渊之嚎中，要么已然到了深渊之嚎的对岸。

　　慕闲面色凝重地打量了一眼深渊之嚎中浓郁的白雾，直觉告诉他，这深渊之嚎中的白雾绝对有问题，要是自己自由呼吸的话，说不定便会栽在深渊之嚎中。

　　一路上，慕闲愣是没敢张嘴呼吸，而是直接屏气凝神朝深渊之嚎的对面走去。

　　就在慕闲打算心无旁骛不管不顾地走到深渊之嚎的对面时，他的眼角余光无意中扫到了一样东西，他快速行进的身形一滞，脸上也露出了疑惑的神色。


第551章 无法拒绝的诱惑

　　慕闲看到了一个白色的蚕茧。

　　要是一般的蚕茧，慕闲根本就不会留意，而是直接将目光跳了过去。

　　关键是这枚蚕茧让慕闲感觉异常地眼熟，因为慕闲的身上还有着三百余枚同样的蚕茧。

　　“晶翼蓝火蝶的蚕茧？这是真的，还是自己的幻觉？”慕闲盯着白雾深处那若隐若无的蚕茧，他有点拿捏不定。

　　要是蚕茧是真的，自己不仅仅可以获得一枚晶翼蓝火蝶的蚕茧，说不定还可以趁机弄清楚深渊之嚎这个关卡的秘密。

　　要是蚕茧是幻觉，那么自己可能会越陷越深，直至最终将性命丢在深渊之中。

　　一时间，慕闲陷入了剧烈的挣扎之中。

　　“不是说深渊之嚎中会有各种各样的诡异叫声，试练者也是因为诡异的叫声而陷入幻境之中么？为何自己进入深渊之嚎这么久了，四周却一直静悄悄的，是自己刚刚踏入深渊之嚎便陷入了幻境，还是深渊之嚎中的情况并不是一尘不变的？”很快，慕闲就发现了异常，心弦也完全绷紧。

　　在原地站了片刻后，慕闲径直朝蚕茧走了过去。

　　慕闲知道，要是自己无视蚕茧的话，固然可以安全而迅速地抵达对岸，可是那样的话心中会留下遗憾跟后悔。

　　与其将来遗憾和后悔，还不如干脆地上前弄个明白。

　　更关键的是，慕闲对自己非常有信心，他并不觉得眼前的蚕茧是幻象，他虽然心中渴望将身上的三百余枚蚕茧给孵化出来，而且希望这些蚕茧中能够有那么一两枚蚕茧能够发生变异，不过他并没有再获得新的蚕茧的欲望。

　　根据文彬的观察，深渊之嚎中的诡异叫声只会加深试练者心中原有的欲望，而不是增加新的欲望。

　　几个呼吸的时间，慕闲便抵达了白色蚕茧的旁边。

　　只是当他定神去看白色蚕茧的时候，他傻眼了，因为刚刚还好好地躺在这里的白色蚕茧竟然消失不见了。

　　感觉到体内精血和寿元的飞速流逝，慕闲懊恼地叹气一声，然后毫不犹豫地转身便走。

　　走了几步后，慕闲忍不住回头看了一眼。

　　这一看之下，慕闲差点破口大骂，因为慕闲再次看到了白色的蚕茧。

　　还是那枚白色蚕茧，还在原来的位置。

　　沉默了片刻，慕闲眼中突然间闪过一阵彩色的光芒，却是他直接将体内的真元力切换成了妖元力，而且施展了幻瞳天赋。

　　幻瞳天赋在升级之后，已然可以看破一切幻想跟虚妄。

　　慕闲之前看到很多妖兽不敢靠近深渊，觉得在深渊中运转妖元力会给自己带来不必要的麻烦，所以他才隐藏了妖元力，一直在运转体内真元力。

　　此时为了弄清楚白色蚕茧的虚实，慕闲却不得不运转体内的妖元力。

　　“原来不是幻觉么？”施展幻瞳天赋之后，慕闲发现白色蚕茧还是好好地躺在原地，他三两步便跨到了白色蚕茧旁边，伸手便要将白色蚕茧给捡起来。

　　只是很快慕闲便再次愣住了，因为慕闲的手捞了一个空。

　　白色蚕茧好像是一个影像一般，任由慕闲的手指头从它身体穿过，慕闲做出了拾取的动作之后，白色蚕茧依然一动不动地呆在原地。

　　“我就不信我还奈何不了你！”一而再再而三地因为白色蚕茧而耽搁时间，白白地浪费了体内的精血跟寿元，慕闲不由大怒。

　　下一刻，深渊中雷声大作、电弧闪烁、紫色的火焰更是将以慕闲为中心的方圆百米给完全覆盖。

　　在赤焰天雷的威胁下，原本一直呆在原地一动不动没有半点变化的白色蚕茧终于剧烈地挣扎起来。

　　只听得“嘶”地一声响动，白色的蚕茧便宣告破裂，紧接着白色的胖嘟嘟的小蝴蝶从里面挤了出来，它满脸惊恐地看了慕闲一眼，便挣扎着想要飞起来。

　　只是刚刚突破蚕茧的它显然还没有飞行的能力，一时间委屈得眼中全是泪水。

　　眼看紫色的火焰便要将白色的蚕茧给湮没，而小蝴蝶也要化为灰烬时，突然间一张丝网从天而降，将小蝴蝶给笼罩其中。

　　“星罗网！”看了一眼笼罩在白色小蝴蝶身上的星罗网，慕闲瞳孔一缩，下意识地后退了两步，同时也终止了灵力秘技的施展。

　　下意识地扫了一眼四周，慕闲瞬间有着毛骨悚然的感觉。

　　因为不经意间，慕闲发现自己已然被密密麻麻数千只晶翼蓝火蝶给包围了，这些晶翼蓝火蝶全部用仇视的目光瞪着自己，仿佛自己干了什么十恶不赦的事情一般。

　　想起星罗网刀枪不入水火不侵的特性，慕闲背心直冒冷汗，要是这么多晶翼蓝火蝶每只蓝火蝶朝自己吐上一根蚕丝的话，那么自己绝对会被困在深渊之嚎。

　　自己在深渊之嚎内精血跟寿元流逝得那么快，要是真的被晶翼蓝火蝶给困在深渊之嚎，估计自己的性命就要交代在这里了。

　　慕闲满脸警惕地瞪着一群晶翼蓝火蝶，他决定只要稍微发现任何不对劲，自己就立即遁入演武堂，虽然可能因此丢失演武堂，但是自己至少能够保住性命。

　　“小家伙，你不用害怕，我们不会伤你性命，不然的话刚才她们就直接出手偷袭你了，而不会等着让你发现。”就在慕闲额头冒汗、心弦绷紧，随时准备遁入演武堂的时候，一股神念波动突然间在慕闲的脑海中响起。

　　感觉到这股神念波动，慕闲更是面色大变毛骨悚然。

　　因为对方在没有经过自己允许的情况下便让神念在自己脑海中响起，意味着对方的神念远比自己要强。

　　重生之后的慕闲神念强度远胜于普通人，还是真元境修士的时候，他就拥有堪比天位境修士的神念强度，他现在的神念强度已然堪比玄境大能的神念强度。

　　而妖兽完全以肉体力量见强，在神念方面弱得一塌糊涂，这种情况下，对方还能直接碾压自己的神念，可想而知对方实力的恐怖。

　　“你是谁，你想怎么样？”慕闲沉默了片刻，用神念跟对方沟通道。

　　“小家伙，别紧张，我要是真想对你出手，你便是想抵抗也没用。我是晶翼蓝火蝶之王，也是深渊之嚎的主宰，我之所以现身，是因为我感觉到了你的身上有很多我的后代，另外还有其它吸引我的东西。”似乎感觉到了慕闲的防备跟紧张，神念波动继续在慕闲的脑海中响起。

　　听到对方的话，慕闲再次陷入了沉默。

　　慕闲自然听明白了对方的话语，可是他冒着得罪澹台彦初的危险，从对方的手中将三百余枚晶翼蓝火蝶的蚕茧给抢了过来，甚至舍不得分出一枚蚕茧给队伍中的其他人，以增加他们感悟天地法则的机会。

　　现在好不容易熬到晶翼蓝火蝶快要破茧重生了，他自然更加不愿意将蚕茧给让出了，毕竟慕闲还指望着这三百余枚蚕茧在天极石的影响下出现一两个变异品种，让自己能够拥有几个战斗力不错的妖宠呢。

　　“小家伙，我们来做一笔交易如何，你将身上的天极石跟三百余枚蚕茧送给我，我将我的孩子送给你，而且这深渊之嚎所有的储物戒指和人族掉落的法宝也全部送给你。”慕闲的沉默让晶翼蓝火蝶之王显得有点不耐烦了，她直接开门见山地说出了自己的想法。

　　晶翼蓝火蝶之王的话刚落音，慕闲还没有任何反应，其它晶翼蓝火蝶却是一阵骚动，刚刚从白色蚕茧中破茧而出的白色蝴蝶更是满脸的委屈和焦急神色。

　　“你的孩子？”慕闲闻言一愣，他下意识看了一眼眼前的白色蝴蝶，轻声问道，“是这只小蝴蝶么？”

　　其实慕闲此时已然对晶翼蓝火蝶之王的建议怦然心动了。

　　因为慕闲感觉到了晶翼蓝火蝶之王的善意，更重要的是，眼前的白色蝴蝶明显是变异品种，它不仅仅能够隐形，而且似乎还有穿透特性，这无疑极大地增加了它的生存几率，很难有人能够伤害到它。

　　慕闲现在唯一担心的便是白色蝴蝶的攻击力是否厉害，不过知道白色蝴蝶能够隐形，同时又不易受伤的特性后，慕闲觉得已经足够了，因为攻击力厉害的妖兽多的是，自己又不是只能豢养一只妖兽战宠，回头再寻找一头攻击力强大的妖兽战宠便是。

　　而且晶翼蓝火蝶可是会吐纳迷魂蓝药粉的，迷魂蓝药粉完全可以将天位境修士给放倒，便是阴阳天河境修士要是不小心的话也会栽跟斗，所以白色蝴蝶的攻击力再差也不会差到哪里去。

　　更重要的是，晶翼蓝火蝶之王说要将深渊之嚎中众多试练者掉落的储物戒指跟法宝全部送给慕闲，这是一个几乎让慕闲没有办法拒绝的诱惑。

　　光是这一次的妖域试练，便有差不多五万的试练者陨落在了深渊之嚎中。

　　能够进入深渊之嚎的，无一不是各个势力最为杰出的人才，即便他们当中一百个人之中才有一人拥有储物戒指，深渊之嚎中也至少有五百个储物戒指，事实上试练者中拥有储物戒指的人数比例不可能那么少。

　　而妖域试练秘境空间并非第一次开启，而是每十年便要开启一次，这一次的妖域试练便有五万的试练者陨落其中，以前历届的妖域试练肯定也有不少试练者陨落其中。

　　即便有些储物戒指和法宝因为岁月的侵蚀而腐烂，最后化为尘埃了，但是总会又一些顶级的储物戒指和法宝能够保存下来吧？

　　将历届妖域试练中所有的人族储物戒指跟法宝都堆放在一块，那是多么恐怖的一个数据？


第552章 火阳果

　　“没错，蝶儿是我的孩子，她继承了我全部的天赋，拥有隐形、穿透跟迷魂三种天赋神通，只是她的性格比较跳脱，不喜欢呆在深渊之嚎中，想去外面的世界闯荡。而我也不愿意让她跟我一样在这黑暗的深渊中孤老终身，所以这才想请你帮忙将她带出去。”

　　这一次，随着意念的波动，一只洁白无瑕的晶翼蓝火蝶从虚空中慢慢地现出身形，她竟然距离慕闲只有几步之遥。

　　几乎是第一眼，慕闲便可以确认眼前这只洁白无瑕的晶翼蓝火蝶是深渊之嚎的主宰，也是晶翼蓝火蝶女王。

　　晶翼蓝火蝶的外形跟人族的外形是一样的，只是个头很小，仅仅成人手掌般大小，可以说是袖珍版的人族。

　　晶翼蓝火蝶基本上都是母的，而且一个个身材火辣、凹凸有致，这也是为何晶翼蓝火蝶在妖宠市场上会卖上天价的原因。

　　眼前的这只白色蝴蝶虽然只有巴掌般大小，可是她的身材比例却完美到了极致，要是将她的身材放大数十倍，绝对可以完胜萧玥柔。

　　更关键的是，她的身上只是穿着一套由金色蚕丝编织而成的衣服，她丰满而圆润的胸部在薄薄的蚕丝衣服中若隐若现，异常地坚挺和饱满。

　　晶翼蓝火蝶女王的头上戴着一顶小小的皇冠，那皇冠明显是精心打造而成，将原本就显得雍容华贵的晶翼蓝火蝶女王显得更加的清冷和高贵，让人生出一种可远观而不可亵玩的心理。

　　饶是慕闲前世万花丛中过，见识过无数倾国倾城的容颜，他看到晶翼蓝火蝶女王的时候，目光还是忍不住呆滞了片刻。

　　不过慕闲还是很快便回过神来，别说晶翼蓝火蝶女王仅仅是一只蝴蝶，而不是真正的人族，即便对方是真正的人族，慕闲也不可能对她生出任何轻薄之心。

　　“原本你是不可能看得到蝶儿的，可是她从你的身上感觉到了亲切的气息，下意识地想跟你亲近，这才故意在你面前露出身形，但是她又害怕你跟其他人族一样贪婪好色，要么是将我们晶翼蓝火蝶给驯化成妖兽战宠卖给其他人，要么将她关在家中亵玩，所以等到你真正靠近她之后，她又不知所措了。”

　　“你的身上拥有妖族的血脉，肯定不会跟其他人族一样对待妖兽，而是会将妖兽当成自己的朋友，对么？”

　　“其实这个问题不用问我也知道答案了，人族一般都是直接吞食我们晶翼蓝火蝶的蚕茧以增加对天地法则的感悟，你的身上有那么多的晶翼蓝火蝶蚕茧，却没有吞食过任何一枚晶翼蓝火蝶的蚕茧，可想而知你对妖兽的态度了。”

　　“而且你身上的神阶法宝之中还放着三头妖兽的尸体，我想你应该是想在妖域试练秘境空间中将它们给复活，对吧？”

　　看到慕闲的目光并没有在自己的身上停留太久，而且慕闲看向自己的眼神清澈，没有任何的杂念，晶翼蓝火蝶女王的眼中闪过一抹赞赏的光芒，她对慕闲也更加满意了，不待慕闲说话，她便将自己为何要将女儿托付给慕闲的前因后果全部叙说了一遍。

　　听完晶翼蓝火蝶女王的话，慕闲再次陷入了沉默。

　　因为晶翼蓝火蝶女王话中所透露的信息实在太多，而且这些信息也太过震撼，慕闲需要时间来消化和吸收这些信息，慕闲同样需要时间才平复自己的心绪。

　　“我可以知道您的具体实力么？”半晌后，慕闲才出声问道。

　　晶翼蓝火蝶女王显然没有料到慕闲沉默了半天之后居然会问自己这么一个问题，她盯着慕闲看了片刻，这才回答道：“我是八阶大圆满实力，这个秘境空间中差不多有十头妖兽跟我一样的实力。”

　　慕闲闻言一惊，脸上也露出了不可置信的神色，“秘境空间中拥有这么多实力强大的妖兽，这岂不是意味着我们试练者最后能够活着离开秘境空间的人很少？”

　　慕闲原本还以为凭着自己的实力可以横扫秘境空间，听到晶翼蓝火蝶女王的话后，他顿时熄灭了这个心思，整个人也变得冷静下来。

　　“这一次妖域试练，你们最终能够有一百人活着离开就不错了。事实上你们人族将秘境空间中的妖兽当成了试练的对象，我们妖族又何尝不是将你们人族当成了试练对象。不同的是，你们人族在秘境空间中试练的同时还会互相攻击和杀戮，而我们妖兽之间却不会发生这种事情。”

　　“你尽管放心好了，我们这些八阶妖兽并不会主动对你们人族试练者动手，除非是你们做得太过分了。事实上每一次妖域试练时，你们人族绝大部分人都是死在了自己的手中，并非死于妖兽手中。”

　　“比如深渊之嚎这一关，我们仅仅是将迷魂蓝布满了整个深渊，自始至终我们晶翼蓝火蝶都没有主动攻击过人族，要是心中没有任何欲望的话，或者意志力足够坚强的话，他们很容易便能够渡过深渊，否则的话，他们便会迷失其中，最终丧失性命。”

　　“……”

　　似乎听出了慕闲的话外之音，明白了慕闲的心思，晶翼蓝火蝶女王也有意帮助慕闲一把，所以她主动地将深渊之嚎的秘密说了出来，更是将其它关卡的信息也大概说了一遍。

　　晶翼蓝火蝶女王的话让慕闲再次陷入了沉默，尽管他在前世便领略到了人性丑陋的一面，不过当他从晶翼蓝火蝶女王的嘴中得知人族试练者因为贪婪、妒忌、暴怒等人性的缺点而造成的巨大伤亡时，他还是忍不住为人族感到悲哀。

　　“要是女王陛下放心让蝶儿公主跟在我身边，我自然乐意带她出去，而且我会保证不让她受到半点伤害和委屈。”晶翼蓝火蝶女王表现出了那么大的善意，慕闲自然懂得投桃报李，他直接对晶翼蓝火蝶女王做出了承诺。

　　晶翼蓝火蝶女王跟慕闲说了那么多，而且给了慕闲诸多好处，等的便是慕闲这句话，听到慕闲的承诺，她下意识地松了口气，脸上也露出了迷人的笑容。

　　“在这个强者为王、弱肉强食的时代，身为你的战斗搭档，蝶儿想要不受伤是不可能的事情，我只是希望你不要让她有性命危险，要是有可能的话，尽量不让她受委屈。”晶翼蓝火蝶女王怜爱地看了女儿一眼，这才柔声跟慕闲说道。

　　慕闲闻言一怔，随即便明白了晶翼蓝火蝶女王话语中的不舍和无奈。

　　没有人愿意让自己的儿女面临性命危险，可是晶翼蓝火蝶女王在女儿刚刚出生便要将女儿给送给别人，这无论对晶翼蓝火蝶女王还是对刚出生的蝶儿都是一件极为残忍的事情。

　　只是晶翼蓝火蝶女王显然有着不得不这样做的苦衷，慕闲并没有去询问原因，因为他并不认为晶翼蓝火蝶女王都没有办法解决的事情，自己能有办法解决，他唯一能做的便是将蝶儿安全地带出妖域试练空间，并且好好地对待她。

　　晶翼蓝火蝶女王跟慕闲说了一番话之后，似乎有点累了，她直接抱着蝶儿飞到了一边，开始不厌其烦地反复叮嘱蝶儿一些事情。

　　其它晶翼蓝火蝶则是一哄而散，忙着收集散落在深渊各处的人族法宝跟储物戒指。

　　晶翼蓝火蝶明显对于人族的储物戒指跟法宝没有任何的兴趣，因为慕闲看到她们将储物戒指跟法宝扔到地上时，仿佛在扔垃圾一般，眼中没有半点的不舍。

　　这么多年来，晶翼蓝火蝶任由这些储物戒指跟法宝散落在深渊之中，压根就没有拾掇一下，直到要送人了才慌忙到处搜集寻找，可想而知他们对人族法宝和储物戒指的态度了。

　　为了避嫌，慕闲并没有自行去深渊中搜集储物戒指和法宝，他只是远远地站在一边，静静地注视着正在对话的晶翼蓝火蝶女王跟蝶儿母女俩。

　　随着时间一点点地流逝，慕闲体内的精血跟寿元也在飞速地流逝，当慕闲感觉到自己体内的寿元剩下不足百年时，他的脸上终于露出了慌乱的神色。

　　就在慕闲打算上前打断母女俩的对话，跟晶翼蓝火蝶女王辞别时，晶翼蓝火蝶女王似乎也堪堪结束了谈话。

　　“小家伙，别着急，有我在，肯定不会让你因为精血和寿元的流逝而将性命交代在这里的。”歉然地看了慕闲一眼，晶翼蓝火蝶女王随即从身上掏出了几枚金黄色的果实。

　　“这是深渊之嚎的特产火阳果，可以延年益寿，补充气血，你先吃一枚试试，那些小家伙的动作有点忙，估计至少还需要三炷香的时间才可能将深渊之嚎给打扫干净。”不容分说地将金黄色的果实塞到慕闲手中，晶翼蓝火蝶女王赧然地解释道。

　　慕闲原以为晶翼蓝火蝶女王拿出来的金色果实必然是深渊之嚎中的超级宝物，他正兴奋呢，听到晶翼蓝火蝶女王说金色果实仅仅只有延年益寿补充气血的作用，他顿时变得无精打采，听闻自己还需要三炷香的时间才能离开秘境空间，他更是欲哭无泪。

　　深渊之嚎的另外一边，澹台明初为首的轮回阁成员已然在这里守候了差不多一个时辰，除了几十个轮回阁成员外，他们的旁边还有十几个万兽宗弟子。

　　“澹台彦初，这都过去一个时辰了，慕闲还没有渡过深渊之嚎，你确认他还活着？”为首的一个万兽宗弟子看了一眼深渊之嚎，不耐烦地质问道。

　　“端木兄，我敢保证慕闲现在还活着，而且压根就没有受到任何伤害。”澹台彦初生怕万兽宗弟子就此离去，他慌忙解释道，“我们青云学府生员进入秘境空间都要佩戴身份铭牌的，要是慕闲已死的话，他在身份铭牌上的名字也会变得黯淡无光，可是现在的他名字明亮无比。”

　　“既然他还活着，那我们就等着吧。锁龙山上他肯定是呆不住了，那么多的七阶妖兽倾巢而出，即便是玄境大能也只有引颈就戮的份，那么他此时此刻只能躲在深渊之嚎中，我就不信他能在深渊之嚎中呆一辈子！”端木厉闻言冷哼一声，眼中闪过一抹仇恨的光芒。

　　“他死在深渊之嚎中的话算他幸运，要是他走出了深渊之嚎，我一定要让将他千刀万剐，生啖其肉！”顿了顿，端木厉继续说道，“敢在妖域试练秘境空间中对我万兽宗弟子动手，真是吃了雄心豹子胆！”


第553章 发财了

　　端木厉是万兽宗的核心弟子，拥有阴阳天河境修为，更是将驯兽诀修炼到了第七层，能够操控七阶妖兽。

　　端木厉之所以站在深渊之嚎的岸边迟迟没有离去，是因为他在等一个人，而那个人正是慕闲。

　　在今天之前，端木厉还不认识慕闲，但是一个时辰之前，慕闲的名字跟容貌却深深地印刻在了端木厉的脑海之中。

　　因为一个时辰之前慕闲所秒杀的那个丑陋大汉正是端木厉的弟弟，而且还是他的同胞兄弟。

　　端木厉身为万兽宗的超级天才跟核心弟子，在万兽宗拥有崇高无上的地位，这一次万兽宗弟子的试练队伍，端木厉更是身为十大首领之一。

　　端木厉在万兽宗是一个近乎完美的人，不仅仅修为强大，而且驯兽术也非常强大，人又帅气，对待同门更是和蔼可亲。

　　但是端木厉有着唯一的一个缺点，那就是他对自己弟弟极为宠溺，他不仅仅将自己的驭兽环送给了弟弟，更是将属于自己的大量修炼资源让给了自己弟弟，即便如此，他的修为还是在核心弟子中稳居前十，让众人完全不敢小觑他。

　　宗门之中，谁都不能欺负端木厉的弟弟端木青，也不能背后议论端木青的是非，否则的话必然会被端木厉警告和教训。

　　这一次的妖域试练，因为核心弟子跟精英弟子是分批次先后进入秘境空间的，再加上宗门给核心弟子布置了重要的任务，所以端木厉没能跟弟弟端木青走在一块。

　　不过端木厉在完成宗门交待的任务之后，他便第一时间放出自己的妖兽战宠鹰隼，跟鹰隼共享了视野，然后开始搜索深渊另外一侧锁龙山上弟弟的身影。

　　端木厉怎么也没有想到的是，当他好不容易找到弟弟的身影时，却是看到弟弟被人给蹂躏和秒杀的一幕。

　　当时端木厉差点以为是自己在深渊之嚎中呆的时间太长，以至于身体还没有从迷魂蓝的药效中恢复过来。

　　直到端木厉通过共享视野观察了对岸的山洞半天，端木厉才确认自己看到的景象并不是幻觉。

　　慕闲一行人不仅仅杀了自己弟弟，而且还将万兽宗的另外几个弟子也给杀了，便是那几个弟子的妖兽战宠也同样被全部杀掉。

　　亲眼目睹了慕闲一行人的战力，端木厉不由暗暗心惊，他没想到青云学府中还有战斗力这么强大的人。

　　不过端木厉对于自己及其妖兽战宠的战斗力非常地自信，他认为慕闲一行人即便再厉害，也不可能是自己的对手，更何况自己的身边还有另外几个万兽宗核心弟子。

　　端木厉原本想一直监控慕闲一行人的，未曾想锁龙山上的七阶妖兽突然间全部暴动，他的鹰隼更是毫无预兆地被几头狮鹫给撕成了碎片，直接毙命。

　　没有了鹰隼的情况下，端木厉自然没有办法继续观察慕闲动静，只能在岸边静静地等待慕闲一行人的到来。

　　在岸边等了半个时辰之后，端木厉才发现还有另外一拨人也在等待慕闲，得知这一拨人是青云学府的生员，正在气头上的端木厉差点对这一拨人大打出手。

　　还好关键时刻端木厉听到了这一拨人对慕闲咬牙切齿的谩骂声，然后才得知这一拨人跟自己一样是想在这里伏击慕闲。

　　两拨人交流了一会后，发现自己有着共同的敌人，他们索性汇合到了一块。

　　另外一拨人却是澹台彦初，澹台彦初在秘境空间外面因为忌惮唐修的存在不敢对付慕闲，进了秘境空间之后，被他压抑在心中近一个月的仇恨猛然间爆发了出来。

　　只是赵凯一行人也知道慕闲团队的几个人不好对付，他们并没有进入秘境空间之后便动手，而是想让深渊之嚎消耗慕闲一行人的实力之后再动手，所以他们进入秘境空间之后，便用秘宝屏蔽了一切感知和欲望，飞速渡过了深渊之嚎，在深渊之嚎的另外一侧伏击慕闲。

　　得知万兽宗的核心弟子也要对付慕闲，澹台彦初大喜过望的同时，忍不住心中一阵激动。

　　两拨人几乎是一拍即合，相互交流有关慕闲信息的同时，也在谋划如何才能将慕闲一行人一击毙命，让慕闲一行人没有办法活着离开深渊之嚎。

　　慕闲并不知道自己击杀丑陋大汉的一幕已然被人知道，他更不知道深渊之嚎的另外一边有两股强大的势力正在虎视眈眈地等着收拾自己。

　　当慕闲察觉到自己体内的寿元跟精血越来越少，眼看只剩下十余年寿元时，在晶翼蓝火蝶女王的催促下，他终于将火阳果塞进了嘴中。

　　火阳果入口即化，慕闲还没有咂摸出是什么味道，火阳果所化的汁液便顺着喉咙流进了肚腹之中。

　　很快，慕闲便感觉一股烈火在胸腔之中熊熊燃烧起来，然后整个人仿佛置身于火炉之中一般，随时可能化为灰烬。

　　突如其来的变化将慕闲吓了一大跳，直到他发现自己身体好好的，并没有出现任何异常时，他才下意识地松了口气。

　　炙热难耐的感觉让慕闲几乎窒息，身上的汗水有如泉涌，很快便将身上的衣服给全部浸湿。

　　就在慕闲实在受不了这种窒息的感觉，忍不住张开嘴巴大口呼吸时。

　　炙热难耐的感觉突然间消失无踪，取而代之的是一股清凉之极的感觉。

　　这种突兀的变化让慕闲仿佛吃了人参果似地，全身毛孔舒展，浑身舒泰无比。

　　“嗯，自己的寿元怎么突然间增长了这么多？”当慕闲从那种陶醉的状态中清醒过来时，慕闲下意识地检查了一下自己的身体，然后他突然间瞪圆了眼睛，嘴中也发出了失声惊呼。

　　因为慕闲惊骇地发现，自己原本所剩无几的寿元突然间暴增了上千年，便是体内的精气也翻了好几番。

　　自己的武道修为跟灵力修为更是同时达到了六阶大圆满的境界，至于妖元力修为则是再次恢复到了七阶的水准。

　　一枚火阳果，短短十几个呼吸的时间，便让自己的实力发生了天翻地覆的效果，这让慕闲看向火阳果的目光突然间变得炙热起来。

　　“谢谢女王陛下厚赐，刚才是我失礼了。”见晶翼蓝火蝶的女王似笑非笑地看着自己，慕闲的脸上涌现出一抹赧然的笑容，他坦然承认了自己的错误。

　　慕闲知道，自己刚才接过火阳果时，对火阳果漫不经心的态度肯定被晶翼蓝火蝶女王给看在了眼中，此时自己得知火阳果的真正效果之后，对火阳果的态度发生了翻天覆地的变化，这种变化同样被晶翼蓝火蝶女王看在了眼中，对方肯定会在心中笑话自己的前倨后恭。

　　不过想起晶翼蓝火蝶女王浑不在意地将火阳果扔给自己，对火阳果的介绍也是简单之极，慕闲怀疑晶翼蓝火蝶女王是不是故意这样做的，目的便是想看自己出窘相。

　　“你不用谢我，火阳果的确是深渊之嚎中最为常见的果实，也是深渊之嚎中唯一的宝物，不过火阳果树早就被我们晶翼蓝火蝶给移栽到了一个秘密的空间里面，人族试练者是万万找不到他的，除非拥有极为特殊天赋神通的试练者，或者运气好到了极致，而且又不是特别贪婪的试练者才可能碰到火阳果树，并且成功地采撷到火阳果。”

　　似乎看穿了慕闲的心思，晶翼蓝火蝶女王忍不住柔声解释了一声。

　　“女王陛下，既然火阳果是深渊之嚎中最为常见的果实，您能否再给我一些啊？”慕闲犹豫了一下，厚着脸皮问道。

　　“火阳果最为常见并不代表我们就有很多火阳果啊，我们深渊之嚎中可是有着五千多只晶翼蓝火蝶，而火阳果的产量却不足五万，平均下来每只蝴蝶分到的火阳果还不到十枚，而我们晶翼蓝火蝶一族一直生活在深渊之嚎中，每天损失的寿元都是两百余年，所以十枚火阳果堪堪可以维持我们在深渊之嚎中生存和生活。”

　　“要是有人族修士发现火阳果，并且对火阳果进行破坏和掳掠的话，那么我们晶翼蓝火蝶一族便面临着灭族的危险。”

　　“你手中的九枚火阳果原本是蝶儿的，不过既然蝶儿要跟你一起走出深渊之嚎，她自然用不上了，所以我才会将她的那一份火阳果送给你。”

　　见慕闲还想跟自己要火阳果，晶翼蓝火蝶女王美眸一瞪，娇嗔着解释道。

　　看到晶翼蓝火蝶女王一颦一笑风情十足的样子，慕闲忍不住又是一阵呆滞。

　　可能因为长期身处深渊之嚎中，没有人跟她交流的缘故，晶翼蓝火蝶女王的话语明显很多，往往慕闲说一句话，她就要说三四句话，而且还经常自顾自地说话。

　　要是了晶翼蓝火蝶女王之外的任何一个人在慕闲面前这么啰嗦，慕闲早就不耐烦了。

　　可是面对晶翼蓝火蝶女王，慕闲却没有丝毫的觉得不耐烦，反而觉得听她说话是一种享受。

　　不仅仅是因为晶翼蓝火蝶女王身材容貌极为漂亮，她的声音也极为清脆动听，有若天籁之音，而且她时不时所显露出来的小女儿姿态也让人意乱情迷。

　　慕闲跟晶翼蓝火蝶女王聊天的功夫，时间不知不觉间过去。

　　在晶翼蓝火蝶的提醒下，慕闲才发现一众晶翼蓝火蝶已然停止了搜寻和搬运的工作，她们此时一个个大汗淋漓，娇喘吁吁，小脸蛋红扑扑地，说不出的乖巧可爱，让人忍不住抱在怀中蹂躏一番。

　　以慕闲为中心的地面上，更是密密麻麻地堆积了上千个储物戒指，还有那堆积如山的各种法宝。

　　似乎是恼怒慕闲的游手好闲，一众晶翼蓝火蝶将储物戒指跟法宝搬到慕闲身边时，故意扔在他的脚底下，结果小山越堆越高，导致慕闲差点被储物戒指跟法宝所掩埋。

　　“发财了，这次是真的发财了。有了这么多的储物戒指跟法宝，曙光商会再也不愁没有货物，这么多的储物戒指和法宝，足以将曙光商会所有的分会仓库都充实起来！”看到面前堆积如山的储物戒指和各式各样的法宝，慕闲的心情不受控制地变得激动起来。


第554章 最大的收获

　　慕闲并没有去查看上千个储物戒指中到底装有什么东西，事实上慕闲几乎可以想象得到储物戒指中的储存有多么的丰厚。

　　试练者在进入秘境空间之前，肯定会将自己的储物戒指整理一番，将没用的东西全部清理掉，为秘境空间中可能遇到的种种危险而做准备。

　　有的人甚至会不惜全部身家去换取一两件保命的秘技或者法宝，为的便是在秘境空间中多一份生机。

　　可惜的是，这些试练者在秘境空间的第一关卡深渊之嚎便失去了性命，而此时他们之前所做的种种准备还没来得及动用，所以他们一番心血全部为他人做了嫁衣裳，白白便宜了慕闲。

　　将所有的储物戒指跟法宝全部扔入演武堂之后，慕闲将三百余枚蚕茧跟天极石拿了出来，干脆地递给了晶翼蓝火蝶女王。

　　对这三百余枚蚕茧跟天极石，慕闲没有任何的不舍。

　　因为慕闲拿着这三百余枚蚕茧和天极石，原本就是想着能够利用天极石的影响而让这些蚕茧有一两枚发生异变。

　　如今晶翼蓝火蝶女王送给自己的蝶儿已然是异变品种，完全达到了慕闲的心理预期。

　　慕闲并不是一个贪婪的人，所以他对于这个交易结果很满意。

　　“火阳果虽然在深渊之嚎极为普通，可是在外界却是有价无市的极品珍宝，尤其是在你们人族世界，便是玄境大能都可能因为火阳果而大打出手，所以你最好不要将自己拥有火阳果的消息泄露出去，不然会给你带来灭顶之灾。”交易完成后，晶翼蓝火蝶恋恋不舍地将蝶儿递给了慕闲，面色凝重地叮嘱道。

　　慕闲小心翼翼地将蝶儿捧在手心，他重重地点了点头。

　　切身体会过火阳果的神奇效果后，慕闲自然知道火阳果的珍贵，火阳果最为珍贵的效果恐怕不是延年益寿，而是补充气血。

　　因为修士跟普通人最大的区别便是气血的不同，修士的修为越高，他的气血便越充足，气血越是充足，战斗力就越强。

　　修士无论是修炼真元力秘技还是修炼灵力秘技，最终目的都是为了壮大体内的气血，至于各种实力阶层的划分，只是为了让抽象的气血可以量化而已。

　　慕闲甚至怀疑普通人在服用火阳果之后可以一飞冲天，直接达到地皇境或者天位境修为。

　　“女王尽管放心，小子知道轻重，我不会泄露自己拥有火阳果的信息，不到万不得已的情况之下，我也不会将火阳果给拿出来。”慕闲郑重地回应了一句之后，这才转身离去。

　　慕闲转身离去的瞬间，他手心的蝶儿剧烈地挣扎起来，似乎舍不得跟母亲分离，只是身为初生体的她力气小得可怜，自然没有办法挣脱慕闲的掌控。

　　清楚地将这一幕看在眼中，晶翼蓝火蝶女王的嘴巴张了又张，想要再挽留慕闲一会。

　　只是该说的话都说了，需要交待的事情也全部交待清楚了，即便留下慕闲也无话可说，反而徒增伤悲，晶翼蓝火蝶女王终究还是没有出声，任由慕闲快步离去。

　　“女王陛下，你就这样让一个陌生人将公主殿下给带走么？”当慕闲的身影消失不见后，一只晶翼蓝火蝶忍不住担心地嘟囔道，“万一这个人跟其他人族一样，只是看重了公主的战斗力和美貌怎么办？”

　　“花花，你觉得让蝶儿继续生活在深渊之嚎中，我们能够养得活她么？”听到侍女不满的嘟囔声，晶翼蓝火蝶女王语气低沉地反问了一句。

　　听到女王的话，侍女立即不吱声了。

　　跟一般的晶翼蓝火蝶不同的是，蝶儿的蚕茧期居然长达三年，时间是别的晶翼蓝火蝶蚕茧期的十倍之多。

　　要是仅仅这样也就算了，蝶儿在蚕茧期所消耗的火阳果数量居然是别的蚕茧消耗火阳果数量的百倍。

　　这三年时间中，因为蝶儿的大量消耗，搞得深渊之嚎中的火阳果极为紧张，为了保住蝶儿的性命，包括女王在内的晶翼蓝火蝶不得不大量削减自己的火阳果供应分量。

　　以至于三年来深渊之嚎中的晶翼蓝火蝶随时都可能处于寿元耗尽的地步，至于实力更是没有半点提升。

　　一众晶翼蓝火蝶原以为只要蝶儿破茧而出，那么她消耗的火阳果数量便会恢复正常，结果她越是接近破茧重生，她体内的精血跟寿元就流逝得越快，当蝶儿破茧成蚕后，她消耗的火阳果数量再次翻了一番。

　　为了让蝶儿尽量少消耗火阳果，女王不得不用蚕茧将其包裹起来，直到她慢慢地长出翅膀。

　　当蝶儿长出翅膀的那一刻起，蚕茧已然对蝶儿失去了任何作用，她消耗的火阳果数量稳定在了别的晶翼蓝火蝶消耗的火阳果数量三百倍左右。

　　要是任由蝶儿这样消耗下去的话，不用一年的时间，晶翼蓝火蝶便会全部因为缺少火阳果而灭绝在深渊之嚎中。

　　但是让她们杀害蝶儿，她们又说什么也做不到。

　　正当一众晶翼蓝火蝶纠结万分，不知所措时，慕闲来到了深渊之嚎，蝶儿也罕见地对慕闲表达出了亲近的意思。

　　晶翼蓝火蝶女王见状先是一愣，随即便大喜，然后一个绝妙的主意从她脑海中涌现出来。

　　默默地用神念扫荡了一遍慕闲，将慕闲身上的秘密给看了一个“透彻”后，晶翼蓝火蝶女王更是肯定了自己的想法，那便是将蝶儿交由慕闲带出去，这样既可以解决晶翼蓝火蝶的灭族危机，又保住了蝶儿的性命。

　　面对晶翼蓝火蝶女王做出的决定，其它晶翼蓝火蝶自然也是下意识地松了口气。

　　即便这些晶翼蓝火蝶再喜欢女王、拥护女王的权威，当她们自己及其后代的性命全部受到威胁时，她们的心中也会慢慢地生出怨恨和不满。

　　这也是为何当晶翼蓝火蝶女王让大家帮忙慕闲将深渊之嚎中的所有人族储物戒指跟法宝给搜集出来，全部送给慕闲时，其它晶翼蓝火蝶非但没有任何的抗拒，反而乐此不彼。

　　在她们看来，女王实在太英明了，用一堆她们完全用不上的垃圾便换取了一个人类高手的承诺，而且还让这个人类感受感恩戴德，激动莫名。

　　“慕闲啊慕闲，希望你能够善待蝶儿，深渊之嚎中，晶翼蓝火蝶消耗的火阳果数量是跟她的实力完全成正比的，蝶儿消耗了那么多的火阳果，她以后的实力绝对会让你瞠目结舌，可惜深渊之嚎实在养不起她了……”

　　看着慕闲离去的方向，晶翼蓝火蝶女王在心中默默地念叨了一番，眼神一片凄迷。

　　慕闲并不知道自己此行在深渊之嚎中最大的收获不是那海量的储物戒指跟法宝、同样不是火阳果，而是他手心的那一只粉嫩的、洁白的、胖嘟嘟的小蝴蝶。

　　此时的慕闲正在跟小蝴蝶较劲，似乎是恼怒慕闲狠心肠地将自己从母亲身边带走，蝶儿一直在啃咬着慕闲的手指头。

　　面对蝶儿的撕咬，慕闲自然不敢用真元力护体。

　　只是慕闲即便不用真元力护体，蝶儿还是没有办法伤害慕闲丝毫，反而弄得慕闲的手掌心瘙痒难耐，差点不小心将蝶儿给扔掉。

　　“蝶儿乖，不闹，我给你好东西吃！”慕闲实在没有办法跟眼前这个可爱的小东西生气。

　　对方水汪汪的大眼睛让慕闲非但没有办法生气，反而将他的心都给差点融化。

　　被折腾了半天后，慕闲终于想到自己的储物戒指中还有不少极品妖元丹，他眼睛一亮，便掏出一枚极品妖元丹递给了蝶儿。

　　蝶儿先是警惕地看了慕闲一眼，然后又盯着极品妖元丹瞅了一会，最终还是没能抵挡住极品妖元丹的诱惑，“咯嘣”一声便将极品妖元丹给咬碎吞进了肚中。

　　吃完一枚极品妖元丹后，蝶儿的身子明显变大了一些，她的眼神也变得更加有灵气，看向慕闲的目光不再是警惕跟仇恨，反而带着几分亲近跟讨好。

　　慕闲愣了一下，随即满脸高兴地再次给了蝶儿一枚妖元丹。

　　这一次，蝶儿没有任何的犹豫，飞速地将妖元丹给吞进了嘴中，然后再次将目光投向了慕闲，眼中流露出意犹未尽的味道。

　　服食了火阳果之后，慕闲的寿元已然达到了上千年，他根本就不着急赶路，看到有机会改善跟蝶儿之间的关系，他自然不愿意错过，于是他又掏出两枚极品妖元丹递了过去。

　　就这样一枚又一枚的，短短半柱香的时间，慕闲便喂食了蝶儿近三十枚极品妖元丹。

　　蝶儿跟慕闲之间的感情也因为喂食极品妖元丹的缘故而突飞猛进，她从一开始的仇恨、抗拒，慢慢地变成了亲近、信任、还有依赖。

　　服食了三十枚极品妖元丹之后，蝶儿的身形已然增大了五六倍，变得跟成年的晶翼蓝火蝶一般大小。

　　蝶儿完全继承了她母亲的完好身材，全身凹凸有致、玲珑曲线，让人看得直吞口水。

　　更重要的是，蝶儿的实力也因为服食极品妖元丹的缘故而突飞猛进，从刚刚破茧而出的一阶初级妖兽晋升为了现在六阶大圆满妖兽。

　　“慕闲哥哥，我想回家，我想跟母后在一块。”当蝶儿发现自己不知不觉间已然走出深渊，极有可能永远离开深渊之嚎时，她眼中露出了慌乱的神色，泪汪汪地恳求慕闲道。


第555章 为他人作嫁衣裳？

　　慕闲闻言一愣，我可是用三百余枚蚕茧跟天极石将你给换来的啊，你怎么可以不按规矩出牌呢？

　　不过看到蝶儿那伤心欲绝的样子，以及她那满脸渴盼的神情，慕闲却鬼使神差地点了点头。

　　“你要是舍不得离开深渊之嚎便留在这里吧，你现在已经是六阶妖兽，应该可以帮得上你母亲的忙了。”慕闲声音低沉地说道。

　　蝶儿闻言感激地点了点头，她转身便飞走了。

　　片刻后，蝶儿又折转身子朝慕闲飞了回来。

　　慕闲还以为蝶儿不想离开自己，他的心情忍不住变得激动起来，不过在蝶儿没有出声之前，他脸上的表情却依然非常淡定，因为他生怕自己误会了蝶儿的意思。

　　蝶儿飞到慕闲身边后，她静静地凝视了慕闲片刻，眼中流露出浓浓的不舍和依恋。

　　看到蝶儿的眼神，慕闲的一颗心也慢慢地下沉，脸上的笑容一点点凝滞。

　　“慕闲哥哥，你是一个好人，蝶儿真的很喜欢你，可是蝶儿更加舍不得母后，要是以后有机会的话，我一定会出去找你的。”注视了慕闲半晌后，她偷袭一般在慕闲的额头上亲了一口，然后再次转身离去。

　　这一次，蝶儿再也没有回来。

　　看着蝶儿的身影一点点地消失在自己的视野中，慕闲心中怅然若失，心情也突然间变得糟糕之极。

　　倒不是说慕闲觉得自己跟晶翼蓝火蝶女王的交易吃亏了，而是因为通过短时间的相处，慕闲跟蝶儿建立了深厚的感情，他喜欢上了这个重情重义又可爱的小精灵。

　　事实上即便蝶儿不跟慕闲离开，慕闲跟晶翼蓝火蝶女王之间的交易还是赚了。

　　一枚火阳果的价值便足以跟慕闲所有的付出相比，何况慕闲收获了足足九枚火阳果，更别提那上千个储物戒指、海量的人族法宝以及储物戒指中的丰厚储存了。

　　深深地叹了口气后，慕闲转身便踏出了深渊之嚎。

　　慕闲不知道的是，他离开深渊之嚎后，蝶儿便从他刚刚站立的地方凭空浮现出来，宛若精灵的蝶儿此时已然哭得稀里哗啦，眼睛红肿不堪，一张嘴也撅得老高。

　　“死哥哥、臭哥哥，也不知道挽留人家一声，人家有那么丑么？”

　　“你就是随便找个借口将人家留下，人家也好有一个阶梯下台啊，哪有你这样完全不解风情的！”

　　“你不带我走，我偏偏要留在你的身边，我要看着你被别人和妖兽给打得屁滚尿流，没有本公主的帮助，你在秘境空间中肯定寸步难行！”

　　“……”

　　蝶儿一边不满地抱怨着，一边小心翼翼地、远远地跟在慕闲的身后。

　　蝶儿刚才虽然非常想念母亲，也舍不得离开深渊之嚎，可是她更加明白一个残酷的事实，那就是深渊之嚎已然容不下自己了。

　　跟一般的晶翼蓝火蝶不同，早在两年之前，蝶儿便拥有了自己的意识，她也明白了自己给深渊之嚎其它同族带来的灾难，同样知道了自己在深渊之嚎中的尴尬地位。

　　过分的早熟让蝶儿并不像其它公主一般骄横，而是学会了体谅和关心。

　　蝶儿知道，尽管大家喜欢自己，可是因为自己消耗火阳果太过剧烈的原因，导致大家在面对自己时心情非常复杂。

　　事实上蝶儿自己心中同样不好受，只是因为对亲情的眷恋让她根本就舍不得离开深渊之嚎，而且妖域试练秘境空间中，每一种妖兽都有自己的领地，蝶儿根本不可能长期离开深渊之嚎而滞留在其它妖王的领地内。

　　所以蝶儿只有两个选择，要么自杀，要么连累全族跟自己一起灭亡。

　　而慕闲的到来却让她看到了第三种选择，那便是跟着慕闲离开深渊之嚎，甚至离开秘境空间，因为这样既可以保住性命，还不会连累到族人性命。

　　蝶儿原本还害怕母亲舍不得让自己跟随在一个人族身边，或者这个人族很难相处。

　　事情的结果却让蝶儿喜出望外，母亲居然一下子便看破了自己的心思，并且主动跟人族提出让自己跟随对方的请求，而这个人族不仅仅单纯善良，而且笨得可怕。

　　虽然蝶儿不知道慕闲从哪里弄来的极品妖元丹，可是蝶儿知道，极品妖元丹对于妖族来说绝对是不逊于火阳果一样的存在。

　　这样珍稀的丹药，慕闲却浑不在意地让自己吃了三十枚，之后自己试探着提出离开他的意思时，他居然答应了。

　　慕闲答应自己离开的那一刻，蝶儿已然不知道自己是应该感动还是应该生气了。

　　“你现在舍得让我离开，等你知道本公主的真正能力之后，我就不信你还舍得让我离开！”蝶儿看了一眼岸边的方向，她再次隐匿身形，然后身子化为一道幻影，俏皮地在慕闲的头顶盘旋。

　　深渊之嚎的彼岸。

　　再次等了半个时辰之后，端木厉为首的万兽宗弟子跟澹台彦初为首的轮回阁成员渐渐地变得躁动起来。

　　毕竟安然渡过深渊之嚎的有接近五万名试练者，而秘境空间中的各种宝物是固定的，抢先别人一步探索秘境空间，意味着有更多的机会获得秘境空间中的宝物。

　　在深渊之嚎这里耽搁的时间越多，便意味失去的宝物越多。

　　众人在深渊之嚎这里足足等了慕闲等人一个小时，也没有等到慕闲一行人出现，这让端木厉跟澹台彦初等人已然渐渐地失去了耐心。

　　“虽然慕闲杀了我的弟弟，我恨不得生啖其肉，但是他还不值得让我浪费一次妖域试练的机会。要是他真的足够厉害的话，接下来的夺宝战中我自然能够碰到他，要是他实力不济不能坚持到最后一关的话，我自然会向他的族人寻仇！”

　　端木厉扫了一眼深渊之嚎，他扔下一番话之后，便率领一众万兽宗弟子转身离去。

　　看到端木厉说走就走，没有半点跟自己商量的意思，澹台彦初心中恼怒之极。

　　不过面对强大的万兽宗及其万兽宗核心弟子，澹台彦初压这个盛周王朝的皇子身份还真就拿不上台面，所以他也只能眼睁睁地看着端木厉一行人离去。

　　“梁鹤，你说慕闲现在躲在什么地方？锁龙山上七阶妖兽横行，根本就藏不住任何人族修士，而深渊之嚎中每一个呼吸的时间便会损耗一年的寿元，我们已然等了慕闲足足一个时辰，他不可能在深渊之嚎中呆上一个时辰吧？”直到端木厉一行人消失无踪后，澹台彦初才问自己身边的锦衣青年道。

　　“据说慕闲曾经在修士塔获得过千年不老朱果，千年不老朱果炼制成丹药的话，可以增加上千年的寿元，要是唐修替慕闲将千年不老朱果炼制成丹药的话，再加上慕闲本身的寿元，他在深渊之嚎呆上一个时辰还是有可能的。”梁鹤沉吟了片刻，说出了自己的推测。

　　“殿下，慕闲在深渊之嚎中呆的时间越长，便意味着他的收获越丰富。我们只管静静等候便是，到时慕闲所有的收获全部都是我们的！”白袍少年华君羽一脸冷冽地说道。

　　“君羽哥所言极是，慕闲一行人身上的储物戒指、驭兽圈和驭兽环都是我们的，他在深渊之嚎中的收获也都是我们的，只要我们不承认是自己杀了慕闲，万兽宗肯定不可能找我们索要驭兽圈跟驭兽环的。”红袍少年方鸿也是满脸兴奋地说道。

　　之前等待慕闲一行人的半个时辰之中，轮回阁的几个核心成员跟万兽宗十几个核心弟子有过交流，也正是因为如此，尽管他们没有看到慕闲一行人击杀魔血门弟子跟万兽宗弟子的一幕，他们却知道慕闲一行人在山洞中收获颇丰的事情。

　　“殿下，还有诸位，你们不要忘了慕闲还有一个会隐形的飞行法宝。要是他先我们一步发现了我们的存在，然后直接躲进飞行法宝飞走了呢？”见自己的几个同伴越说越兴奋，轮回阁的另外一个核心成员天浩突然间出声道。

　　听到天浩的话，另外几个人脸上笑容一滞，然后一个个脸色都变得难看起来。

　　虽然天浩所说的可能性是最糟糕的一种可能，但是却是最有可能的一种情况。

　　就在众人一个个陷入沉默，犹豫着是不是就此离开深渊之嚎，放弃对慕闲的伏击计划时，一道沉重的脚步声由远及近，清晰地传入了众人的耳帘。

　　众人先是一愣，紧接着不由大喜过望。

　　几乎是第一时间，众人便隐匿了身形，然后悄悄地观察来人的身份。

　　“慕闲，是慕闲！”

　　“怎么只有慕闲一个人，他的几个同伴呢？”

　　“慕闲的脚步很沉重，好像遭受了重大的打击一般，应该是他的几个同伴全部都死在了深渊之嚎中吧？”

　　“一副神不守舍的样子，连最基本的警惕心理都没有，看样子他几个同伴的死亡对他的打击不是一般的大啊。”

　　几个人看清楚慕闲的模样之后，一个个脸上露出了兴奋的神色，他们一边用神念暗中交流，一边运转全身的真元力，准备给慕闲致命一击。


第556章 吐血三升

　　慕闲一步步往悬崖上方爬行时，蝶儿一直在他的头顶盘旋。

　　刚开始的时候，蝶儿觉得自己成功地欺骗了慕闲，看到慕闲伤心难过，她觉得这是慕闲应有的惩罚，她还很是开心。

　　慢慢地，蝶儿却有点开心不起来了。

　　因为慕闲难受的时间实在太长了，看到慕闲那无精打采的样子，蝶儿感觉到自己的心都快碎了。

　　蝶儿都有点后悔欺骗慕闲，犹豫着自己是否需要出来跟慕闲低头认错一声，然后两个人高高兴兴地一起闯荡秘境空间。

　　可是想起自己跟慕闲提出辞别时慕闲毫不挽留的一幕，蝶儿便银牙一咬，又不想那么快跟慕闲见面了。

　　就在蝶儿纠结万分不知所措时，她的头皮突然间一阵发麻，心脏也是猛然抽缩。

　　“有危险！”蝶儿身体一个激灵，然后身子拔空而起，将神念延伸了出去。

　　蝶儿不仅仅拥有隐形跟穿透的天赋神通，她对于危险的感知也异常的敏锐，这种敏锐的感知已然让她多次躲过性命之虞，也让深渊之嚎躲过了好几次危险。

　　尽管蝶儿这一次并没有发现任何的危险征兆，但是她对于自己敏锐非常地自信，所以感觉到有危险之后，她毫不犹豫地去查看危险的来源了。

　　很快，蝶儿便发现了隐藏在道路两侧的轮回阁数十人。

　　蝶儿小小的眼珠转动了一下后，她的脑海中突然间有了主意。

　　澹台彦初、梁鹤、华君羽、天浩跟方鸿为首的一众轮回阁成员并不知道自己此时已然被一只晶翼蓝火蝶给盯上了，他们紧张地潜伏在一块块巨石后面，等待着慕闲踏入自己一行人精心布置的死亡陷阱。

　　近了。

　　更近了。

　　当澹台彦初等人看到慕闲毫无察觉地一步步走向自己等人布置的陷阱时，他们一个个心中激荡不已，脸上也露出了狰狞的笑容。

　　这些人已然知道慕闲的肉体力量堪比同阶妖兽，而且灵力秘技和真元力秘技也同样威力惊人，更是有着种种防不胜防的药剂傍身，要是直接短兵相接的话，自己几十个人或许最终能够杀掉慕闲，但是肯定也会伤亡惨重。

　　要是慕闲能够直接踏入陷阱，给慕闲造成重伤的话，那么想要收拾慕闲就要轻松很多了。

　　眼看慕闲距离陷阱还有十步之遥时，轮回阁一众核心成员一个个都屏住了呼吸，瞪圆了眼睛，心情也变得紧张起来。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　慕闲的脚步依然沉重，慕闲的脸色依然萎靡。

　　就在轮回阁成员以为慕闲这一次肯定会踏入陷阱、马上便要丧命于陷阱之中时，一道尖锐的破空声突然间在轮回阁众人的耳边响起。

　　听到这尖锐的破空声，轮回阁众人脸色剧变，心跳也慢了半拍。

　　破空声是从轮回阁几个核心成员身后响起的，是一个轮回阁成员“不小心”之下将自己手中的弩箭射了出去，目标赫然是慕闲。

　　这一刻，轮回阁一众核心成员差点被气得吐血身亡。

　　眼看慕闲就要踏入陷阱了，居然发生这种事情，这不是功亏一篑么？

　　澹台彦初用杀人的眼神扫了一眼射出弩箭的轮回阁成员，而此时那个轮回阁成员已然被吓得直接昏迷了过去，所以澹台彦初再生气也没用。

　　其他轮回阁成员同样心中气恼无比，他们知道受到弩箭的惊吓之后，原本处于失神状态的慕闲肯定会豁然惊醒，不可能再踏入陷阱，大家之前的一番辛苦布置可能付诸流水。

　　几乎在弩箭射向慕闲的同时，澹台彦初等人便知道埋伏已然失败，然后他们毫不犹豫地提前出手了。

　　突兀地，一抹金光从澹台彦初的手中绽放开，紧接着以澹台彦初为中心的方圆十里全部都是金光灿灿。

　　与此同时，一道响彻天际的龙吟声在众人的耳边响起，然后所有的人都感觉到身上一沉，仿佛被一座无形的大山给压住了身体，完全踹不过气来。

　　澹台彦初看了一眼慕闲所在的方向，他的眼中闪过一抹狰狞的笑容，然后双手猛然往慕闲的方向一推。

　　“龙战于野！”

　　随着澹台彦初的轻喝，一条金色的长龙从澹台彦初的体内咆哮而出，嘴巴一张，一道近乎透明的赤红色火焰便朝慕闲等人的方向喷射而去。

　　在金龙的掩饰下，天浩飞速地从储物戒指中取出一架弩炮对准了慕闲。

　　华君羽跟方鸿则是祭出了自己的宝剑，两把宝剑化为了两道闪电，狠狠地劈向了慕闲的头顶。

　　梁鹤从他的储物戒指中掏出了一块黑色的石头，他的双手飞速地舞动着，一个个奇怪的结印从他的手中浮现，然后以他为中心的方圆千米内的空间全部被禁锢。

　　弩箭响起的刹那，慕闲一个激灵，他终于意识到了危险。

　　几乎在慕闲意识到危险的同时，炫目的金光跟浓郁的龙威同时将慕闲给笼罩。

　　刺眼的金光让慕闲下意识地闭上了眼睛，而金龙的威压则是让慕闲浑身不舒服。

　　在魔灵洞时，慕闲便差点被澹台彦初的这一招给秒杀，最后还是体内的妖元力被动激发，幻瞳天赋开启之后才仗着演武堂的速度侥幸逃过一命。

　　所以慕闲很快便知道了偷袭自己的人的身份，心中也是异常地恼怒。

　　这一次，慕闲并没有祭出演武堂，事实上此时他想祭出演武堂也来不及了。

　　面对充满了毁灭性气息的龙息，慕闲眼中神色一片漠然，他的身上也掀起了惊天战意。

　　“上一次被你压着打，是因为在人族领地，我根本就不敢动用妖元力，现在可是在妖域试练秘境空间之中啊。”慕闲心中为轮回阁众人叹息了一声，随即身上妖元力涌动。

　　虽然金色巨龙的嘶吼对慕闲造成了一定的威压，但是这条金色巨龙毕竟只是真元力秘技幻化出来的金龙，并不是真正的金龙，所以金龙的威力在秘境空间中没有任何的增幅效果。

　　而慕闲的身上有着纯正的妖族皇室血脉，更是拥有着远比常人恐怖的神念，以至于金色巨龙的嘶吼声仅仅让他感觉不舒服，并没有给慕闲造成任何伤害。

　　慕闲并没有第一时间开始还击，而是仿佛被吓傻了一般，站在原地一动不动，任由所有的攻击落向自己的身体。

　　而慕闲的神念却有如潮水一般在虎踞山上蔓延开，不仅仅将澹台彦初在内的所有轮回阁成员全部给覆盖，而且将方圆十里内的景象尽收眼底。

　　澹台彦初等人原以为面对自己的突然偷袭，慕闲会第一时间选择瞬移逃开，只是在空间被禁锢的情况下，慕闲即便想瞬移也做不到。

　　慕闲身上虽然有极品飞行法宝，但是祭出飞行法宝显然需要时间，激活飞行法宝的防护功能同样需要时间，要是慕闲真的不是选择瞬移逃开而是祭出飞行法宝的话，等待慕闲的可能只有死路一条了。

　　所以无论慕闲如何做，慕闲这一次即便不死也会变成重伤。

　　真元力护甲和灵力护甲再厉害又如何，能够抵挡得住盛周王朝的神品绝技跟弩炮的联合攻击么？

　　肉体力量堪比同阶妖兽又如何，能够抵挡得住盛周王朝的神品绝技跟弩炮的联合攻击么？

　　轮回阁众人做梦也没有想到的是，面对自己的攻击，慕闲既没有瞬移，也没有祭出飞行法宝，而是傻傻地站在原地没有动弹。

　　就在轮回阁众人以为慕闲已然绝望得放弃反抗，而慕闲也已然死定了的时候，慕闲的嘴角浮现出一丝冷笑，紧接着他的双手轻轻挥动了一下，好像在不耐烦地赶走在他面前废物的苍蝇一般。

　　下一刻，轮回阁众人的脸上露出了惊骇欲绝的神色。

　　因为随着慕闲的动作，所有落向慕闲的攻击突然间全部改变了方向，直接朝轮回阁众人的头顶落去。

　　金色巨龙和弩炮的联合攻击也好，华君羽跟方鸿的宝剑攻击也罢，在虚空挪移的空间神通之下，一切的攻击都改变了方向。

　　在藏剑山庄时，慕闲利用空间规则之力硬生生地改变了十几架弩炮的攻击方向，现在的慕闲实力比藏剑山庄时更强，他想要改变一架弩炮的攻击方向实在是太容易了。

　　澹台彦初的攻击力虽然厉害，但是威力也仅仅是跟弩炮的攻击威力相仿，而华君羽跟方鸿的真元力秘技则直接被慕闲给无视了。

　　“不！”

　　“不要！”

　　“怎么会这样？”

　　“饶命！”

　　看到金色巨龙跟弩炮同时朝自己攻了过来，那两道有若闪电的利剑也斩向了自己所在的方向，一众轮回阁成员完全傻眼了，他们一个个嘴中发出了绝望的尖叫声。

　　在这之前，轮回阁成员料到了慕闲可能会瞬移逃避自己一行人的攻击、可能会祭出飞行法宝防御自己一行人的攻击，他们做梦也没有想到慕闲面对自己一行人的攻击会不躲不避，而是选择了悍然回击。

　　慕闲的反应出乎了轮回阁众人的意料之外，以至于当原本落向慕闲的猛烈的攻击转而落到他们身上时，他们完全没有半点心理准备。

　　猝不及防之下，包括澹台彦初在内的数十名轮回阁成员被他们自己的攻击给覆盖。

　　尽管这些人嘴中发出了绝望的求饶声，那些攻击却没有因为他们的尖叫声和求饶声而改变半分。

　　随着轰隆隆一阵巨响，慕闲前方的陷阱也突然间被引爆，一股浓郁的腥臭味突然间在空中弥漫开，整片天地完全陷入漆黑之中。


第557章 慕闲死亡？

　　“黑幕天华！”

　　闻着那奇臭无比的味道，看着天地一片漆黑的景象，慕闲面色大变。

　　因为眼前的景象是施放十大绝毒之一黑幕天华所特有的景象，黑幕天华之下，所有生命都会无声寂灭，不留半点痕迹。

　　尽管慕闲在灵药方面的造诣在这个世界上已然算得上顶峰造极了，遇到黑幕天华这种绝毒时他还是忍不住头痛。

　　黑幕天华可以算得上是十大绝毒中最厉害的一种绝毒了，因为施展黑幕天华的代价非常惨重，那便是生命献祭。

　　生命献祭者的修为越高，黑幕天华持续的时间便越长，黑幕天华的威力也越大。

　　在黑幕天华的攻击下，凡是修为不超过施法者两个阶位的人只有死亡的份。

　　即便慕闲不知道施展黑幕天华的人具体是谁，慕闲也知道这种绝毒不可能掌握在轮回阁一般成员手中，而只能掌握在澹台彦初为首的轮回阁核心成员手中。

　　而澹台彦初身为皇子，他不可能舍得跟别人功归于尽，所以施展黑幕天华的只可能是轮回阁的另外几个核心成员。

　　就在慕闲看到情况不妙打算躲进演武堂暂避风头时，他的眼角余光却看到轮回阁众人的上空浮现出一道熟悉的身影，这道身影正摇摇晃晃地往地下掉落。

　　“蝶儿？！”看到对方一脸痛苦而绝望的神情，慕闲身形一滞，嘴中也是下意识地发出了惊呼声。

　　下一刻，慕闲一个瞬移到了蝶儿的身边，将蝶儿捧在了手心。

　　“你不是留在深渊之嚎了么，怎么又出来了？”爱怜地抚摸了一下蝶儿的额头，慕闲讶异地问道。

　　“慕闲哥哥，对不起，我骗了你，我并没有回到母亲身边，而是一直跟在你的身后。”在黑幕天华的攻击下，蝶儿的生命力飞速流逝，她的声音也变得越来越虚弱，“不过蝶儿刚才故意控制坏人用弩箭攻击你，提醒你这里有人埋伏，蝶儿也算是将功补过了，你能原谅蝶儿么？”

　　听完蝶儿的话，慕闲的心一颤，他重重地点了点头，随即拿了一瓶净元药剂出来，“蝶儿，别怕，有我在，你不会有事的。”

　　慕闲一边轻声安慰蝶儿，一边往蝶儿的嘴中喂食净元药剂。

　　因为蝶儿拥有穿透神通的关系，轮回阁众人在金龙跟弩炮的攻击下伤亡殆尽，蝶儿却没有受到半点伤害。

　　蝶儿之所以摇摇欲坠，完全是因为黑幕天华剧毒的缘故。

　　慕闲喂食蝶儿一瓶净元药剂之后，蝶儿的脸色明显好看了很多，体内的毒素也被清理了很多，只是她的生机还是在缓慢地流逝。

　　黑幕天华外面，澹台彦初、华君羽、天浩、方鸿四个人满身血污，脸色惨白，他们一个个身体萎顿在地，半晌说不出一句话来。

　　“梁鹤死了，梁鹤为了给我们四个人争取一线生机，他用生命献祭的代价施展了黑幕天华，梁鹤是为了我们而死的。”一阵咆哮声突兀地从澹台彦初的喉咙中发了出来，他双眼猩红地看着众人道。

　　其他几个人此时也是如丧考妣，他们还没有完全从刚才的巨变中回过神来。

　　为了击杀慕闲，轮回阁整整筹划了一个月，也极力忍耐了一个月。

　　轮回阁几个核心成员做梦也没有想到，原本很轻松的一次围剿行动会落得这般下场。

　　“对不起，这一次是我错了，我不该执着地要找慕闲报仇雪恨，以至于害得大家都丢失了性命，连梁鹤都为了我们而牺牲了性命。”无声哽咽了一阵后，澹台彦初突然间站直身子，深深地朝另外三个人鞠了一躬。

　　看到澹台彦初又是鞠躬又是认错的，华君羽、天浩跟方鸿三个人不由面面相觑，脸上也露出了担心和害怕的神色。

　　跟在澹台彦初身边数年之久，众人对澹台彦初的脾气和性格再也了解不过。

　　澹台彦初虽然不像一般的纨绔子弟一般张扬跋扈、为非作歹，可是澹台彦初却是一个非常强势的人，让他向别人低头认错比登天还难，更别说让他跟自己的属下认错。

　　“殿下，这件事情不能怪你，慕闲杀了芷灵郡主，我们大家都有义务替她报仇雪恨，梁鹤他只是尽自己的本分而已。”

　　“没想到慕闲的实力这么强大，竟然硬生生地将金龙和弩炮的攻击全部给转移到了我们身上，是我们错估了慕闲的实力才导致这次惨败的。”

　　“殿下，慕闲再强大，在黑幕天华之下，他也必死无疑。梁鹤完成了我们没能完成的任务，我想他在九泉之下也会很开心的。”

　　面对澹台彦初的鞠躬，华君羽、天浩跟方鸿三个人慌乱躲避。

　　毕竟澹台彦初是有可能登上盛周皇位的人，他们可不敢接受澹台彦初的鞠躬。

　　在不明白澹台彦初为何会突然间又是道歉又是鞠躬的情况下，三个人只能纷纷出声安慰澹台彦初。

　　清楚地将三个心腹的反应看在眼中，澹台彦初心中满意之极，心想老祖宗教导的技巧果然管用，而且效果极好。

　　身为上位者不要害怕犯错误，但是犯了错误之后绝对不能一味地否认或者掩饰，必要的时候坦诚错误、承担错误更容易获得人心。

　　澹台彦初原本还很是怀疑老祖宗这句话的正确性，今天无意中试验了一番后，他才发现姜果然还是老的辣。

　　慕闲的强大的确让澹台彦初心悸，而梁鹤的死亡也让澹台彦初心痛。

　　但是，在黑幕天华的剧毒攻击之下，慕闲必死无疑；梁鹤的死亡虽然可惜，但是盛周王朝人才无数，自己迟早可以找到跟梁鹤一样聪明的。

　　在轮回阁成员伤亡殆尽，梁鹤同样驾鹤西去之后，澹台彦初要想继续在妖域试练秘境空间中有所斩获，他只能依靠眼前幸存的三个人了，这也是为何澹台彦初一反常态在华君羽三个人面前惺惺作态的原因。

　　“你们说得对，梁鹤虽然死了，他总算为芷灵郡主报了血仇，而且他在施展生命献祭的时候，更是用神识传音让我们瞬移到千米之外的地方，这才让我们成功躲过一劫，我们不能因此而一蹶不振，我们要好好地照顾梁鹤的家人，更要替梁鹤报仇雪恨！”

　　澹台彦初等到大家说得差不多了之后，他的情绪才慢慢地“恢复正常”，身上也再次散发出上位者的强势气息。

　　“对，我们要替梁鹤报仇雪恨。慕闲虽然死了，可是他的家族还在，他的商会还在，我们只要想办法将他的那个玄境大能师尊给害死，我们就可以放开手脚替梁鹤报仇了。”

　　“君羽哥，你说我们三个人想办法加入万兽宗怎么样？万兽宗身为隐世宗门第一大派，他们门派中肯定有能够碾压慕闲师尊的大能。”

　　“其实也不用加入万兽宗，毕竟万兽宗的实力有一大半在妖兽身上，而上京城中妖兽的实力可是受到绝对压制的。听说这一次太上道、浩气宗、丹鼎宗跟百草门等门派也有人参加妖域试练，太上道乃邪门歪道，我们不用考虑，要是我们能够加入另外几个宗门的话，慕闲的那个师尊也不足为虑。”

　　在澹台彦初的引导下，华君羽、天浩跟方鸿三个人的注意力很快便被转移，他们不再纠结于澹台彦初决策的失误，而是义愤填膺地想为梁鹤报仇。

　　可惜的是，黑幕天华外面跟黑幕天华里面完全是两个世界，澹台彦初一行人完全看不到黑幕天华里面的慕闲跟蝶儿。

　　弩炮的攻击将澹台彦初之前用来确认慕闲生死的道具给彻底毁灭，没有道具可以借用的情况下，澹台彦初一行人根本就没有办法再确认慕闲一行人的生死情况。

　　事实上澹台彦初也不觉得有人能够从黑幕天华的攻击下活下来，所以在澹台彦初的心中，慕闲这一次必死无疑。

　　慕闲虽然看不到黑幕天华外面的状况，可是他却可以确认一件事情，那就是澹台彦初绝对没死。

　　“也不知道澹台彦初在亲眼目睹了自己转移弩炮跟金龙攻击的一幕之后，会不会联想到藏剑山庄时自己转移十几架弩炮攻击的事情，要是他识破了我真实身份的话，那就麻烦大了。”

　　“澹台彦初啊澹台彦初，要是你就此离开秘境空间的话，那就算你命大。要是你依然留在秘境空间之中的话，就休怪我对你不客气！”

　　在黑幕天华剧毒的攻击之下，蝶儿已然昏睡了过去。

　　慕闲发现蝶儿昏睡过去，他索性将蝶儿放进了演武堂。

　　要知道黑幕天华可以持续足足两个时辰，这两个时辰之中，那无处不在的剧毒会渗透黑幕中的任何东西。

　　随着时间的流逝，黑幕天华中的剧毒会越来越厉害，它可以将里面的人和物全部给腐蚀掉，包括储物戒指跟各种极品法宝在内。

　　这也是为何澹台彦初并没有留在原地等待黑幕天华散去，然后趁机拾取慕闲身上储物戒指的缘故。

　　澹台彦初对拾取慕闲的储物戒指不抱任何兴趣，慕闲对轮回阁众人的储物戒指却是非常感兴趣。

　　事实上黑幕天华之中，也只有梁鹤有储物戒指，其他人身上都是带的乾坤袋，而乾坤袋及其里面的东西早就在金龙跟弩炮的攻击中化为灰烬了。

　　将战场收拾了一番后，慕闲并没有在外界久留，而是再次遁入了演武堂中，静静地等候黑幕天华的消失。

　　即便是两万年后，十大绝毒中的另外九种绝毒已然被人给全部攻克时，黑幕天华剧毒问题依然没有得到完美的解决。

　　不过没有得到完美的解决，并不代表慕闲对黑幕天华完全没有办法，事实上除了躲入演武堂之外，慕闲还有好几种办法可以解决黑幕天华对自己带来的性命危险，只是躲入演武堂是最省事的一种方法罢了。

　　“演武堂应该能够扛得住黑幕天华的侵蚀吧？”在演武堂中静静地炼制了一个时辰的丹药之后，想起储物戒指都会在黑幕天华的侵蚀中华为虚无的事情，慕闲陡然一惊，脸上也露出了一抹担忧的神色。


第558章 金色石头显神威

　　慕闲用神念扫了一遍演武堂外面，发现黑幕天华所笼罩的方圆千米内全部化为了虚无，所有的花草树木、巨石、众多轮回阁成员的尸体以及他们身上的衣物全部化为了虚无。

　　仿佛一根直径千米的巨棒从天而降，重重地撞向了地面，让黑幕天华所笼罩的地面足足下降了数千米，形成了一个方圆千米的深坑，慕闲等人自然也随着演武堂一同掉入了深坑之中。

　　“咦，演武堂居然没事，果然不愧为神阶法宝！”细心地用神念检查了好几遍演武堂后，慕闲悬着的一颗心才落到了实地。

　　演武堂平时的形态跟它在孤云城分院时的形态完全是一样的，分为大厅、神力堂、元力堂跟灵力堂四个部分，这种形态也是演武堂最为节约灵晶石的状态。

　　演武堂的大厅又分为好几个区域，有杂物间、休息间，还有会客厅，慕闲平时往演武堂中扔东西或人时，一般都是扔在演武堂的大厅。

　　慕闲炼制丹药时却是在灵力堂，因为灵力堂的灵力浓度是可以自由调控的，在里面炼制丹药的品质更好，效率也更高，而且因为刚刚发了一笔横财的缘故，慕闲也不是很心疼灵晶石。

　　慕闲刚刚从灵力堂中出来，便听到了一阵欢愉的笑声。

　　凝神看去，却是蝶儿跟萧玥柔等人聊得火热，蝶儿固然咯咯直笑，萧玥柔跟彭晓芙也是笑靥如花，便是赵凯、吴庸跟文彬三个人也是捧腹大笑。

　　“蝶儿不是因为中毒而昏睡过去了么，她怎么醒来了，而且精神状态还这么好？”看着活蹦乱跳的蝶儿，慕闲愣在了原地。

　　要知道慕闲刚才在灵力堂闭关整整一个时辰，便是为了研究黑幕天华的解药，虽然还没有将黑幕天华的解药给完全研究出来，可是也将配方给整理得七七八八了。

　　慕闲相信只要再给自己几天时间，自己就可以勉强控制住黑幕天华毒素的蔓延，至于彻底治愈就得看机缘了，因为两万年之后也没有人研究出彻底根治黑幕天华的丹药。

　　“慕闲哥哥，你终于出来了，人家都等你半天了。”蝶儿的敏锐感知天赋让她第一个发现了慕闲的到来。

　　看到慕闲出现，蝶儿毫不犹豫地抛下萧玥柔等人，一个转身便飞到了慕闲身边，亲热地扑在了慕闲的怀中。

　　“你……你身上的剧毒已经消失不见了？谁替你解的毒？”慕闲上下打量了蝶儿一眼，又在蝶儿身上捏了半天，确认蝶儿的身体没有半点隐患之后，他不由满脸震撼。

　　蝶儿却是被慕闲给摸得全身发软，白皙的脸蛋早就变得通红，螓首低垂，都快埋进自己那饱满的胸部之中了，一双美眸却是再也不敢跟慕闲对视，完全没有了刚才的大方。

　　慕闲并不知道自己“深情注视”和上下其手的行为给蝶儿造成了多大的震撼和困扰，看到蝶儿突然间变得沉默，半天不说话，他不由将询问的目光投向了萧玥柔等人。

　　因为蝶儿的身子实在太小太小了，而且她站在慕闲的手掌心，又是背对着萧玥柔等人的，萧玥柔等人并没有发现蝶儿的异常。

　　看到慕闲用询问的目光看向自己，萧玥柔等人立即七嘴八舌地将事情的前因后果说了一遍。

　　原本萧玥柔等人都是围绕在金色石头的四周闭关修炼驯兽诀的，几个时辰的时间，萧玥柔等人已然将驯兽诀给修炼到了第三层，他们连昏睡的蝶儿被慕闲放进了演武堂大厅都没有发觉。

　　慢慢地，萧玥柔等人却感觉到了不对劲。

　　因为他们感觉到金色石头所散发出来的光芒越来越黯淡，到了最后，金色石头居然变成了黑色石头，金光也彻底消失无踪。

　　也是这个时候，众人才发现自己的身边不知道什么时候多了一只可爱的晶翼蓝火蝶，而这只晶翼蓝火蝶也小心翼翼地、满脸警惕看着他们。

　　蝶儿不认识萧玥柔等人，萧玥柔等人却很容易便猜出了蝶儿的身份。

　　要想进入演武堂，必须经过慕闲允许，而且得完全配合慕闲。

　　既然蝶儿出现在演武堂中，则意味着蝶儿肯定不是敌人，而是朋友，联想慕闲在魔灵洞时采撷大量晶翼蓝火蝶蚕茧的事情，众人一度怀疑蝶儿便是魔灵洞中那些蚕茧所化的晶翼蓝火蝶之一。

　　一番交流后，众人才知道不是那么回事。

　　从蝶儿的嘴中，萧玥柔等人同时知道了发生在深渊之嚎的事情，也得知了慕闲被人伏击的事情，众人在感慨慕闲好运的同时，也为慕闲的危险遭遇暗自捏了一把汗。

　　好在慕闲并没有因为这一次的伏击而受到任何伤害，这让众人下意识地松了口气。

　　此时此刻，萧玥柔等人还不知道黑幕天华的厉害，更不知道慕闲在灵力堂中闭关便是为了研制黑幕天华的解药。

　　听完众人的叙说，慕闲的目光下意识地落到了金色石头身上。

　　也是这个时候，慕闲才发现金色石头已然大变样，不仅仅颜色由原来的金色变成了现在的黑色，金色石头里面也不再往外溢出灵力，仿佛它完全变成了普普通通的一块石头。

　　不过想起金色石头帮忙自己清除体内外界精血跟受感染的精血的事情，还有能够完全清除黑幕天华毒素的事情，慕闲却是说什么也不敢将金色石头当成普通的石头看待。

　　“这块金色石头究竟是什么来历呢？人类通过两万年的研究都没能够解决的问题，居然被它轻而易举地解决了，要是让这两万多年来的灵药师知道，他们还不被气疯啊？”

　　慕闲原以为接下来的很长一段时间，自己都要将精力耗在炼制黑幕天华的解药上面，自己在接下来的妖域试练中收获肯定要大打折扣，他怎么也没有想到的是，金色石头不经意间帮了自己一个大忙。

　　“金色石头能够彻底解决黑幕天华的毒素问题，岂不是意味着自己已然成功地研究出了黑幕天华的解药？”突然间，慕闲变得兴奋起来。

　　要知道黑幕天华是十大绝毒之首，即便很多隐世宗门的大能在黑幕天华面前都是束手无策，一旦黑幕天华有解药的消息传出去，肯定会引起极大的轰动。

　　不过慕闲很快就冷静了下来，因为黑幕天华剧毒被解决并非慕闲研究出来的丹药，而是慕闲机缘巧合之下发现的一块石头。

　　要是解药是灵药配方，那么慕闲的身份地位肯定会因为这一个解药配方而急剧提升。

　　可是解药却是一块石头，这非但不能提高慕闲的身份和地位，反而会给慕闲带来无尽的麻烦和性命危险，所谓“匹夫无罪怀璧其罪，怀璧其罪”莫过于此。

　　而且金色石头在彻底解决黑幕天华剧毒之后，它竟然全身变得漆黑，完全成了一块普通石头，这让慕闲很是担心。

　　要是这块金色石头仅仅是一次性的消耗品，当它彻底解决黑幕天华剧毒之后就完全废了呢，那自己岂不是白高兴一场。

　　而且相对于金色石头的解毒功能，慕闲更喜欢金色石头帮忙自己清除体内外界精血和清心安神的功能。

　　毕竟黑幕天华剧毒不常见，自己对黑幕天华剧毒的解药配方也掌握得差不多了，即便不用金色石头，自己也迟早能够彻底解决黑幕天华剧毒的问题。

　　而自己的身体因为融合了天妖石的缘故，无时无刻不在吸取外界的精血，自己根本就没有任何办法彻底清除体内外界的精血，唯有金色石头可以帮得上忙，而且还是持续性的帮忙，所以慕闲对金色石头异常地看重。

　　“老大，这块石头不会就此废了吧？那岂不是意味着我们修炼驯兽诀的速度要慢上很多？”看到慕闲一脸的沉重神色，赵凯担忧地问道。

　　“我也不清楚，只有先将它放置一段时间了，到时再看情况。”慕闲头痛地回答道。

　　“慕闲哥哥，这块石头很重要么，蝶儿知道哪里有这种石头啊，母后曾经跟我说过，在妖域试练的最后一关金净山上有，而且数量还不少，只是那里有八阶妖王守护，很难采撷。”慕闲一行人都在心疼金色石头就此废掉的时候，蝶儿突然间飞到了众人身边，清脆地出声道。

　　听到蝶儿的声音，慕闲不由精神一震，其他人也是一脸的兴奋，蝶儿的话无疑柳暗花明又一村，让众人看到了新的希望。

　　不过慕闲的脸色很快便恢复了平静，他看向蝶儿的目光也满是疑惑，“蝶儿，你不是才出生么，你母亲怎么可能跟你说这种事情？而且你出生之后，我一直守在你的身边，并没有听到你母后跟你说过金色石头的事情啊？”

　　“人家才不是刚出生呢，人家已经三岁了。”蝶儿在心中轻轻地辩解了一句，这才脆声道：“难道母后跟我说悄悄话的时候你也有偷听么？母后怕你对我不好，所以跟我说了一些秘境空间中的重要信息，让我能够在关键时刻帮得上你。”

　　“母后还跟我说，只有做一个对男人有用的女人，才不会被男人给抛弃，慕闲哥哥，要是我什么都帮不上你的话，你真的会抛弃我么？”顿了片刻，蝶儿想起了母亲曾经叮嘱自己的话，她扬起脖子，满脸认真地询问道。


第559章 佛陀金精

　　听到蝶儿的话，尤其是看到蝶儿满脸认真的样子，慕闲有着吐血三升的冲动。

　　要是晶翼蓝火蝶女王在此，慕闲肯定会揪住对方的衣领质问一声，你到底是让女儿给我当妖宠的，还是让女儿给我当媳妇的？

　　不过想了想晶翼蓝火蝶女王送自己的九枚火阳果，以及那上千枚储物戒指以及海量的人族法宝，慕闲不由一阵心虚。

　　晶翼蓝火蝶女王不会是真的想将女儿嫁给自己吧？

　　萧玥柔等人听到蝶儿的一番话语后也是愣住了，尤其是萧玥柔脸上的神色变得精彩之极。

　　不过萧玥柔倒也没有吃蝶儿的醋，更没有怪罪蝶儿的意思。

　　毕竟蝶儿太小了，又是那么的单纯可爱，有可能根本不知道男女之情是什么意思，让人很难生她的气。

　　另外几个人则是用促狭的目光看着慕闲，脸上也露出了忍俊不禁的笑容。

　　“你母后是吓唬你的，蝶儿这么可爱，我怎么可能抛弃你呢？你尽管放心好了，只要不是你自己愿意离开我，谁也没有办法将你赶离我身边的。”看到蝶儿美眸中忐忑的神色，慕闲深深地吸了口气，满脸微笑地回答道。

　　一句话说完，慕闲不由狠狠地瞪了一眼几个想看自己笑话的家伙。

　　听到慕闲的话，蝶儿如释重负，她脸上绽放出了灿烂的笑容，随即以迅雷不及掩耳之势在慕闲的脸上吧唧了一口，这才脆声道：“只要慕闲哥哥不赶我走，我肯定不会离开慕闲哥哥的。”

　　“蝶儿，既然你母亲告诉了你这种石头的产地，她有告诉你这种石头的名字和具体效果么？”感觉到蝶儿对自己的依赖和亲昵，慕闲尴尬地看了萧玥柔一眼，这才柔声问道。

　　“母后说这种石头叫佛陀金精，因为在金净山上漫山遍野地生长着一种名叫血蔓的植物，在这种植物的影响下，金净山上的妖兽实力比秘境空间内其它地方的妖兽实力普遍要强上一个阶位。”

　　“更重要的是，这种血蔓能够让金净山上的妖兽一直处于嗜血和狂暴状态之中，也能够让踏入金净山的人或者妖兽进入嗜血和狂暴状态。”

　　“不过也不是金净山上所有的地方都长有血蔓，在金净山的山巅上有着一座佛像，这座佛无名无姓，被秘境空间内的妖王尊称为无名佛陀。以无名佛陀为中心的方圆数百里范围内都没有一株血蔓，无名佛陀的佛像便是由你手中的这种石头雕塑而成。”

　　“数万年来，秘境空间内的妖王已然得知无名佛陀雕像的石头拥有清心安神、祛毒排秽的神效，所以秘境空间内的妖王几乎每年都要为了金净山的佛陀金精而大打出手，最后由秘境空间内的最强妖王坐镇金净山一年。”

　　得到慕闲的承诺之后，蝶儿红光满面，她将自己所知道的信息有条不紊地详细叙说了一遍。

　　听完蝶儿的话，慕闲等人全部陷入了沉默。

　　原本听到蝶儿说秘境空间内有金色石头，而且数量还不少时，众人还挺兴奋的，因为佛陀金精的效果实在太逆天了，虽然它不能直接增加战斗力，却是辅助修炼的最佳宝物，对于慕闲来说更是有着不可估量的作用。

　　只是听闻金净山上不仅仅有大量的嗜血妖兽和狂暴妖兽肆掠其中，踏入金净山后也会陷入嗜血和狂暴的状态之中，金净山的外围更是有着秘境空间内的最强妖王驻守，众人的心都凉了。

　　“假如我猜得没错的话，妖血令应该就在这金净山之中，我们要想复活水睛石蟒、嗜血龙蟒、金翅焰雕的话，我们必须拿到妖血令，所以这金净山我们是非去不可的。”沉默了半晌后，慕闲说出了自己的决定。

　　萧玥柔等人原本还在犹豫是不是放弃探索金净山这一关了，听闻慕闲的分析和判断后，他们顿时打起了精神。

　　毕竟水睛石蟒是萧玥柔的妖宠，更是逆天宗的镇宗神兽，大家不可能放弃，至于嗜血龙蟒跟金翅焰雕，它们更是多次救了众人性命，也跟众人产生了深厚的感情，众人同样不可能放任不管。

　　“我们既然已经进入了秘境空间，断然没有半路而退的道理，金净山作为最后一关，我们说什么也要去一探深浅。”文彬点了点头，算是肯定了慕闲的决定。

　　“跟着老大走，吃香喝辣，绝对不会错。”看到慕闲跟文彬一脸凝重的神色，赵凯却是阴阳怪气地插了一句，将原本略显紧张的气氛给弄得轻松了起来。

　　另外几个人知道金净山之行已然不可避免，他们自然纷纷点头附和，只是一个个脸上多了几分严肃和认真。

　　“我们在锁龙山的山洞中耽搁了不少时间，在深渊之嚎中也停留了不短的时间，刚刚又被困在这黑幕天华中一个多时辰，其他试练者对秘境空间的探索已然领先我们很多，我们得奋起直追才行，要是一直跟在别人后面的话别想有任何收获。”

　　意识到自己已然落后其他试练者太多的路程，慕闲直接激活演武堂，将演武堂给变成了一艘飞舟。

　　下一刻，演武堂一个跳跃，从数千米的深坑中蹿了出来，而慕闲等人也终于可以重见天日。

　　辨别了一下方向，慕闲便操纵着演武堂便朝虎踞山深处疾驰而去。

　　半柱香之后，一座高耸入云的大山映入了慕闲一行人的眼帘，山上妖气萦绕，浓郁的血腥味在空气中弥漫开，将慕闲一行人的注意力给吸引了过去。

　　演武堂在秘境空间内飞行受到了很大的限制，首先不能飞得太高，秘境内的高层空间似乎极不稳定，存在着大量的虚空裂缝，飞得太高有可能一不小心之下便闯入空间裂缝，然后一命呜呼。

　　然后演武堂还必须躲过飞行的妖兽群，秘境空间中的妖兽最弱的也是三阶妖兽，而敢于在半空中成群结队飞行的基本上都是五阶妖兽或者六阶妖兽，要是碰到五阶妖兽群跟六阶妖兽群的话，慕闲一行人根本没有动手的机会就被妖兽群给淹没了。

　　最后演武堂还必须绕过高山，因为秘境空间中的八阶妖兽都有占山为王的习惯，事实上高山上的妖气和各种修炼资源也要丰富很多，要是慕闲直接无视八阶妖兽的威严而从它们头顶飞过的话，有可能就被八阶妖王给一巴掌拍落地面。

　　慕闲缓缓地降低飞舟的高度之后，一行人才发现自己已然不知不觉间追上了试练者的大部队。

　　因为从山脚到山腰足足有上万试练者正在跟妖兽进行惨烈的厮杀，其中试练者的尸体数量同样上万。

　　跟上万试练者对阵的是漫山遍野的妖兽，大部分都是虎族的妖兽，半空中响起的几乎全部是震耳欲聋的虎族咆哮声。

　　人族试练者固然伤亡惨重，妖兽的损伤也不轻，因为从数量上来看，人族的试练者好像占据了绝对的优势，即便在占据了地利的形势下，妖族还是在人族的进攻下一点点地溃散。

　　人族试练者队伍的最前方是一群地皇境修士跟天位境初阶修士，然后才是十几个阴阳天河境修士，之后才是人族试练者的主力军。

　　“这次进入秘境空间的试练者至少有三分之一的人集中在这里了吧？”

　　“那些阴阳天河境修士简直太狠了，他们完全将地皇境修士和天位境初阶修士当炮灰啊，他们直接动用神通就能解决的妖兽居然让别人拿性命去填！”

　　“他们可不仅仅是将地皇境修士跟天位境初阶修士当炮灰啊，他们还在不断地吸取地皇境初阶修士跟天位境初阶修士的精血给自己疗伤和提升修为呢！”

　　“咦，里面好像有万兽宗弟子，那几十个阴阳天河境修士该不会都是万兽宗的吧？”

　　“那些阴阳天河境修士应该不全部是万兽宗的，因为他们分成了泾渭分明的两大阵营，其中有半数的人是万兽宗的，另外半数的阴阳天河境修士好像是魔血门弟子。”

　　慕闲一行人在半空中静静地观察了片刻后，他们便对整个战场了如指掌。

　　没有在试练者队伍中发现青云学府的成员，也没有发现其他认识的人，慕闲一行人交换了一下眼神之后便准备离开。

　　一路上慕闲等人已然遇到了十几波试练者队伍，那些试练者队伍有正在跟妖兽厮杀的，也有相互拼斗的，慕闲一行人没有停留片刻，而是直接绕过了他们。

　　这一次，慕闲等人同样不打算多管闲事，即便慕闲等人知道这座巨山上面可能有着丰厚的修炼资源，甚至还有各种奇珍异宝隐匿其中。

　　因为这里的修炼资源也好，奇珍异宝也好，明显已然被那数十个阴阳天河境修士修士给看中了，而那数十个阴阳天河境修士所隶属的两大势力明显实力不弱，要是自己一行人想从中分一杯羹的话，必然会得罪这两股势力。

　　慕闲的队伍只有六个人，他并不认为自己六个人能够从对方上万人的手中虎口夺食，何况这座巨山上还有那么多的妖兽，其中的八阶妖兽更是还没有现身。

　　即便自己的队伍能够虎口夺食成功，也可能会伤亡惨重，而且会耽搁大量的时间，影响金净山的行动。

　　“你们几个人鬼鬼祟祟地躲在这里干什么，是不是想浑水摸鱼，坐收渔翁之利？”就在慕闲一行人已然调转方向准备绕过巨山时，一声爆喝突然间在他们的耳畔响起，让众人的脸色变得难看起来。


第560章 悍然轰杀

　　原来慕闲在打量脚底下人族试练者跟妖兽的战况时，有几个人族试练者已然悄悄地潜到了他们的身后。

　　事实上慕闲一行人早就发现了这几个人的到来，只是他们将这几个人当成了跟自己一样路过看热闹的人，并没将他们放在心上。

　　慕闲几个人怎么也想不到的是，这几个人居然跟下面的人族试练者是一伙的，而且对方看到自己一行人明显有转身离去的迹象时还会站出来挑衅。

　　“对不起，我们只是路过，并没有其它心思，我们这就离开。”抱着息事宁人的心理，慕闲轻声解释了一句。

　　“路过？路过会站在这里打量半天，你骗鬼呢？”

　　“看到我们来了就装作要撤离的样子，是不是等到我们离开了再返回来啊？”

　　“连万兽宗跟魔血门的便宜都敢捡，你们还真是胆大妄为！”

　　听到慕闲的解释，那几个人非但没有就此放过慕闲，反而一个个厉声呵斥慕闲，看向慕闲一行人脚底飞舟的目光炙热无比。

　　清楚地将几个人的目光看在眼中，慕闲眼神一冷，懒得再做辩解。

　　对方明显是看中了自己脚底的飞舟，所以即便自己解释再多也没用，对方该找茬时还是会找茬。

　　“怎么不说话了，是被我们给说中心思了吧，既然你们敢打我们万兽宗和魔血门的主意，就要有被我们万兽宗和魔血门惩罚的准备，现在给你们两个选择，第一，交出你们手中的飞行法宝，然后有多远滚多远；第二，老老实实地加入我们击杀妖兽的队伍，什么时候杀够了一百头妖兽就什么时候离开！”

　　几个人当中，为首的是一个阴阳天河境初阶修士，他开始一直沉默着没有说话，而是任由几个天位境修士挑衅慕闲一行人，想试探一下慕闲一行人的真正实力。

　　因为慕闲一行人表面上看起来都是六阶大圆满的修为，没有一个七阶修士，可是慕闲一行人却给这个阴阳天河境修士一种极度危险的感觉，这让阴阳天河境修士很是犹豫要不要朝慕闲一行人下狠手。

　　直到慕闲一行人面对几个天位境修士的挑衅始终保持沉默，而“不敢”做出任何辩解时，这名阴阳天河境初阶修士才满脸狞笑着站了出来。

　　“我也给你们两个选择，要么给我立即滚蛋；要么继续废话，然后留下性命！”看到对方阴阳天河境初阶修士居高临下的样子，慕闲冷笑一声，以牙还牙道。

　　“你！”听到慕闲的呵斥声，唐江荣脸上神色一滞，气得半晌说不出话来，随即他便火冒三丈，一张脸也是胀得通红。

　　“宵小之辈也敢在我们万兽宗面前猖狂，你真是活腻了！”唐江荣爆喝一声，随即手掌一扬，一只黑色的巨雕凭空出现在众人面前，“既然你们不愿意老实地交出飞行法宝，那么你们就给我去死吧。”

　　黑色巨雕出现之后，飞舟上的萧玥柔等人立即感觉到了一阵巨大的压力。

　　因为这只黑色巨雕赫然是七阶妖兽，而且对方鹰隼般的双眼正盯着慕闲一行人，有种择人而噬的架势。

　　“不就是一只刚刚突破瓶颈的扁毛畜牲么，也只有你会将它当宝，没有了这只扁毛畜牲，你还嚣张得起来么？”看到唐江荣祭出七阶妖兽，慕闲脸上没有任何害怕的神色，反而淡然一笑，看向唐江荣的目光尽是嘲讽的神色。

　　看到慕闲此时此刻还有心情嘲讽自己，唐江荣的脸色变得更加难看。

　　“不要以为你有飞行法宝便可以逃过大黑的攻击，我不妨告诉你一个秘密，大黑的天赋神通便是速度，它的飞行速度堪比极品飞行法宝，而且它的羽箭堪比绝品宝剑，你要是不想自己和脚底的飞舟变成筛子的话，你可以尝试驾驭飞行法宝逃跑。”

　　听到唐江荣的话，萧玥柔等人的脸色变得异常地难看。

　　因为七阶妖兽给他们带来的压力实在太大了，他们刚才之所以有恃无恐，并没有表现出张皇失措的神色，便是觉得有演武堂在，仗着演武堂无敌的防御和速度，自己一行人即便打不过黑色巨雕也能够逃得掉黑色巨雕的攻击。

　　可是唐江荣的一番话却完全断绝了众人的念想，让众人发现自己的处境竟是如此危险。

　　“我还可以再告诉你一个秘密，你们要想深入探索秘境空间的话，只能往前飞，而你们的正前方是延绵不绝的虎踞山，你们要想绕过虎踞山，至少需要半个时辰，虎踞山沿线全部都有我们万兽宗核心弟子把守，只要我招呼一声，你们就别想通过这虎踞山。”

　　清楚地将萧玥柔等人的神色变化看在眼中，唐江荣继续狞笑道。

　　这一次，慕闲的脸色也变了，他扫了一眼四周，发现阻拦在自己正前方的虎踞山果然无边无际，一眼看不到尽头。

　　要是虎踞山沿线都有万兽宗弟子核心弟子把守的话，自己想要在得罪万兽宗核心弟子的情况下安然无恙通过万兽宗还真是一个大问题。

　　“你是在提醒我，最好在不惊动任何其他万兽宗弟子的情况下将你们几个人击杀，对么？”短暂的失神后，慕闲再次冷静下来，他的心中也很快有了决断。

　　唐江荣看中了自己脚底的飞舟，他断然不可能轻易放过自己，而自己又不可能将演武堂让出去，所以双方之间的战斗是不可避免的。

　　只是事情是否会朝唐江荣预料的方向发展却不是唐江荣能够控制的。

　　“死到临头还不知悔改，真是不知所谓！”看到慕闲这种时候了还有心情跟自己开玩笑，唐江荣脸色一沉，已然没有了继续跟慕闲说话的兴致。

　　只见唐江荣嘴巴一张，一道奇异的吼声从他喉咙中发出，然后黑色巨雕浑身羽毛根根竖立，万千羽箭有如倾盆大雨一般朝慕闲一行人身上涌去。

　　在唐江荣看来，萧玥柔等人的表现还算正常，慕闲根本就是一个无法沟通不可理喻的人。

　　想起自己居然在这样一群人面前如履薄冰小心翼翼半天，唐江荣就郁闷得不行，要是早知道这群人如此不靠谱，自己早在发现他们踪迹时便直接出手偷袭了，那样自己可以少受很多气。

　　看到面对黑色羽箭攻击而惊慌失措的萧玥柔等人，唐江荣的脸上露出了一抹快意的笑容。

　　为了避免伤害到飞舟，他让黑色巨雕控制了羽箭的攻击方向，专门往慕闲等人身上招呼，尽量不破坏飞舟的主体部位。

　　眼看慕闲一行人便要湮没在黑色的羽箭之下时，让唐江荣惊骇欲绝的事情发生了。

　　只见飞舟上那个刚刚跟自己顶嘴的天位境修士双手轻轻一挥，然后所有的玉简陡然间改变了方向，直接朝自己几个人的方向激射而来。

　　面色大变之下，唐江荣便想祭出防御法宝，同时通知其他万兽宗核心弟子这边发生的事情。

　　只是唐江荣的心中刚刚冒出这个念头，他便看到那个天位境修士的眼中冒出一道七彩光芒，然后他便对自己的身体彻底失去了控制。

　　这种感觉非常地诡异，唐江荣的眼睛明明看到万千羽箭攻向自己，可是自己的精神却极度的疲倦，整个人也是昏昏欲睡，完全提不起半点劲。

　　“不！”关键时刻，唐江荣歇斯底里地大吼出声，想用声音来吸引同门的注意。

　　只是当他喊出声之后，他才发现自己的声音轻得只有自己才能听见。

　　这一刻，唐江荣彻底绝望了，他看向慕闲的眼神满是惊恐，自己招惹的到底是一个什么样的存在啊，居然在自己动用七阶妖兽的情况下在对方面前都没有任何的反抗之力。

　　可惜的是，唐江荣永远都没有可能知道慕闲的身份了，因为在他惊恐而绝望的注视中，万千羽箭同时落到了他的身上，直接将他的身子给射成了筛子。

　　另外几个万兽宗弟子跟魔血门弟子只是跟在唐江荣后面呐喊助威的，看到唐江荣出手，他们并不觉得慕闲一行人还有任何的反抗能力，所以他们一直站在一边双手抱胸看戏。

　　以至于万千羽箭突然间折转方向射向他们时，他们还以为自己的眼睛出现了问题，根本就没有来得及做出任何的反抗动作便被万千羽箭给湮没。

　　黑色巨雕看到自己的攻击居然被人给轻而易举地破解，它大怒之下正想一个俯冲落到飞舟之上，直接跟对方进行近距离的拼斗。

　　黑色巨雕突然间感觉到了一股淡淡的威压从飞舟上传来，那股浓浓的血脉威压让它身形一顿，眼中也露出了疑惑不解的神色。

　　下一刻，黑色巨雕鹰隼般的眼神就变得呆滞起来，在慕闲的幻瞳操控下，黑色巨雕身子不受控制地落到了飞舟之上。

　　几乎在黑色巨雕落到飞舟上的同时，飞舟一个蹿跃抵达了唐江荣一行人的下方，将唐江荣一行人的尸体给接住，避免了他们尸体落到地上而被其他人发现的可能。


第561章 一脚踹飞

　　原来刚才唐江荣驱使黑色巨雕攻击慕闲的瞬间，慕闲也毫不犹豫地动手了。

　　慕闲先是一招虚空挪移将所有的羽箭攻击改变了方向，紧接着他又施展妖族的幻瞳神通控制了唐江荣跟黑色巨雕这对主仆。

　　至于唐江荣身后的几个天位境修士则直接被慕闲给无视了，因为这几个人实在太信任唐江荣及其黑色巨雕了，以至于对慕闲一行人没有任何的防备和警惕心理，在实力受到压制的情况下，慕闲不相信他们能够躲过万千羽箭的攻击。

　　要知道慕闲在服食火阳果之后，他已然晋升为了七阶妖兽，而且还是拥有雪狐一族皇室血脉的七阶妖兽，一般的七阶妖兽在他面前只有俯首称臣的份，直接被他的血脉力量给压制住了。

　　可怜唐江荣及其他身后的几个天位境修士还以为黑色巨雕出手之后，慕闲一行人的悲惨下场已然注定，以至于包括唐江荣在内的人一个个轻敌大意，这就注定了他们败亡的命运。

　　“这……这……”

　　“慕闲，你是如何做到的，你的虚空挪移怎么可以将七阶妖兽的羽箭攻击也给改变方向，七阶妖兽的战斗力可是堪比玄境大能啊！”

　　“吓死我了，我刚才还以为自己死定了呢，这黑色巨雕的气息给我造成的威压太大了。”

　　“……”

　　萧玥柔一行人在看到万千羽箭朝自己的方向倾泻而至时，他们一个个脸色大变，一颗心也猛然抽搐。

　　那一刻，几乎所有的人都以为自己要死了。

　　七阶妖兽的战斗力本来就堪比玄境大能，妖域试练秘境空间之中，妖兽的战斗力更是得到了极大的增幅，以至于七阶妖兽的战斗力更加的恐怖。

　　萧玥柔一行人仅仅只有六阶修为，即便他们一个个都能越阶挑战，那也仅仅是针对人族修士而言，在妖域试练秘境空间之中，他们最多也只敢挑战同阶的妖兽，让他们越阶挑战妖兽，他们是万万没有那个胆量的。

　　萧玥柔等人做梦也没有想到的是，在如此劣势之下，慕闲非但没有半点惊慌，反而悍然出手。

　　萧玥柔等人更没有想到的是，在自己一行人绝对劣势的情况下，慕闲仅仅挥了挥手，便力挽狂澜，逆转局势，彻底改变了战斗的结果。

　　以至于唐江荣及其他身后的几个天位境修士被杀之后，赵凯等人愣在那里，几乎以为自己是在做梦。

　　好半天的功夫，赵凯一行人才反应过来是怎么回事，然后忍不住一个个发出了失声惊呼。

　　“大家赶紧服食伪元丹，然后伪装成眼前这几个人的样子，免得待会万兽宗或者魔血门的人找上门来。对了，你们最好全部伪装成万兽宗弟子，毕竟你们已然学会了一点驯兽诀，魔血门弟子的功法比较特殊，假扮他们的身份容易露馅。”

　　面对众人的惊讶声和询问声，慕闲并没有回答，而是淡然吩咐了一声。

　　慕闲在吩咐众人的同时，他往自己的嘴中塞了一枚伪元丹，很快他就变成了唐江荣的样子。

　　相貌变化完毕后，慕闲并没有闲着，而是毫不犹豫地开始驯化唐江荣的妖宠黑色巨雕。

　　有天妖之旄在手，慕闲自然不会用常规的方式慢慢驯化黑色巨雕，事实上此时此刻的他也没有那个时间。

　　慕闲往天妖之旄中注入一滴精血之后，天妖之旄顿时光芒大盛。

　　下一刻，黑色巨雕的精血全部被天妖之旄涌去，而黑色巨雕的修为也飞速地下降。

　　眼看黑色巨雕体内的精血便要耗尽，仅仅留下一滴本命精血时，天妖之旄中的精血再次倒灌而出，全部返还到了黑色巨雕身上，而黑色巨雕的修为也是迅速地飙升。

　　不到十个呼吸的时间，黑色巨雕便恢复到了七阶妖兽的实力，而且因为天妖之旄的作用，黑色巨雕的实力略有提升，由原本的七阶妖兽初级妖兽提升到了现在的七阶妖兽中级妖兽。

　　被天妖之旄给炼化后，黑色巨雕眼中的迷惘神色消失无踪，它看向慕闲的目光充满了亲切和依赖，很显然，黑色巨雕此时已然忘记了它之前的主人唐江荣，只认得现在的主人慕闲。

　　看到慕闲这么容易便将一头七阶妖兽给炼化，众人忍不住再次瞪圆了眼睛。

　　“既然我要扮演这个万兽宗的核心弟子，那么他的驭兽圈暂时就归我使用了，这只大黑雕同样归我使用，等过了虎踞山之后，驭兽圈和大黑雕再分给你们，不过只有第一个修炼到驯兽诀的才能够拿到驭兽圈和大黑雕，你们要加油了。”在众人艳羡的目光中，慕闲微笑着说道。

　　慕闲轻轻的一句话顿时便将大家的注意力给转移，听闻第一个修炼到驯兽诀的人可以获得驭兽圈和大黑雕的奖励，众人一个个都变得激动起来，看向慕闲手中驭兽圈和大黑雕的目光一片热切，仿佛驭兽圈跟大黑雕已然是他们的了一般。

　　“老大，反正你实力那么强，只要不是陷入人海战术根本就没有人拦得住你，而陷入人海战术的话，我们也不一定帮得上忙。我们可不可以像之前一样进入演武堂修炼驯兽诀啊，虽然没有了佛陀金精的增幅效果，我们的修炼速度会慢上很多，但是终归还是在进步，你说是么？”犹豫了片刻，赵凯满脸忐忑地恳求道。

　　听到赵凯的话，慕闲不由翻了一个白眼，心中涌出一种将赵凯给一脚踹飞的想法，慕闲见过无耻的人，却从来没有见过赵凯这样无耻的人。

　　不过想了想赵凯所说的话，好像还真是那么回事。

　　另外几个人虽然没有像赵凯一样提出这个要求，他们脸上的表情显然也对赵凯的话深以为然。

　　“你觉得我会同意么？”慕闲盯着赵凯看了一会，没好气地质问道。

　　“我觉得老大汇天地灵气于一身，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，风华绝代，德配天地，威震寰宇，古今无比，万人景仰，仁者无敌，勇者无惧，英明神武，顶天立地，盖世无双，义薄云天……”看到慕闲眼中绽放出凌厉的杀机，赵凯脖子一缩，随即一连串的吹捧之词从他嘴中涌了出来。

　　赵凯的话还没有说完，便被慕闲给一脚踹下了演武堂，半空中传来了他的惨叫声。

　　另外几个人见状都忍不住哈哈大笑起来，赵凯有时虽然性格暴躁和冲动了一点，但是不可否认他是一个直性子，而且他一旦认可了一个人，便会掏心掏肺，丝毫不介意别人的态度，他甚至不惜以自嘲的方式来逗乐众人。

　　不得不说，这个团队因为赵凯的存在而多了很多欢乐和笑声。

　　“虽然赵凯的建议很混账，但是不得不说赵凯所说的情况是事实。秘境空间内六阶妖兽和七阶妖兽很多，要是你们不尽快将驯兽诀给修炼到第七层的话，很难在秘境空间中大有作为，所以接下来的时间中你们还是呆在演武堂中修炼驯兽诀吧，有需要的时候我再喊你们出来帮忙便是。”

　　等到赵凯再次回到飞舟上时，慕闲的心中已然有了决定。

　　让另外几个人进入演武堂修炼驯兽诀可以说是一箭多雕，好处多多。

　　一方面既然大家进入演武堂，自然不用再服食伪元丹假扮万兽宗跟跟魔血门弟子，虽然说自己能够炼制伪元丹，但是伪元丹的材料也比较珍贵，自然不能随意浪费。

　　另一方面，没有了萧玥柔等人在身边，自己跟敌人拼斗时也不用忌惮暴露出妖族七阶修为的战斗力，更不用担心萧玥柔等人被殃及池鱼。

　　最重要的是，萧玥柔等人将驯兽诀给修炼到第七层之后，队伍的实力会有极大的提升。

　　听闻慕闲居然同意了自己的建议，赵凯也顾不上抱怨慕闲下脚太狠了，而是忍不住又是一堆吹捧之词砸向了慕闲，让慕闲哭笑不得。

　　其他人也是眼睛一亮，看向慕闲的目光满是愧疚和感激。

　　在进入秘境空间之前，大家还不觉得自己的实力很弱，甚至一个个都对自己的实力很是满意。

　　不过进入秘境空间之后，他们才发现自己的实力跟慕闲实在相差太大了，刚刚面对七阶妖兽时，慕闲根本就没有将对方放在眼中，自己几个人在七阶妖兽的威压下竟是连反抗的勇气都没有。

　　巨大的实力差距让萧玥柔等人都产生了强烈的紧迫感，慕闲愿意给他们提供独立的空间，让他们安心修炼，这对他们来说无疑是一种极大的照顾。

　　面对慕闲的照顾，其他人仅仅愣了片刻便欣然接受了，因为他们知道，只有将实力提升上去了才能真正帮得上慕闲的忙，否则的话只能成为慕闲的累赘，也别想在秘境空间内有所作为。

　　“慕闲，你一定要注意危险，好好保重自己的身体，实在撑不住了就喊我们，要是你扛不住了也要一个人硬抗的话，我会恨你一辈子的！”当其他人一个个全部进入演武堂之后，萧玥柔轻轻地拥抱了一会萧玥柔，在慕闲耳边轻声呢喃道。

　　听着萧玥柔情深意切的叮嘱，看着萧玥柔美眸中流淌的浓情蜜意，慕闲的心弦一颤，眼中也是闪过一抹爱怜，他忍不住在萧玥柔光洁的额头上轻轻地亲了一口，这才重重地点头，算是记住了萧玥柔的叮嘱。

　　骤然间被慕闲偷袭，萧玥柔白皙的绝美面庞瞬间变得通红，她娇嗔着瞪了慕闲一眼，然后便逃跑一般钻进了演武堂，只留下一阵香风在慕闲鼻端萦绕。


第562章 挑拨离间

　　“慕闲哥哥，玥柔姐姐好漂亮啊，你很喜欢她对不对？”慕闲犹自沉浸在柔情蜜意的氛围中时，一道清脆的声音突然间在他耳边响起，却是蝶儿突然间现出了身形。

　　蝶儿说话的时候，一眨不眨地盯着慕闲，美眸中尽是紧张的神色。

　　“我当然喜欢玥柔姐姐了，可是蝶儿也很漂亮啊，我同样喜欢蝶儿。”仅仅扫了一眼蝶儿脸上的表情，慕闲便知道蝶儿在想什么了，他哭笑不得地捏了一下蝶儿柔嫩的脸蛋，轻声说道。

　　听到慕闲的回答，蝶儿脸上的紧张神色立即消失无踪，取而代之的是甜蜜而愉悦的笑容，她扬起白净的脖子，用轻若蚊鸣的声音说道：“慕闲哥哥亲了玥柔姐姐一下，慕闲哥哥也要亲蝶儿一下才公平。”

　　蝶儿梦呓般的话语和脸上那渴盼的神色让慕闲愣住了，一直以来，慕闲都是将蝶儿当成了小孩，所以对蝶儿及其溺爱，尽可能地满足她的一切要求。

　　可是看到蝶儿那精致而绝美的面庞，还有丝毫不逊色于人族少女的火爆身材，他犹豫了，自己真的能够将蝶儿当成小孩么？

　　“蝶儿才出生不到一天，不是小孩是什么，即便按照晶翼蓝火蝶的寿元周期计算，也只能算是婴儿吧？”很快，慕闲便自嘲地笑了笑，他觉得自己真的想多了。

　　看到蝶儿一双美眸紧紧地闭合着，她修长的睫毛轻轻地抖动，似乎在叙说着她内心的紧张和不安，慕闲的心瞬间融化。

　　下一刻，慕闲厚实的嘴唇印在了蝶儿光洁的额头上面。

　　感觉到慕闲温暖的嘴唇后，蝶儿这才睁开双眼，美眸中尽是满足的笑容。

　　“慕闲哥哥，我一定会帮你拿到妖血令跟佛陀金精的。”蝶儿静静地凝视了慕闲一会，然后一字一顿地说道。

　　“嗯嗯，蝶儿最能干了，我能不能拿到妖血令跟佛陀金精就全看蝶儿了。”慕闲根本就没有将蝶儿的话当真，不过他还是满脸微笑地抚摸了一下蝶儿的脑袋，嘴中也忍不住称赞了一句。

　　敷衍完蝶儿之后，慕闲便将演武堂给收进了体内，然后骑在了黑色巨雕上面，此时的慕闲已然变化为了唐江荣的样子，除了衣服鞋袜外，唐江荣身上的全部行头都便宜了慕闲。

　　驭兽圈、储物戒指、还有一根慕闲完全看不透材质的黝黑长棍。

　　扫了一眼虎踞山上战斗正酣的场面后，慕闲选准了一个方向，便驾驭着黑色巨雕飞速离去。

　　事实证明唐江荣并没有撒谎，黑色巨雕的速度的确很快，至少是金翅焰雕的三倍有余，不过黑色巨雕的速度还是远远赶不上演武堂，至于舒适度更是没有办法跟演武堂相提并论。

　　因为慕闲在祭出演武堂飞行时，他一般会激活演武堂的防护罩，一方面是为了抵挡因为速度过快而引起的飓风吹刮，另一方面却是可以预防偷袭，最大程度地保证众人的性命安全。

　　黑色巨雕虽然飞得又快又稳，但是那冷冽的风却仿佛锋利的刀子一般在脸上肆掠，让人很是不舒服。

　　盏茶功夫之后，慕闲已然绕过了大半个虎踞山，入眼处，人族修士跟妖兽明显少了很多。

　　就在慕闲打算一鼓作气绕过虎踞山时，一团血雾突然间凭空出现，拦在了慕闲的必经之路上面。

　　血雾出现得如此诡异，慕闲感受到了屁股底下黑色巨雕剧烈的战栗和害怕，他不得不控制黑色巨雕停了下来。

　　“唐兄，不知道你这样神色匆匆地想赶往什么地方呢？”血雾散去后，一道人影突兀地出现在了慕闲面前，他上下打量了慕闲一眼，似笑非笑地问道。

　　不过来人说话的时候，他的身上红芒闪烁不休，看向慕闲的目光也充满了警惕。

　　来人在打量慕闲的同时，慕闲也在打量对方。

　　从对方的出场方式，以及对方身上那浓郁的血腥味，慕闲已然判断出对方是魔血门弟子，而且对方好像还认识自己所假扮的万兽宗核心弟子。

　　可惜的是，慕闲对来人的身份却是一无所知，甚至对自己所假扮的这个万兽宗弟子身份同样一无所知。

　　“我觉得山上的情况有点不对劲，所以想到处转转，看能否发现一些端倪。”沉默了半晌后，慕闲模棱两可地回答道。

　　“是么，我怎么觉得唐兄是想逃跑呢？”听到慕闲的话，来人冷笑一声，不屑地反问道。

　　“既然你觉得我是在逃跑，那你就当我是在逃跑好了。”见对方撕破了脸皮，慕闲也懒得再继续跟对方演戏。

　　慕闲知道，这个魔血门的核心弟子拦住自己，多半是因为对方从自己身上感应到了魔血门弟子留下的灵魂印记。

　　事实上之前在锁龙山的山洞中杀掉八个魔血门弟子，并且得知他们的身份之后，慕闲便知道自己迟早会在秘境空间中跟魔血门弟子发生冲突，只是他没有想到这冲突会来得如此之快。

　　慕闲之所以想要绕过虎踞山，而不是去凑热闹，心中未尝不是存了躲避魔血门和万兽宗这两股势力的心思，毕竟他刚进入秘境空间便将这两股势力给先后得罪了，尽管是这两个宗门弟子先招惹的他。

　　慕闲在锁龙山的山洞中杀了八个魔血门弟子，在虎踞山附近又跟万兽宗弟子跟魔血门弟子遭遇，再次杀了五个魔血门弟子，所以慕闲进入秘境空间后已然先后杀了十三个魔血门弟子。

　　既然魔血门弟子在临死之前有办法在别人身上留下灵魂印记，而其他魔血门弟子也有办法感应到灵魂印记的存在，慕闲自然不奢望自己能够瞒过这名魔血门的核心弟子，之前之所以敷衍对方一句，他只是想试验一下对方是否能够真正感应到灵魂印记的存在而已。

　　“唐兄，我们两个门派正在合力围剿虎踞山，你却暗中击杀我们魔血门弟子，这似乎有点说不过去吧，你能给我一个合理的解释么？”见慕闲坦诚错误，魔血门的核心弟子汤斌反而一愣，他忍不住耐心地询问了一声。

　　慕闲原本已经不想搭理对方了，只是想起自己连续两次被万兽宗弟子给威胁和抢劫，他顿时眼珠一转，脸上也露出了戏谑的笑容。

　　“浩气宗、太上道、丹鼎宗都看不上虎踞山的宝物，说明虎踞山的宝物价值不高，你们魔血门却偏偏要跑过来凑热闹，这不是想虎口夺食，觉得我们万兽宗没有实力获得虎踞山的宝物么？”慕闲说话的同时，他也是肆无忌惮地将身上的神念气息释放了出来。

　　听到慕闲的话，汤斌脸色一变再变，眼中也露出了又惊又怒的神色，他盯着慕闲看了一会，沉默半晌后才轻声道：“唐兄，不知道这是你一个人的意思，还是所有万兽宗弟子都是你这样的想法？”

　　“你就不要再假惺惺地称呼我为唐兄了，我既然敢将这句话公之于众，你觉得哪种可能性更高呢？”在对方凌厉的目光中，慕闲大笑着反问道，脸上神色说不出的嚣张。

　　“没想到我们魔血门好心跟你们万兽宗弟子合作，你们万兽宗弟子却生出了这样龌龊的心思，真是无耻之极。”听完慕闲的话，汤斌不由火冒三丈。

　　“以虎踞山妖兽的实力，光是凭你们万兽宗能够应付得了么，要不是有我们魔血门弟子在一旁相助，估计你们至少要死伤一半以上，而且最后还攻不下虎踞山！”

　　“见利忘义、过河拆桥、卸磨杀驴、得鱼忘筌，你们万兽宗真是好样的，既然你们万兽宗不仁，就休怪我们魔血门不义，我先杀了你，再去揭穿你们万兽宗弟子的阴谋，我倒想看看没有了我们魔血门的支持，你们万兽宗如何拿下虎踞山。”

　　“而且你们万兽宗敢暗地里对我们魔血门下毒手，我们魔血门绝对会好好地回报你们万兽宗的大恩大德！”

　　汤斌明显被慕闲的话给气着了，虽然万兽宗比魔血门早一步抵达虎踞山，可是万兽宗名声在外，而且这里又是妖域试练空间，魔血门对万兽宗的弟子很是忌惮，所以并没敢破坏万兽宗的行动，而是跟其它隐世宗门一样打算绕过虎踞山。

　　未曾想万兽宗看到魔血门弟子后，主动邀请魔血门弟子参与攻占虎踞山，并且约定了宝物分配方案。

　　之后两大宗门弟子便联手进攻虎踞山，并且他们在进攻虎踞山的同时，将所有路过虎踞山的散修及其弱小势力弟子给全部征召了过来帮忙攻打虎踞山。

　　在万兽宗跟魔血门弟子的高压政策下，除了浩气宗、太上道、丹鼎宗、百草门、青云学府等隐世门派或者拥有着不可招惹背景的势力弟子之外，几乎所有路过虎踞山的试练者都被一网打尽，成为了万兽宗跟魔血门弟子攻打虎踞山的炮灰和免费战力。

　　汤斌怎么也没有想到的是，魔血门劳心劳力，并且为万兽宗担负了所有的恶名，最后万兽宗竟然暗地里捅了魔血门一刀，在即将攻破虎踞山的时候想将魔血门给踢出局。

　　暗地里捅刀子一直都是魔血门的作风啊，什么时候轮到魔血门被别人暗地里捅刀子了？

　　想到这里，汤斌出离地愤怒，然后他浑身血光一闪，慕闲的眼前已然失去了汤斌的身影。

　　下一刻，黑色巨雕喉咙中发出了凄厉的惨叫声。


第563章 雷霆一击

　　慕闲疑惑地回头看去，这才发现黑色巨雕的身上不知道何时多了一层薄薄的血色的护甲，而这一层血色护甲正在飞速吸食着黑色巨雕体内的精血。

　　可怜黑色巨雕在看不到敌人的情况下，它一身修为完全没有了用武之地，只能发出凄厉的惨叫声跟哀嚎声，同时通过神念波动向慕闲求救。

　　慕闲也是第一次看到魔血门弟子动手，看到眼前诡异的一幕，他的心中不由涌出一种毛骨悚然的感觉。

　　之前在锁龙山的山洞中虽然也跟魔血门弟子交手过，不过慕闲并没有给那几个魔血门弟子动手的机会便将他们给秒杀了，慕闲怎么也没有想到魔血门弟子的攻击手段是如此的诡异。

　　眼睁睁地看着黑色巨雕在自己面前被魔血门弟子给蹂躏，自己却帮不上半点忙，这让慕闲心中异常的愤怒，他内心对魔血门的忌惮也提升到了极点。

　　在血色护甲的吸食下，黑色巨雕体内的精血飞速地流逝着，黑色巨雕的生命力同样飞速流逝。

　　仅仅十几个呼吸的时间，黑色巨雕便奄奄一息，它看向慕闲的目光满是不甘和绝望。

　　身为一头七阶妖兽，却完全没有还手之力地被敌人给蹂躏而死，完全没有任何还手之力，黑色巨雕心中的憋屈可想而知。

　　“那个魔血门的核心弟子隐藏在什么地方？黑色巨雕身上的血色护甲又是怎么回事？”慕闲一边警惕地打量着四周，一边思索着挽救黑色巨雕性命的办法。

　　通过天妖之旄驯化的妖兽跟通过驯兽诀驯化的妖兽完全是两个概念，虽然通过天妖之旄驯化妖兽忠诚度高，而且非常地有效率，但是这种方法有着一个致命的缺陷，那就是妖兽战宠跟主人缺乏足够的感情基础，而妖兽战宠也缺少了一份应有的灵性。

　　这也是为何慕闲眼睁睁地看着黑色巨雕生命气息一点点消散却能够沉着冷静的原因，要是换成是烈焰魔虎、嗜血龙蟒跟金翅焰雕遇到这种情况，慕闲早就心急如焚失去分寸了。

　　眼看黑色巨雕就要毙命的瞬间，慕闲终于动手了。

　　慕闲直接祭出了天妖之旄，紧接着天妖之旄中的精血有如惊涛骇浪一般朝黑色巨雕体内涌去，很快便弥补了黑色巨雕体内的流逝的精血，让黑色巨雕再次变得生龙活虎起来。

　　慕闲进入秘境空间之后，可是先后杀了不少万兽宗弟子跟魔血门弟子的，这些人的精血全部被他的身体给吸收，之后又被他给注入了天妖之旄中，所以天妖之旄中并不缺少精血。

　　黑色巨雕原以为自己必死无疑，所以眼神黯淡，几乎放弃了抵抗，当它感觉到体内的精血得到源源不断地补充之后，它顿时变得神采奕奕起来，看向慕闲的目光也满是感激。

　　不过慕闲的脸色却依然很是难看，心中也不轻松。

　　慕闲原以为红色护甲吸食的精血有一个度，超过这个度之后便会达到饱和状态，不再吸收精血。

　　可是慕闲已经将天妖之旄内储存的精血消耗了一大半，血色护甲还在不停地吸收精血，而且对方吸收精血的速度也越来越快，以至于自己的行为非但没能真正帮助到黑色巨雕，反而成全了对方，这让慕闲心中涌起一种不安的感觉。

　　“魔血门的攻击手段如此诡异，这岂不是说万兽宗弟子在魔血门弟子之前根本就没有还手之力？”

　　“真是如此的话，魔血门为何会忌惮万兽宗，迟迟不敢朝万兽宗动手？魔血门的功法肯定有着致命的缺陷，只是自己暂时没有想到而已。”

　　“早知道这样，自己就不用那么清高地将魔血门的功法给扔到一边，而是应该好好地研究一下魔血门的功法，自己即便不修炼魔血门的功法，也可以找出应对魔血门功法的办法啊！”

　　就在慕闲认真观察和感受着黑色巨雕身体的变化，冥思苦想对付魔血门核心弟子的法子时，黑色巨雕身上的血色护甲又发生了变化。

　　似乎吸食了大量精血的缘故，血色护甲的颜色越来越深，最后它居然不满足于包裹黑色巨雕的身体，而是迅速地在地上蔓延看，朝慕闲站立的方向涌了过来，好像要将慕闲的身体也给包裹起来。

　　不过最终对方似乎在忌惮什么，终究还是没有选择包裹慕闲的身体。

　　只见地面上的红色护甲扭曲了一下，然后便幻化成了一道人影，这道人影赫然魔血门核心弟子汤斌。

　　“看来我今天运气不错啊，你的手中居然有这种魔门的极品法宝，最后却是便宜我了。”血红的人影贪婪地看着慕闲手中的天妖之旄，满脸兴奋地说道。

　　“你手中这面旗帜中的精血应该不是你自己的，而是其他人的吧？要是旗帜中的精血全部是你自己的，被我吸食了这么长时间，你恐怕早就血尽而亡了。”盯着天妖之旄看了半天之后，汤斌才将目光转移到慕闲身上。

　　“这面旗帜居然跟我们魔血门的功法一样可以吸取精血，简直就是为我们魔血门弟子而准备的啊，放在你一个万兽宗弟子的手中只会让明珠暗投，纯粹是浪费。唐江荣，你要是识相的话，就赶紧将你手中的那面旗帜交出来，这样我可以让你死得体面点！”汤斌傲然地看了慕闲一眼，颐指气使地命令道。

　　“我们之间的战斗胜负未分，你不觉得自己对我说这种话有点太早了么？”听到汤斌的话，慕闲冷笑着质问道。

　　慕闲的话刚落音，汤斌便忍不住哈哈大笑起来。

　　“你们万兽宗弟子一身本事都在妖兽战宠身上，现在你的妖宠完全被我控制住，我实在想不出你还有什么办法能够赢得了我。”汤斌显然对万兽宗弟子的战斗方式极其熟悉，而且非常清楚万兽宗弟子的弱点所在。

　　此时此刻的汤斌压根就没有将“唐江荣”放在眼中，事实上之前准备对“唐江荣”动手时，汤斌便故意用言语吸引“唐江荣”的注意力，然后突然间偷袭“唐江荣”的妖宠，打了“唐江荣”一个措手不及。

　　直到偷袭成功，确认“唐江荣”没有任何还手之力后，汤斌才显出身形跟“唐江荣”谈条件。

　　“我忘记告诉你一件事情了，我们魔血门弟子吸取的精血越多，战斗力便会越强。我原本只有阴阳天河境初阶修为，战斗力应该跟你相差无几，但是我吸取完你妖宠的精血后，一身实力已然达到了阴阳天河境中阶的水准，吸取了大量旗帜中的精血之后，如今的我战斗力已然跟阴阳天河境高阶修士持平，在没有妖宠的情况下，我实在不知道你如何才能战胜我！”

　　“虽然你身上有驭兽圈，但是你驭兽圈的那些妖兽应该都处于突破瓶颈的边缘吧？你进入妖域试练秘境空间时间这么短，能够驯化一头七阶妖兽已然是极限了，我就不信你还有办法驯化第二头妖兽，至于没有驯化的妖兽，你敢祭出来迎敌么？”

　　汤斌满脸狞笑地看着慕闲，眼中尽是胜券在握的神色。

　　“听你的话好像还真是那么回事，貌似你对我们万兽宗知根知底，而且我的确不是你的对手。可惜我才是万兽宗弟子，而你不是万兽宗弟子，所以你高兴得太早了！”要是换成真正的万兽宗弟子，在汤斌的言语影响下别说想出对付汤斌的法子，估计直接被汤斌给激得火冒三丈了。

　　不过慕闲并不是万兽宗弟子，所以汤斌针对万兽宗的所有言语攻击对没有办法对慕闲造成半点影响。

　　汤斌喋喋不休地在那啰嗦半天时，慕闲终于想到了一个对付汤斌的法子，尽管他心中也不是很肯定这个法子是否对汤斌有效，但是他实在无法忍受汤斌在耳边的继续聒噪了。

　　慕闲一句话说完，他便用神念波动对黑色巨雕下达了一条命令。

　　在听到慕闲说话时，汤斌已然感觉到了不安，看向慕闲的目光明显少了几分底气，而且声音也突然间弱了下来。

　　不过汤斌并不知道这种不安来自何处，所以他只是满脸警惕地看着慕闲，随时做好了战斗的准备。

　　下一刻，汤斌终于知道了自己内心的不安是怎么回事了。

　　当汤斌的注意力全部集中在慕闲身上时，原本已经被他给无视的黑色巨雕居然突然间自爆了。

　　只听得轰隆一声巨响，黑色巨雕的身体直接在内丹的爆炸下化成了肉末。

　　随着黑色巨雕的自爆，原本覆盖在黑色巨雕体表的那一层血色护甲自然也溃散无踪，直接化为了虚无。

　　伴随着黑色巨雕的自爆，一道凄厉的惨叫声直冲云霄，差点震破慕闲的耳膜。

　　听到这道凄厉的惨叫声，慕闲的脸上露出了满意的笑容，自己的猜测果然没有出错么？

　　“你……你肯定不是万兽宗弟子，万兽宗弟子怎么可能舍得让自己的妖宠自爆？而且万兽宗的驯兽诀并不是万能的，妖宠不可能绝对听从主人的命令，黑色巨雕怎么可能服从你下达的自爆命令？”

　　好半天之后，半空中的血雾跟地上的血色护甲才慢慢地凝聚，最终重新变成了汤斌的模样。

　　只是此时的汤斌的脸色异常的惨败，生命气息也虚弱到了极点，至于修为气息更是只有阴阳天河境初阶的水准，跟他刚才自吹自擂的阴阳天河境高阶大相径庭。


第564章 碾压

　　“说得好像你对我们万兽宗的驯兽诀很了解似地，莫非你们魔血门觊觎我们万兽宗的修炼资源，一直在暗中搜集我们万兽宗的资料不成？”听到汤斌的话，慕闲冷笑一声，不屑地反驳道。

　　慕闲的话让汤斌悚然惊醒，也是这个时候，他才意识到自己不经意间说错话了。

　　虽然魔血门弟子一直在觊觎各大隐世宗门的修炼资源，但是对于万兽宗这种庞然大物，魔血门暂时不敢直缨其锋，而是打算放到最后再慢慢收拾。

　　要是现在便让万兽宗知道魔血门对他们的修炼资源有了觊觎之心，绝对会给魔血门带来灭顶之灾。

　　“你……你血口喷人，我说的又不是万兽宗的隐秘，而是众所周知的事情。”汤斌下意识地反驳了一句，随即迅速地转移话题道：“唐江荣，不要以为你自爆妖宠重伤了我，你就可以赢得这场战斗，我固然因为黑色巨雕的自爆而实力大减，可是没有了黑色巨雕的帮助，你觉得自己的战斗力还剩下几成？”

　　汤斌一句话说完，他的体表便涌现出一层红色的护甲，将他的身体给完全包裹住，同时他看向慕闲的目光也变得凌厉之极，眼中的杀气有如实质。

　　魔血门的攻击手段虽然诡异，但是却很是忌惮对方的自残行为。

　　汤斌刚才在攻击黑色巨雕时，他体内的精血全部覆盖在了黑色巨雕的身上。

　　要是黑色巨雕一开始便自爆的话，估计汤斌的性命就直接玩完了。

　　因为当汤斌将全身精血化为血色护甲覆盖在黑色巨雕的身上时，意味着他将身家性命全部跟黑色巨雕绑在了一块，只要血色护甲被毁坏，则意味着汤斌会精血受损，直接受伤。

　　还好慕闲一开始并没有想到对付汤斌的办法，直到汤斌吸取了足够多的精血，血色护甲又在地面蔓延了很多才让黑色巨雕自爆，让汤斌得以保全一丝精血。

　　这也是汤斌为何占尽优势的情况下并没有用血色护甲对付慕闲的原因，因为他害怕慕闲修炼有特殊的真元力秘技，能够直接伤害到血色护甲，汤斌自然不愿意以身涉险。

　　让汤斌做梦也没有想到的是，原本面对自己的攻击张皇失措、完全没有还手之力的“唐江荣”会突然间命令黑色巨雕自爆，而且还是那样的干脆利落，让自己没有丝毫的防范，以至于自己差点也跟着一起爆体而亡。

　　汤斌一向看不起万兽宗弟子，觉得万兽宗弟子是一群只能依靠妖宠战斗的废物，离开了妖宠他们便什么也不是，如今被自己不放在眼中的万兽宗弟子给狠狠地将了一军，这让汤斌心中出离愤怒的同时，他也是羞恼难当。

　　血色护甲完全成型的刹那，汤斌嘴中发出一声爆喝，然后一只血红色的长矛从他手中激射而出，直指慕闲咽喉。

　　与此同时，一股浓郁的腥臭味在空气中弥漫开，以汤斌为中心的方圆数百米范围一片猩红。

　　尽管慕闲早就闭住了呼吸，闻到这股浓郁的腥臭味后，他还是感觉到一阵头重脚轻，胸口也是闷得厉害。

　　慕闲心中暗呼厉害，随即往嘴中倒了半瓶净元药剂。

　　要是换了一般的万兽宗弟子，面对汤斌这种防不胜防的诡异攻击方式，还真有可能直接中招了。

　　可惜的是，汤斌遇到的是慕闲，慕闲不仅不是万兽宗弟子，更是玩毒的老祖宗。

　　所以汤斌的毒血攻击注定了对慕闲无效。

　　“唐江荣，不是我看不起你们万兽宗弟子，没有了妖宠的辅助，你们万兽宗弟子在我们魔血门弟子面前根本就不堪一击。”看到慕闲因为毒血的攻击而“手忙脚乱”的样子，汤斌脸上再次露出了得意的笑容。

　　汤斌的话刚落音，一根黝黑的长棍突兀地出现，重重地砸在了血色长矛的矛身上。

　　只听得“咔嚓”一阵脆响，汤斌手中的长矛愣是被砸成了两截。

　　汤斌本人更是喉咙一咸，张嘴吐出一口鲜血，他看向慕闲的目光满是惊恐和不可置信。

　　因为汤斌清楚地感觉得当，刚才长矛上传来的力量并非阴阳天河境初阶修士应有的力量，反而像是玄境大能的肉体力量，万兽宗的弟子将修炼的重心全部放在了妖宠的身上，他们怎么可能有功夫去修炼肉体力量？

　　“你肯定是服用了爆灵神酒之类的丹药，所以才会力量暴增的对不对，我就不信你能够一直保持这样的力量！”盯着慕闲看了半晌，汤斌终于为自己的失利找到了理由。

　　“爆灵神酒最多只能增加你的力量，可是却没有办法增加你的战斗技巧，我只要不跟你比拼蛮力，你最后还是必输无疑！”很快，汤斌便想出了对策，他抹掉嘴角的血渍，脸上也再次露出了狰狞的笑容。

　　“我要是你的话，就会有多远逃多远，而不会站在这里逞口舌之利”看到汤斌完全没有意识到自己的危险处境，反而一副胜券在握的木有，慕闲看向汤斌的目光满是怜悯。

　　慕闲的身体融合天妖石之后，只要有伤者靠近慕闲，慕闲便是想不吸食对方的精血都不行。

　　除非慕闲第一时间将对方的身体给毁灭，或者直接瞬移逃离。

　　要是此时站在慕闲面前的伤者是萧玥柔等人，或许慕闲会立即瞬移离开跟对方保持距离，可惜的是，此时站在慕闲面前的伤者是汤斌，对于吸食汤斌体内的精血，慕闲可是没有半点罪恶感。

　　“你想凭借灵药之利而将我给吓跑？你也太幼稚了……呃……你在干什么，你怎么可以吸食我体内的精血……”汤斌原以为慕闲是想通过恐吓的方式将自己给吓走，只是他的话还没有说完，他便发现了不对劲，随即嘴中便发出了惊恐的尖叫声。

　　汤斌看得出来，此时此刻的慕闲并没有祭出那一面诡异的旗帜，可是在没有祭出旗帜的情况下，慕闲怎么可以吸取自己体内的精血，而且还是在没有接触自己的情况下吸取自己体内的精血？

　　“难道唐江荣也会魔血门的功法，而且他掌握的功法层次比自己还要厉害？”想起门派老祖宗也能凭空吸取别人体内精血，汤斌顿时慌了。

　　几乎是下意识地，汤斌便运转门派功法，极力抵抗慕闲对自己体内精血的吸取。

　　只是魔血门的功法即便再厉害，它也没有办法跟天妖石相提并论，更何况汤斌对魔血门功法的掌握并没有达到登峰造极的地步，这就注定了他的努力是徒劳无功。

　　仅仅延缓了片刻体内精血的流逝，紧接着汤斌便绝望了。

　　因为汤斌发现在慕闲强大的吸血能力之前，自己的实力完全不够看，就仿佛一个成年人想要抢夺小孩手中的玩具，小孩即便再努力也保全不了手中的玩具。

　　“不，这不公平，你有本事堂堂正正跟我大战一场！”眼看自己的性命就要交代在“唐江荣”手中时，汤斌终于忍不住绝望地大喊起来。

　　“堂堂正正地大战一场？你刚才偷袭我的妖宠时怎么没有想到要堂堂正正地大战一场呢？而且我可是在光明正大地跟你较量魔血门的功法，你自己学艺不精又怪得了谁？”慕闲冷笑一声，任由身体迅速地吸取着汤斌体内的精血。

　　“你……你偷学了我们魔血门的功法……难道你们万兽宗早就对我们魔血门存在觊觎之心？”听到慕闲的话，汤斌面色大变，下意识地惊呼出声。

　　下一刻，汤斌毫不犹豫地掏出宗门的身份铭牌，将自己跟“唐江荣”冲突的原因和具体过程详细描述了一遍。

　　刚开始的时候，汤斌还担心慕闲阻扰自己向外传递信息，他甚至做好了自爆身亡的准备。

　　等到信息全部发送完毕了，汤斌发现慕闲还是没有任何的阻扰动作，而是一脸怜悯地看着自己，他顿时悚然一惊，他突然间意识到自己好像弄错了什么事情。

　　“你……你不是万兽宗弟子？”盯着慕闲看了半晌，汤斌突兀地问道。

　　因为汤斌突然间想起一件事情，要是唐江荣真的敢对自己动手的话，除非万兽宗有办法将魔血门给一网打尽，可是万兽宗真的那样做的话，他们肯定也会伤亡惨重。

　　可是万兽宗这一次进入妖域试练的真正目标是金净山上的妖血令，他们不可能节外生枝，为了一点蝇头小利而得罪魔血门，事实上魔血门也不是那么好得罪的。

　　既然万兽宗没有任何理由和动机得罪魔血门，那么眼前这个人往死里得罪魔血门的行为就值得怀疑了，而且对方原本跟自己关系还算熟络，这一次见面之后，他明显对自己极为冷漠，自始至终都没有称呼自己的名字，仿佛在遮掩什么，这更是让汤斌怀疑对方的真正身份。

　　“你总算还没有愚蠢到家，可是你知道得太晚了。”见汤斌终于反应过来是怎么回事，慕闲的脸上露出了戏谑的笑容。

　　心中的猜测得到了确认，汤斌的眼睛瞬间便瞪圆了。

　　下意识地，汤斌便想将自己知道的最新信息给传递出去，可惜的是，等待他的是慕闲手中的一根黝黑长棒。

　　只听得“砰”地一声闷响，汤斌听到了自己头骨碎裂的声音，而他看向慕闲的目光也满是怨恨和不甘。


第565章 复仇之瞳

　　一棍结束汤斌的性命之后，慕闲飞速地摘下了对方的储物戒指，将其储物戒指中的东西粗略清理了一遍。

　　整理储物戒指的过程中，慕闲已然知道了汤斌的具体身份，得知其在魔血门中地位不低，同时也对魔血门的一些情况有也所了解。

　　跟万兽宗一样，魔血门弟子也分为外门弟子、内门弟子、精英弟子跟核心弟子，魔血门的宗门秘技《吸血大法》同样分为很多层。

　　外门弟子、内门弟子、精英弟子跟核心弟子接触的功法层次明显不同，锁龙山的山洞中那几个魔血门弟子仅仅是门派精英弟子，他们修炼的只是魔血门六层及其六层以下的功法，而汤斌储物戒指中的魔血门功法却有整整八层，只是缺少最后一层而已。

　　这一次，慕闲并没有将《吸血大法》扔到一边，而是将神念渗进了玉简，认真地研读起来。

　　之前慕闲吸取汤斌体内的精血时，他能够清楚地感觉到汤斌有一段时间延缓了自己吸取对方体内精血的速度。

　　自从融合天妖石以来，慕闲还是第一次发现有人能够阻扰和延缓天妖石对其体内精血的吸取。

　　尽管这种阻扰和延缓作用极其微弱，要不是慕闲的神念特别强大的话，他根本就察觉不到，可是慕闲还是惊喜莫名。

　　汤斌没有办法彻底阻扰和延缓天妖石对其体内精血的吸取，只能说明汤斌对魔血门功法掌握得不够透彻，或者说吸血大法本身不够强大，并不能说没有办法阻扰和延缓天妖石对外界精血的吸取。

　　这种阻扰和延缓让慕闲看到了一丝希望。

　　要是自己能够修炼完整的吸血大法，或者根据吸血大法改编一部类似的功法，自己是否可以解决身体被动吸取外界精血的问题呢？

　　虽然说天妖石给自己带来了极大的好处，让自己的肉体强度堪比同阶妖兽，而且也让自己对敌时多了一个杀手锏。

　　但是天妖石吸取外界精血的行为根本就不受慕闲的控制，而且敌友不分，这就让慕闲头痛万分了。

　　自从融合了天妖石之后，慕闲便一直在想办法解决这个问题，现在好不容易看到一丝曙光，慕闲自然不愿意错过。

　　慕闲之所以会第一时间整理汤斌的储物戒指，主要便是想要研究吸血大法。

　　慕闲是那样迫不及待地研究吸血大法，以至于他在认真研读吸血大法的时候，并没有注意到发生在汤斌尸体上的异常。

　　汤斌死后，他体内的大部分精血被慕闲所吸取。

　　只是慕闲在吸取汤斌体内精血的同时，汤斌体内的一部分精血却是自动化为了血雾，然后慢慢地飘升到了半空中，最后凝聚成了一枚血红色的眼睛。

　　这枚血红色的眼睛仿佛是活的一般，它静静地凝视着慕闲的一举一动，身上散发出邪恶的气息。

　　血红色的眼睛在凝视着慕闲的同时，它似乎在吸取着虎踞山及其周围人族跟妖兽的精血，随着时间的流逝，血红色眼睛的气息也变得越来越强大，而它看向慕闲的眼神也变得更加的凌厉。

　　即便慕闲深深地沉浸在吸血大法的研究之中，他还是隐隐地感觉到了一丝不对劲。

　　将神念从玉简中退了出来，慕闲下意识地打量了一下左右，却没有发现任何人影。

　　虽然没有发现任何危险，不过慕闲的心神已然从玉简中退了出来，他决定还是暂且离开虎踞山微妙，毕竟这里暂时是万兽宗跟魔血门的地盘，自己先后击杀了万兽宗跟魔血门弟子那么多人，甚至连对方的核心弟子都给杀掉了，继续留在这里肯定会招来麻烦。

　　几乎在慕闲刚刚进行瞬移的瞬间，一道血红色的光芒在半空中绽放开，将慕闲所在上空给笼罩。

　　突然间的变故让慕闲愣了一下，他下意识地抬头看了一眼，发现天空中不知道什么时候多了一轮红色的太阳，红色的太阳正散发出强烈而刺眼的光芒，这种光芒没有半点的热度，反而充满了阴冷的气息，让慕闲感觉极为不舒服。

　　仔细打量了一眼，慕闲才发现半空中的血红色圆轮不是太阳，而是一枚大得出奇的血红色的眼睛，对方正在飞速地吸取着虎踞山及其周围所有人族跟妖兽的精血，身上的气息也强大得令人心悸。

　　让慕闲脸色大变的是，这一枚血红色的眼睛仿佛天外陨石一般，正在以一种恐怖的速度朝自己所在的方向砸下来。

　　慕闲下意识地便想祭出演武堂，只是他发现血红色的眼睛速度实在太快了，根本就不可能给自己任何祭出法宝的时间。

　　丰富的战斗经验让慕闲在瞬间做出了最恰当的抉择。

　　关键时刻，慕闲并没有祭出任何法宝，而是将手中的黑色长棍狠狠地往半空中一甩，然后整个人化为了一个金色的圆球，飞速地朝光芒笼罩范围之外翻滚。

　　灭天九绝的威力可不仅仅体现在攻击上面，它同样可以用来跑路。

　　下一刻，慕闲勃然变色。

　　因为原本无坚不摧的黝黑色长棍在碰到血红色的眼睛之后，非但没有给血红色眼睛造成丝毫的伤害，反而直接融化在了血红色眼睛的光芒之下。

　　更让慕闲惊恐的是，他发现血红色的眼睛仿佛是活的一般，它并没有笔直地落向自己原本站立的地方，而是追着自己的身子飞了过来，甚至还会预判一样，直接拦在了自己逃跑方向的路上。

　　“老虎不发威你还当我是病猫了！”看到血红色眼睛仿佛吃定了自己一般，紧追着自己不放，慕闲的心中不由生出一股戾气。

　　之前慕闲之所以逃避，是因为他感觉到血红色眼睛所散发出来的气息实在太强大了，而血红色眼睛融化黝黑色长棒的一幕也让慕闲心悸不已，这让一向小心谨慎的慕闲选择了避让。

　　当慕闲发现自己避无可避之后，他直接从储物戒指中掏出了一枚禁元石炸弹，重重地朝血红色眼睛扔了过去。

　　面对禁元石炸弹的攻击，血红色眼睛像对待黝黑色长棍的攻击一般，依然选择了无视，继续不管不顾砸向慕闲。

　　很快，血红色眼睛便跟禁元石炸弹碰撞在了一块。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，整个虎踞山都剧烈地晃动起来，慕闲所在地方的空间更是化为了一片片虚无，一道道空间裂缝涌现，将所有的东西给无声吞噬。

　　半空中的血红色光芒也在这巨大的爆炸声中溃散，整个天地突然间一片漆黑，寂灭的气息迅速地以爆炸点为中心蔓延开，摧毁着四面八方的一切生命。

　　在扔出禁元石炸弹的瞬间，慕闲已然躲进了演武堂。

　　直到禁元石炸弹的三波攻击全部过去，慕闲这才再次从演武堂中走了出来。

　　慕闲冷笑着看了一眼虎踞山山腰的方向，然后毫不犹豫地瞬移离去。

　　慕闲之所以没有祭出演武堂，是因为他已然想明白了之前攻击自己的血红色眼睛是怎么回事。

　　半空中的血红色眼睛并非偶然，而是魔血门的一种秘技。

　　这种秘技名叫复仇之瞳，魔血门弟子死亡之后，要是有其他魔血门弟子在附近，并且感应到了同门的死亡，在掌握了复仇之瞳秘技的情况下，他便可以利用死去同门的精血和元神制造出一枚复仇之瞳来攻击敌人，从而达到复仇的目的。

　　并不是所有的魔血门弟子都会复仇之瞳秘技，因为复仇之瞳必须是修炼了魔血门第九层功法之后才能掌握和施展的一种秘技。

　　慕闲之所以突然间想起复仇之瞳，是因为典籍中曾经有只言片语提到过复仇之瞳，不过当时典籍提及复仇之瞳的时候，似乎很是忌讳复仇之瞳这种秘技的存在，仅仅是提到了复仇之瞳的威力，至于复仇之瞳的施展者和受害者却是丝毫未提。

　　慕闲不知道的是，他瞬移离开虎踞山之后，虎踞山上的魔血门弟子跟万兽宗弟子却陷入了混战之中。

　　虎踞山的山腰上，魔血门的几名核心弟子跟万兽宗的几名核心弟子正在指挥人族大军跟虎踞山妖兽的战斗。

　　魔血门的七名核心弟子跟万兽宗的九名核心弟子无一不是阴阳天河境修士，其中实力最弱的也是阴阳天河境初阶修士，实力最强的两个人赫然达到了阴阳天河境大圆满修为。

　　看着虎踞山的妖族大军在自己的指挥下节节败退，这十几名阴阳天河境修士脸上都露出了得意的笑容。

　　虽然人族也因此损失了上万的修士，但是那些修士大部分都是无门无派的散修，或者小势力的试练者，魔血门跟万兽宗的弟子基本上没有任何损伤。

　　就在这十几名阴阳天河境修士坐等攻破虎踞山，抢掠虎踞山内的宝物时，他们却突然间发现同为阴阳天河境修士汤斌被人杀了。

　　感觉到汤斌被杀后，魔血门的首席大弟子谭旭曦第一时间施展了复仇之瞳。

　　通过复仇之瞳，十几名阴阳天河境修士同时看到了“唐江荣”站在汤斌尸体前整理储物戒指的一幕。

　　看清楚唐江荣的模样及其他手中的黝黑色长棍之后，魔血门的几名核心弟子当场便跟万兽宗弟子闹翻了。


第566章 万籁俱寂

　　万兽宗的队伍在邀请魔血门的队伍跟自己一同攻占虎踞山时，他们还一副高高在上的样子，压根就没有将魔血门队伍放在眼中。

　　因为魔血门是出了名的欺软怕硬，而万兽宗的实力显然不弱，魔血门成立以来侵犯大小宗门无数，却始终不敢踏入万兽宗方圆百里范围内半步，这也足以说明了魔血门对万兽宗的忌惮。

　　而且之前魔血门的队伍看到万兽宗的队伍在攻占虎踞山时，他们选择了退避三舍，还是万兽宗队伍主动邀请魔血门队伍跟自己合力攻占虎踞山，魔血门才加入攻占虎踞山队伍的。

　　当魔血门的队伍跟万兽宗的队伍合而为一之后，真正见识了魔血门弟子诡异的攻击手段以及惊人的战斗力之后，万兽宗一众弟子才惊骇地发现魔血门的队伍实力竟然丝毫不逊于自己，甚他们甚至怀疑魔血门队伍在妖域试练秘境空间中的实力比万兽宗队伍还要强大。

　　万兽宗队伍非常地清楚，没有魔血门队伍的帮助，万兽宗队伍能够在半个月之内攻破虎踞山就不错了，根本别想有现在这么快的进程。

　　亲眼目睹了魔血门弟子的强大实力之后，万兽宗弟子一个个跟魔血门弟子相处时都变得小心翼翼，再也没有了之前的嚣张和倨傲。

　　通过复仇之瞳看到“唐江荣”整理储物戒指跟汤斌尸体的画面之后，面对魔血门弟子义愤填膺的呵斥和谩骂，万兽宗弟子并没有对骂，而是纷纷出声辩解，表示万兽宗弟子不可能做出偷袭魔血门弟子的事情来。

　　只是当谭旭曦拿出自己的身份铭牌，将汤斌发给他的信息递给万兽宗一众核心弟子查看之后，万兽宗的一众核心弟子全部陷入了沉默。

　　在万兽宗弟子陷入沉默，一个个在疑惑和纳闷唐江荣为何会出手偷袭魔血门弟子汤斌时，魔血门的几名核心弟子毫不犹豫地对万兽宗的几名核心弟子进行了偷袭。

　　虽然说现在魔血门的整体实力不如万兽宗，可是魔血门队伍在妖域试练空间内的实力并不弱于万兽宗，而且魔血门的凝聚力跟向心力显然比万兽宗要强上很多。

　　魔血门弟子偷袭的方式跟汤斌偷袭慕闲的方式出奇地一致，他们第一时间偷袭了一众万兽宗弟子的妖兽。

　　魔血门的首席弟子谭旭曦并没有动手，他一面维持着复仇之瞳，一面关注着身边的战况。

　　万兽宗弟子显然没有让自己妖宠自爆的魄力，事实上他们也想不到用妖宠自爆的方法对付魔血门弟子。

　　仅仅几个呼吸的时间，便有六名万兽宗核心弟子失去了妖宠，只有三名万兽宗弟子的妖宠幸免于难，其中一个是万兽宗首席弟子黎阳，另外两名万兽宗核心弟子分别是端木厉和黎远。

　　端木厉的妖宠之所以幸免于难，是因为他对自己的战斗力极为自信，他自始至终都没有祭出自己的妖宠。

　　黎远的妖宠之所以幸免于难，则是因为他的妖宠是飞行妖宠，此时正在跟虎踞山的妖兽大战，魔血门弟子即便想对其下手也是有心无力。

　　“谭兄，还请你能够冷静一下，在这妖域试练秘境空间中，我们万兽宗绝对没有理由和动机对魔血门动手。而且我刚才查看了一下宗门的身份铭牌，唐江荣的名字已然变黑，所以唐江荣有可能跟汤斌一样遇害了，至于我们看到的那个汤斌极有可能是冒牌货。”

　　“大师兄所言极是，我们万兽宗跟魔血门往日无怨近日无仇，从来没有发生过任何冲突，现在更是攻打虎踞山的同盟，我们怎么可能在背后捅刀子，要是我们真的想独吞虎踞山的宝物，我们当初不邀请你们加入队伍便是了。”

　　“魔血门的弟子还请三思而后行，我觉得这件事情处处透露着蹊跷，唐江荣跟汤斌两个人可是一见如故，用臭味相投来形容他们两个人的关系也不为过，唐江荣是绝对不可能出手偷袭汤斌，更不可能说出那番话的。”

　　“唐江荣虽然也是我们万兽宗的核心弟子，可是他的战斗力在我们核心弟子中却是垫底的存在，汤斌的战斗力却是仅次于谭师兄，战斗的结果却是唐江荣赢了，这完全不可能啊。”

　　“……”

　　在黎阳的带领下，几名万兽宗核心弟子纷纷出声劝慰魔血门弟子，试图平息魔血门弟子心中的怒火。

　　尽管已经高估了魔血门弟子的战斗力，让万兽宗一众核心弟子对魔血门弟子异常地忌惮。

　　真正交手之后，万兽宗一众核心弟子才发现自己还是低估了魔血门弟子的战斗力，在魔血门弟子的诡异攻击方式面前，万兽宗弟子的妖宠竟然只有被秒杀的份，这岂不是意味着万兽宗弟子也只有被魔血门弟子秒杀的份？

　　万兽宗一众核心弟子是真的被魔血门弟子的雷霆手段和恐怖战斗力给吓住了。

　　被魔血门弟子给秒杀了六头七阶妖兽之后，几名万兽宗核心弟子非但不敢跟魔血门记仇，反而纷纷跟魔血门弟子分辨和解释。

　　看到万兽宗弟子将姿态放得那么低，而且明显一副委曲成全的样子，几名魔血门的核心弟子终于冷静了下来。

　　一众魔血门弟子也知道，自己之所以偷袭成功，主要是万兽宗弟子不熟悉魔血门的攻击方式，没有找到应对魔血门弟子攻击方式的办法，并不代表自己的战斗力真的强过万兽宗弟子很多。

　　要是继续战斗下去的话，万兽宗队伍固然会伤亡惨重，魔血门队伍同样不可能全身而退，虎踞山仅仅是妖域试练的第二关，魔血门众人自然不愿意将性命耗在这里。

　　“既然黎兄说杀害汤斌的那个唐江荣是假的，那么黎兄一定不会介意我杀了那个唐江荣替汤斌报仇吧？要是那个唐江荣是假的，我们魔血门会就刚才的事情跟万兽宗赔礼道歉道歉！”面对万兽宗的低姿态，谭旭曦并没有咄咄逼人，而是冷声说道。

　　谭旭曦一句话说完，他不待万兽宗一众核心弟子回应，便直接吐出一口精血。

　　那一抹精血有若闪电般融入了复仇之瞳，然后复仇之瞳便彻底纳入了谭旭曦的掌控，朝慕闲狠狠地砸了过去。

　　一众万兽宗弟子虽然对于谭旭曦的霸道行为很是不满，不过想起唐江荣身上的诸多疑点，以及魔血门弟子恐怖的实力，他们强忍着没有出声。

　　施展复仇之瞳时，谭旭曦身上的气息突然间暴涨，完全突破了阴阳天河境大圆满修士的瓶颈，堪比玄境大能。

　　复仇之瞳散发出来的气息更是让人心悸，根本就不像是阴阳天河境修士所具备的攻击手段。

　　亲眼目睹复仇之瞳的光芒直接融化唐江荣本命法宝黝黑色长棍的一幕，万兽宗弟子下意识地打了一个寒颤。

　　也是到这个时候，黎阳为首的万兽宗核心弟子才明白，谭旭曦的行为不仅仅是在给汤斌复仇，更是在示威，让万兽宗弟子知道他真正的厉害。

　　通过复仇之瞳，大家能够清楚地看到“唐江荣”的一举一动。

　　当一众万兽宗弟子看到“唐江荣”突然间变化为一个金黄色的圆球而在地上滚动时，他们愣了一下，随即一个个不由大骂出声，因为他们此时已经可以完全确认杀掉汤斌的并不是唐江荣了，而且唐江荣也极有可能已经遇害。

　　“慕闲，那个杀掉汤斌的人是慕闲，我认识他的身法，之前在锁龙山的洞穴中，便是他杀了我弟弟端木青和另外几名万兽宗弟子，我从青云学府一个学员嘴中得知了慕闲的全部信息。”慕闲施展灭天九绝逃跑的瞬间，端木厉突然间失声大叫道。

　　听到端木厉的喊叫声，众人仅仅愣了一下，并没有出声询问端木厉有关慕闲的具体信息，因为此时此刻大家的注意力都集中在了复仇之瞳上面，众人很是关心复仇之瞳的威力到底厉害到了什么程度。

　　很快众人便愕然地张圆了嘴巴，面对复仇之瞳的追击，慕闲避无可避的情况下，竟然站住了身子，而且看向复仇之瞳的目光充满了疯狂的神色。

　　只见慕闲轻轻地扬了扬手掌，一抹火红色的光芒便朝复仇之瞳激射而去，众人甚至没有看清楚火红色的光芒究竟是真元力秘技还是暗器类的法宝，火红色的光芒便跟复仇之瞳撞在了一块。

　　下一刻，众人的耳边传来了谭旭曦的惨叫声。

　　与此同时，众人感觉到脚下的虎踞山剧烈地抖动了一下，虎踞山上正处于激战状态的人族跟妖兽也不约而同地停止了手中的动作。

　　轰隆隆的巨响声足足持续了十几个呼吸的时间，而且是一波接着一波。

　　仅仅第一波爆炸，复仇之瞳便被炸得粉碎，没有了复仇之瞳，众人自然再也没有办法看到慕闲那边的情况。

　　第一波爆炸结束后，暴跳如雷的一众魔血门弟子跟万兽宗弟子同时将神念蔓延了出去，将慕闲之前所站立的地方给覆盖，想查探清楚到底发生了什么事情。

　　结果这十几名阴阳天河境修士很不幸地赶上了禁元石炸弹的第二波爆炸，然后他们的神念全部被炸得粉碎，神念被粉碎的瞬间，他们如遭雷殛，一个个痛苦地萎顿倒地。

　　万兽宗的核心弟子黎远以为第二波爆炸之后应该安全了，他不死心地命令自己的飞行妖宠瞬移到了慕闲之前战斗的地方，想通过视野共享知道到底发生了什么事情。

　　结果黎远的飞行妖兽刚刚瞬移到慕闲所在地方的上空，然后第三波爆炸如期而至，剧烈的爆炸声中，黎远的飞行妖兽瞬间化为虚无。

　　三波爆炸声之后，虎踞山陷入了沉默，万兽宗跟魔血门的所有核心弟子也全部陷入了沉默。

　　整个虎踞山上下万籁俱寂，一股恐慌和悲痛的氛围在虎踞山上蔓延开。


第567章 各种猜忌

　　复仇之瞳跟禁元石炸弹的碰撞，无异于两个玄境大能的全力一击，撕裂了一片片虚空，更是将虎踞山及其周围的妖兽给镇住，让它们完全不敢动弹。

　　正在围攻虎踞山的人族修士同样被这巨大的响动给吓住。

　　除了虎踞山上的十几名阴阳天河境修士，谁也不知道究竟发生了什么事情。

　　可是此时虎踞山上的十几名阴阳天河境修士全部脸色惨白、目光呆滞，他们也没有心思告诉宗门弟子到底发生了什么事情。

　　十几名阴阳天河境修士，受伤最重的无疑是魔血门的首席大弟子谭旭曦，魔血门的功法就是这样，威力越大，付出的代价也越高。

　　整个魔血门中，掌握复仇之瞳禁技的人也不超过十个人，这其中包括了魔血门的太上长老、长老以及掌教，谭旭曦是魔血门弟子中唯一掌握了复仇之瞳的人。

　　即便复仇之瞳没有被慕闲给击败，谭旭曦在施展复仇之瞳后也要付出一百年寿元的代价，并且会陷入三天的虚弱状态，实力可能只有平时的一半。

　　复仇之瞳被慕闲给强力破解之后，一百年寿元的代价不变，但是谭旭曦的虚弱状态却不再是三天，极有可能是三个月、三年甚至更长。

　　除了谭旭曦之外，损失最大的却是万兽宗的核心弟子黎远。

　　因为黎远不仅仅永久地丧失了一部分神念，让他实力受损，更重要的是，他驯养了近十年、已然成为了他左膀右臂的妖宠也被禁元石炸弹给活生生地炸死。

　　虽然黎远拥有驭兽圈，驭兽圈中也有不少备用的妖宠，但是一直以来黎远独爱自己的飞行妖宠，并且跟自己的妖宠形成了多种合击秘技，这才让他跻身于万兽宗核心弟子前十之列，没有了飞行妖宠，他的实力估计直接跌落核心弟子前十之外了。

　　另外十几名阴阳天河境修士仅仅是永久性地丧失一部分神念，损失并不像谭旭曦跟黎远这么严重，他们之所以心神失守，是因为他们完全被慕闲的恐怖实力给震慑住了。

　　“黎兄，抱歉，之前的确是我们魔血门弟子误会了你们，我在这里代表魔血门队伍向你们道歉，攻下虎踞山之后，我们魔血门只拿四成宝物就成。”好半天后，谭旭曦才打破了沉默，他声音虚弱地跟黎阳说道。

　　亲眼目睹了慕闲的恐怖势力之后，谭旭曦已然可以肯定自己通过复仇之瞳看到的“唐江荣”是假的，要是万兽宗弟子真有那样的实力，他们完全没有必要邀请魔血门的弟子帮忙攻占虎踞山。

　　既然明白自己误会了万兽宗，更是因此冒犯了万兽宗，谭旭曦自然要遵守诺言跟万兽宗弟子赔礼道歉。

　　事实上谭旭曦此时也不得不赔礼道歉，禁技被蛮力摧毁，谭旭曦实力减半，魔血门队伍再也没有了抗衡万兽宗队伍的实力。

　　“谭兄客气了，此时并不是追究对错的时候，事实上换了我们万兽宗碰上这样的情况，我们也会愤而出手。”黎阳愣了一下，随即微笑着摇了摇头。

　　同样身为阴阳天河境大圆满修士，黎阳自然能够感觉得到谭旭曦此时的虚弱，他要是趁火打劫落井下石的话，魔血门队伍极有可能全军覆没在虎踞山。

　　不过这个念头仅仅在黎阳的脑海中停留了片刻便被他给驱除出去。

　　谭旭曦实力大降之后，万兽宗队伍的实力虽然占据了上风，但是黎阳也无法保证魔血门的队伍是否还有压箱底的本领没有拿出来，所以全剿魔血门队伍的把握并不大。

　　利用并不想因为这不大的把握而耽搁万兽宗在秘境空间中的正事。

　　“谭兄，你觉得慕闲应该是什么修为？”脑海中电光火石间闪过诸多念头之后，黎阳面色凝重地询问道。

　　“我无法判断慕闲最后出手的那一抹红光究竟是禁技还是法宝，对方掩饰得实在太好了。”见黎阳并没有揪着自己之前的所作所为不放，谭旭曦下意识地松了口气，心有余悸地说道：“要是最后那一抹红光是一种类似复仇之瞳的禁技，那么他至少拥有虚玄境中阶修士的实力，要是最后那一抹红光仅仅是法宝的话，慕闲的实力就无从推测了。”

　　因为俗世中达到玄境修为的人少之又少，所以俗世中的人对于玄境修为的人统称为玄境大能。

　　事实上玄境大能包括了三个大境界，分别是虚玄境、通玄境跟神玄境，而这三个大境界中，又细分为初阶、中阶、高阶和大圆满四个小级别。

　　所以玄境大能包括了三阶十二级，而不是俗世中人眼中简单的玄境大能四个字能够概括的。

　　“虚玄境中阶修为？”听到谭旭曦的判断，黎阳不由瞳孔一缩，他没有想到谭旭曦对慕闲的实力评价这么高，这岂不是意味着复仇之瞳的攻击力也堪比虚玄境大圆满？

　　“端木师弟，刚才听你的语气，好像你对慕闲的情况比较熟悉，你不妨跟我们介绍一下这个慕闲的事情。”沉默了片刻后，黎阳又将目光投向了端木厉。

　　端木厉在看到慕闲施展灭天九绝时，他还目龇欲裂地大喊大叫，恨不得瞬移到慕闲身边帮忙弟弟报仇雪恨，将慕闲给碎尸万段。

　　不过在目睹了慕闲出手的巨大威力之后，他却后怕不已，对慕闲也生出了浓浓的忌惮心理。

　　之后端木厉又连续两次用神念查看慕闲的行踪，想得知慕闲的下落，然后方便找慕闲报仇，未曾想连续两次神念都被剧烈的爆炸给直接冲毁，让端木厉成为了虎踞山上十几名阴阳天河境修士中神念损耗最为严重的一个人。

　　在心中组织了一番语言之后，端木厉将自己观察到的以及澹台彦初跟自己所叙说的有关慕闲的信息全部叙说了一遍。

　　听完有关慕闲的信息，众人不由目瞪口呆，再次陷入了极度震惊的状态之中。

　　天生绝脉、灵武双修、灵药师、天位境修士、越阶杀敌、玄境大能师尊……

　　这些词单独出现在一个人身上的话，并不会让万兽宗跟魔血门的这些天之骄子感到震惊，可是当这些词全部集中在一个人身上时，众人却清楚地知道这意味着什么。

　　“假如端木师弟所说的有关慕闲的信息全部属实的话，慕闲的战斗力应该跟我们相当，至于最后的那一抹红光极有可能是一次性法宝，而不是慕闲的真正实力，当然了，要是禁技的话另说。”半晌后，谭旭曦清了清嗓子，说出了自己的判断。

　　“谭兄，修炼界可没有如此威力巨大的一次性法宝啊，至于俗世中就更不可能了。”谭旭曦的话刚落音，黎阳便说出了自己心中的疑惑，末了，他忍不住又补充了一句，“说是禁技的话也说不过去啊，慕闲最后的那一招足以秒杀一般的虚玄境初阶修士了，哪有六阶修士越两个阶位杀人的，即便他是灵武双修也不行啊？”

　　一时之间，众人陷入了剧烈的讨论之中，大家都很是好奇慕闲手掌心涌出的那一抹红光是什么。

　　不过慢慢地大家的声音却越来越小，直至完全消失。

　　因为众人突然间意识到一件事情，无论慕闲最后施展的是禁技也好，是一次性法宝也好，慕闲拥有可以灭杀虚玄境初阶以下修为的人是不争的事实。

　　可是慕闲似乎并不惧怕于万兽宗跟魔血门的威名，肆无忌惮地出手击杀两个门派在秘境空间内的试练者，这无疑给万兽宗队伍跟魔血门队伍带来了极大的压力。

　　“慕闲即便再厉害，他也只是区区一人而已，不足为虑。要是万兽宗队伍跟魔血门队伍因为这一次的失利而忌惮慕闲，不敢出手对付慕闲的话，绝对会让我们万兽宗跟魔血门成为修炼界最大的笑话。”

　　看到大家一个个沉默着不说话，似乎被慕闲所展现出来的实力给吓住了，黎阳冷哼一声，不悦地出声道。

　　听到黎阳的话，众人才豁然惊醒，随即一个个满脸通红，眼中也重新恢复了清明和斗志。

　　“禁技施展需要付出极大的代价，至于威力那么巨大的一次性法宝，慕闲身上同样不可能拥有太多，不然的话，慕闲直接对着虎踞山来那么几下，万兽宗队伍跟魔血门队伍会全军覆没，整个虎踞山的宝物都要归慕闲一人所有。”谭旭曦也为自己的失态而赧然地笑了笑，随即说出了自己的判断。

　　当两个门派的首席大弟子先后说表明了自己对慕闲的态度之后，两个门派的其他核心弟子顿时找到了主心骨一般心中大定。

　　端木厉更是下意识地松了口气，因为慕闲杀了他的亲弟弟端木青，他是不可能放弃为弟弟报仇雪恨的。

　　要是黎阳下令不能得罪慕闲的话，估计他就要陷入左右为难的境地了。

　　“两位师兄说得没错，慕闲即便再厉害，他也只是一个人。要是我们两个门派的队伍反而被慕闲一个人给吓得畏缩不前不敢出手，这会极大地损坏我们两大门派的威望，所以这一次妖域试练我们又多了一个共同的目标，那便是杀死慕闲！”

　　“我们不仅仅可以自己动手追杀慕闲，还可以在秘境空间内颁发追杀令，让其他试练者帮忙追杀慕闲，我想只要我们拿出入门弟子名额，或者随便扔出一两件绝品法宝，足以让秘境空间内的试练者变得疯狂起来！”

　　端木厉狞笑一声，咬牙切齿地说出了自己的建议。


第568章 幸灾乐祸

　　听到端木厉的建议，大家都是眼前一亮。

　　虽然大家知道端木厉之所以如此坚决地要求追杀慕闲，其中有替其弟弟端木青报仇的心思在里面，但是大家并不反对端木厉这种夹杂私心的行为。

　　要知道十几名阴阳天河境修士，几乎每一个人都被慕闲给摧毁了一部分神念，让这些人的神念强度凭空降低了一个阶位，让他们的神念跟同阶修士相比再也没有了任何优势，反而可能被同阶修士所碾压，这自然让十几名阴阳天河境修士对慕闲大恨不已。

　　神念并不像真元力或者灵力那般，可以通过服食灵药来恢复或者增加，而是跟每个人的天赋有关，就像一头妖兽，即便它服食再多的灵药还是没有办法跟同阶修为的人族相提并论。

　　虽然说神念也会随着修为的提升而慢慢地增加，但是这种增加是微量的、缓慢的，而且你的神念在增加，别人的神念同样在增加，神念的相对强度还是没有增加。

　　“端木师弟所言极是，慕闲即便再厉害也是一个人，妖域试练秘境空间中危险重重，可不是一个人能够闯荡过去的。”黎阳点了点头，对端木厉的建议表示了认可。

　　“我还是偏向于慕闲最后出手的那一抹红光是一次性法宝，而不是禁技。一方面以慕闲的实力，他不可能施展出威力那么大的禁技；另外一方面，要是慕闲施展的是禁技，那么接下来的时间肯定会陷入极度虚弱状态之中，不用我们出手对付，光是这秘境空间中的妖兽就足以让他毙命。”

　　对于复仇之瞳被暴力摧毁的事情，谭旭曦一直很是在意，因为这是他的压箱底绝技，威力堪比虚玄境中阶修士的全力一击。

　　谭旭曦原以为拥有复仇之瞳禁技的自己在秘境空间内实力可以稳居第一，让他没想到的是，自己在秘境空间内第一次施展复仇之瞳禁技，便被人给暴力摧毁，而自己更是因此而实力大减。

　　谭旭曦施展复仇之瞳，只是想震慑住万兽宗，让万兽宗不敢对魔血门有任何的轻视心理，未曾想复仇之瞳施展出来后，完全没有达到自己想要的效果，反而被万兽宗的人看了笑话。

　　“慕闲手中的一次性法宝威力那么强大，想必也有很多人会垂涎不已的。这一次进入秘境空间中的人那么多，拥有特殊天赋神通的人不计其数，只要能够封印他的储物戒指，让他没有办法动用储物空间法宝内的东西，他的一次性法宝便没有用武之地了。”

　　“而且，慕闲身上的宝物可不仅仅是那种一次性的爆炸法宝啊，他的背后既然有一个玄境大能师尊，而且那个玄境大能还是药皇，我想他身上的其它宝物同样会让人怦然心动的。”

　　要是说端木厉的建议仅仅是让大家眼睛一亮的话，那么谭旭曦的话就让大家一个个目光变得炙热了。

　　之前大家仅仅想到杀掉慕闲报仇雪恨了，压根没有想到慕闲就是一个移动宝库，而且这个移动宝库还远比妖域秘境空间内的其它宝物容易获取。

　　有了这个移动宝库中的一次性爆炸法宝，对于探索妖域试练秘境空间也更加的有利。

　　一时间，众人的眼珠都是骨碌碌地转动，似乎在犹豫要不要改变之前的追杀令计划，改为自己亲自追杀慕闲。

　　“大家还是冷静一下吧，慕闲身上的宝物虽然诱人，但是慕闲的实力可不弱。而且秘境空间那么大，以我们两个宗门的人力，极有可能妖域试练结束了我们也找不到他，还是发布追杀令吧，或许那样我们还能捞到一两件宝物。”

　　看到众人一个个沉默不语的样子，黎阳瞬间便明白了众人的小心思。

　　“还是黎兄棋高一着，佩服，佩服！”听到黎阳的话，谭旭曦先是一愣，紧接着便忍不住哈哈大笑起来，看向黎阳的目光也满是忌惮。

　　其他人听到黎阳的决定时还一阵不满，觉得黎阳好像是被慕闲的实力给吓住了一般，不敢亲自追杀慕闲，而且就这样轻易放弃一个极品移动宝库也未免太可惜了。

　　听闻谭旭曦的大笑声后，大家还一阵不解。

　　慢慢地，众人终于反应过来是怎么回事了，然后大家看向黎阳的目光也满是敬畏。

　　表面上看，黎阳的做法跟之前端木厉的建议并没有两样，但是黎阳最后补充的一句话却彻底暴露了黎阳的心思。

　　魔血门跟万兽宗可以通过入门弟子的名额或者极品法宝来诱惑其他人追杀慕闲，但是却故意隐瞒慕闲身上怀有众多宝物的信息。

　　要是慕闲真的被人追杀成功，那些击杀慕闲的人在获得慕闲身上的宝物之后，极有可能贪心不足来向魔血门跟万兽宗索要报酬。

　　这样一来无异于羊入虎口，他们不仅仅没有办法拿到应有的报酬，反而极有可能将原本从慕闲那里获取到的宝物也全部吐出来。

　　在万兽宗跟魔血门十几名核心弟子的合谋之下，一纸针对慕闲的通缉令很快便火热出炉，然后迅速地在秘境空间内传播开。

　　虽然秘境空间内的试练者没有办法跟秘境空间外的人联系，但是秘境空间内的人却是能够相互联系的。

　　这一纸通缉令很快便一传十、十传百、百传千千万，弄得整个秘境空间内的人都知道了。

　　毕竟无论是万兽宗还是魔血门的入门弟子名额实在太宝贵了，很多人挤破了脑袋都想往里面钻，更别提这两个宗门为了追杀慕闲，更是提出了极品法宝或者绝品功法作为报酬，这就更加让人无法拒绝了。

　　很多人进入秘境空间内，为的便是这个鱼跃龙门的机会。

　　“慕闲没死，这怎么可能，在黑幕天华的剧毒攻击之下，他怎么可能不死？”

　　“梁鹤拥有天位境大圆满修为，只要慕闲没有玄境大能修为，慕闲就必死无疑啊，他怎么可能从黑幕天华的攻击下活下来，而且还能活蹦乱跳地去得罪万兽宗跟魔血门？”

　　“这是不可能的事情，这个消息肯定是假的，梁鹤怎么可以白死呢，我们轮回阁数十人怎么可能白死呢……”

　　当澹台彦初、华君羽、天浩跟方鸿得知追杀令的消息时，他们不由满脸呆滞，压根就不敢相信自己听到的消息。

　　梁鹤施展黑幕天华之后，黑幕天华剧毒便将梁鹤为中心的方圆千米范围全部给吞噬，甚至连地面都下降了数千米。

　　要是换成其它情况，澹台彦初等人或许还会去查看慕闲的尸体，以确认慕闲是否真的已经死亡。

　　可是面对黑幕天华剧毒，澹台彦初可没有勇气去深坑中查看慕闲的尸体，而且他们也不相信慕闲在那种情况下还能存活下来。

　　事实却给了澹台彦初等人重重的一耳光，告诉他们这世界上没有什么绝对不可能发生的事情。

　　“难道是慕闲身后的玄境大能师尊给了他保命的丹药，让他能够逃过黑幕天华的攻击？”沉默半天后，方鸿才说出了自己的猜测。

　　尽管澹台彦初等人不相信慕闲能够在黑幕天华的攻击下存活下来，可是他们知道，万兽宗和魔血门不可能弄错这件事情，更不可能乱发追杀令，所以众人不得不承认慕闲从黑幕天华剧毒下逃生的事情。

　　“应该是这样了，唐修是药皇，他在慕闲进入秘境空间之前必然会给慕闲保命的丹药，我们这一次却是失策了，梁鹤也白死了。”想起梁鹤跟轮回阁数十人惨死，而慕闲却毫发无损的事情，澹台彦初不由一阵气馁。

　　“殿下，我们也不用灰心，虽然慕闲实力强得出奇，又有各种丹药护身，但是他居然不知死活地同时招惹了魔血门跟万兽宗弟子，而魔血门跟万兽宗更是因此在秘境空间内发布了追杀令，这下他即便不死都不行了。”看到澹台彦初一副心灰意冷的样子，华君羽轻声劝慰道。

　　听到华君羽的话，澹台彦初总算是打起了精神，另外几个人脸上的颓废之色也是一扫而空，他们滚动着眼珠，思索着如何才能落井下石，彻底断送慕闲的生路。

　　不仅仅澹台彦初一行人得知了慕闲被万兽宗跟魔血门联合追杀的消息，其他青云学府成员同样得知了追杀令的事情。

　　骤然间听到这个消息时，一众青云学府成员脸上不由露出了幸灾乐祸的笑容。

　　慕闲一行人身为四域之人，却在青云学府中招风惹雨，一次又一次地得罪和践踏中原人的尊严。

　　之前青云学府的天院生员和上院生员懒得搭理慕闲，是觉得慕闲实力太弱，他们出手对付慕闲太过丢份，等到慕闲突然间蹿进了学府积分榜时，一众天院生员跟上院生员终于想到要对付慕闲了，结果却被杜国青跟周紫嫣给拦在了下院宿舍大院的外面，根本就没有办法教训慕闲。

　　一众青云学府学员本来就打算进入秘境空间之后再好好地教训慕闲，此时此刻听到慕闲不知死活地招惹了万兽宗跟魔血门，他们自然喜闻乐见，高兴之极。


第569章 蚀骨之海

　　“慕闲这种人到哪里都不安分，迟早会遭遇横祸。”

　　“他在青云学府中折腾也就算了，有学府高层和学府纪律约束着，我们不能将他怎么样，这里可是妖域试练秘境空间啊，他还敢那样胆大妄为，真是老寿星上吊嫌命长。”

　　“感情他将这里当成青云学府了呢，想怎么折腾便怎么折腾，看样子都不用我们收拾他了，有的是人收拾他。”

　　“陈师兄这话我就不赞同了，怎么说慕闲也是我们青云学府的生员，俗话说肥水不流外人田，我们怎么能够便宜别人呢？该出手时还是要出手的，万兽宗入门弟子名额可是非常珍贵的。”

　　对于慕闲被追杀的事情，一众青云学府成员没有任何的怜悯之心，反而一个个幸灾乐祸，甚至想落井下石。

　　一方面固然是因为慕闲四域之人的身份，另一方面却是因为慕闲抢了他们的风头，让他们很不爽。

　　这些义愤填膺地讨论和指责慕闲的青云学府生员大部分都参与了挑战慕闲的行动，可惜的是被杜国青跟周紫嫣所阻，让他们挑战慕闲的心愿未能得逞。

　　在幻阵中被困了整整一天的时间，又有着共同敌人的情况下，这些平时关系一般的青云学府生员之间的感情突飞猛进，最后结成了同盟关系，一起进入了妖域试练秘境空间。

　　当然，并不是所有的青云学府成员对于慕闲被追杀的事情都是幸灾乐祸的。

　　秘境空间的深处，一个紫发紫袍青年正在跟一支十几人的队伍虐杀一群七阶妖兽，在紫发紫袍青年的带领下，十几头七阶妖兽竟然完全被这支十余人的队伍给压制。

　　当十几头七阶妖兽全部轰然倒地后，紫发紫袍青年为首的十几个人虽然也脸色惨白，一个个累得气喘吁吁，不过他们并没有立即休息，而是干净利落地收取着七阶妖兽身上的宝物，直到全部分割完毕后，他们才盘膝而坐。

　　紫发紫袍青年掏出自己的身份玉简看了一眼，脸上神色不由发生了微妙的变化。

　　其他人完全以紫发紫袍青年马首是瞻，清楚地将紫发紫袍青年的神色变化看在眼中，其他人不由一脸的担心。

　　“阳师兄，发生什么事情了，又有我们青云学府的生员遇难么？”距离紫发紫袍青年最近的一个黑袍青年轻声询问道。

　　“是慕闲遇到了一点困难，万兽宗跟魔血门联合发布追杀令，凡是杀掉慕闲者，以人头为证，可以获得万兽宗或者魔血门入门弟子名额一个；凡是重伤慕闲着，可获得绝品法宝或者功法一部；凡是提供慕闲准确下落者，可以跟万兽宗或者魔血门提一个要求。”紫发紫袍青年点了点头，满脸嘲讽地说道。

　　听到紫发紫袍青年的话，另外十几个人不由瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　“万兽宗跟魔血门这手笔也太大了吧？慕闲师弟这下麻烦大了！”

　　“也不知道慕闲师弟是如何得罪他们的，我们原本还打算在秘境空间中跟慕闲师弟汇合，一起探索秘境空间呢，这下估计悬了。”

　　“阳师兄，我们要不要前去支援慕闲师弟，怎么说他也是青云学府成员，更是我们四域之人啊。”

　　以紫发紫袍为首的十几人队伍同样是青云学府成员，其中紫发紫袍青年则是青云学府第一人阳擎天，拥有阴阳天河境高阶修为，另外十几个人中赫然还有一个阴阳天河境初阶修士，十个天位境大圆满修士，剩下的三个人也是天位境中阶修为。

　　这些人有着一个共同的特征，那便是四域之人，而且全部是通过了妖兽塔考验的人，一个个战斗力惊人，完全可以做到越阶挑战。

　　青云学府中有着很多四域之人，大部分四域之人都因为血性不足而被中原人欺压凌辱，在学府中没有任何地位可言。

　　一小部分四域之人却因为忍无可忍的情况下奋起反抗，然后因为杀人或者伤人而被抓进了妖兽塔。

　　有些实力超绝的人经过妖兽塔的考核后，又再次回到了校园，然后他们会遭到所有中原生员的围攻和算计，最后死于非命，比如九年前的那个东蛮生员。

　　有些人即便经过了妖兽塔的考核，他们也不愿意再面对那些中原生员的丑恶嘴脸，最后选择了在妖兽塔留下来，成为执法队的一员，比如林克才、乌列等人。

　　还有很多四域之人根本就没有办法通过妖兽塔的考核，最后他们也不得不成为执法队的一员，永远地留在了妖兽塔。

　　所有留在妖兽塔的人必须跟青云学府签订一个协议，那就是他们再也不能使用以前的身份，而只能用化名在外面行走，因为他们跨入妖兽塔的那一刻起，他们就被学府宣告死在妖兽塔中了。

　　但是，通过妖兽塔的考验而主动留在妖兽塔的人，跟没有通过妖兽塔的考验而被动留在妖兽塔的人在青云学府之中的地位却截然不同。

　　主动留在妖兽塔的人可以用化名在青云学府中继续学习，他们在享受青云学府生员的各种正常福利的同时，还享受着执法队伍的各种福利。

　　被动留在妖兽塔的人除了偶尔外出探亲或者购置必要的生活物品，他们只能窝在妖兽塔之中，无法享受正常生员的各种福利，直到他们晋升为虚玄境修士或者在妖兽塔中通关为止。

　　阳擎天、林克才跟乌列为首的十几人队伍正是通过了妖兽塔的考验而主动留在妖兽塔的人，他们同时也是青云学府执法队的人。

　　跟青云学府其他生员不同的是，这十几个人对慕闲极为欣赏，而且一直想邀请慕闲加入执法队，可惜的是被慕闲给拒绝了。

　　“秘境空间这么大，即便我们想帮慕闲，也很难找到慕闲的藏身之处。”在另外十几个人的注视下，阳擎天沉吟道：“先不用管慕闲，我们继续按照原本的路线探索秘境空间，慕闲向我们求救的话，我们再去帮忙也不迟。”

　　听到阳擎天的决定，林克才跟乌列嘴唇蠕动了一下，结果发现自己完全不知道说什么。

　　其他人闻言自然是纷纷点头，阳擎天在团体中拥有绝对的权威，而且阳擎天不仅仅实力惊人，他的智谋在团队中同样无人能出其右，阳擎天的决策很少有出错的时候，久而久之，大家对阳擎天的命令已然达到了盲目服从的命令。

　　秘境空间的深处，罗煌同样跟一支青云学府生员组成的队伍在探索秘境，得知慕闲被追杀的消息后，他脸上不由露出了焦急的神色。

　　不过看到身边一众中原生员一个个幸灾乐祸的样子，罗煌并没有急于通知慕闲，而是打算趁大家不注意的时候将这个消息告诉慕闲。

　　慕闲并不知道自己跟汤斌的一次冲突会引起那么大的轰动，导致自己被整个秘境空间内的试练者所追杀。

　　此时的慕闲已然成功地绕过了虎踞山，抵达了虎踞山的另外一边，呈现在慕闲面前的白茫茫的一片大海，大海一望无垠，完全看不到尽头，大海上空，白雾缭绕，变幻多姿，如梦如幻，漂亮之极。

　　“蝶儿，眼前的大海景色这么漂亮，即便用人间仙境来形容也不为过，怎么会被称之为蚀骨之海呢？”深深地吸了口气，慕闲只觉得心旷神怡，之前因为跟唐江荣和汤斌拼斗而积累的戾气消散无踪，他满脸疑惑地询问身边的蝶儿道。

　　“慕闲哥哥，要是你是来这里观赏美景的话，自然会觉得它是人间仙境，可是你要是想到海底取宝，或者越过大海的话，你便不会觉得它是人间仙境了。”听到慕闲的话，蝶儿噗嗤一笑，轻声提醒道。

　　慕闲闻言一惊，他用神念扫了一遍四周，发现大海之上竟然空无一物，海边同样没有任何的人族或者妖兽存在，甚至没有任何生物的存在，慕闲不由脸色微变。

　　看到虎踞山靠近蚀骨之海的这面全是光秃秃的悬崖，慕闲满脸疑惑地问道：“这海水有问题？”

　　“嗯，听母后说，这蚀骨之海的本身便是一头妖王，而且还是八阶妖王，它大部分时间都处于沉睡之中，可是一旦有人惊扰了它，它便会勃然大怒，然后撕毁一切靠近它身体的东西，至于处于死海之中的生物就更不用说了。”

　　面对慕闲的询问，蝶儿并没有任何的隐瞒，而是面色凝重地点头，并且耐心地解释了原因。

　　听完蝶儿的解释，慕闲不由大惊。

　　虽然慕闲身上有妖域试练中的详细地图，并且他通过折圣山庄和修士塔对妖域试练秘境空间的资料进行了研究，可是他发现自己对于秘境空间中资料的了解还是极为有限，至少他所了解的跟蝶儿所叙说的大相径庭。

　　资料对于深渊之嚎的描述，仅仅是说深渊之嚎中幻象丛生，不可久留，否则会有性命之虞，并没有任何资料说晶翼蓝火蝶才是深渊之嚎的主宰。

　　对于噬骨之海，资料的描述便错得更加离谱了，只是说海中隐藏着非常厉害的妖兽，能够横扫一切人族试练者，不过运气好的话，很容易在海中收获宝物，同样可以安全通过噬骨之海。

　　“蚀骨之海中隐藏着妖兽跟蚀骨之海本身便是妖兽是两个截然不同的概念好不好，也不知道是以前的那些试练者不知道真相，还是他们故意隐瞒真相，这不是故意坑人么？”从蝶儿眼中得知蚀骨之海本身便是一头妖兽时，慕闲看向蚀骨之海的目光完全变了。


第570章 偷袭和抢劫

　　此时此刻慕闲已然没有心思欣赏眼前的美景了，他在犹豫着自己是不是要掉头往回走，或者干脆就此退出妖域试练。

　　因为眼前这一片海域实在太大了，即便慕闲将自己的神念给全部蔓延了出去，他还是看不到尽头。

　　拥有如此庞大身躯的妖兽，它的实力有多么的恐怖，慕闲仅仅想了一下便头皮发麻，更别说钻进海中，或者在海上穿梭。

　　万一蚀骨之海突然间醒了过来，对方嘴巴一张将自己给吞吃了，自己岂不是欲哭无泪？

　　不过让慕闲就此退出妖域试练，慕闲是万万不甘心的，他进入妖域试练的主要目的便是获得妖血令，此时连妖血令的影子都没有见到怎么可以放弃呢？

　　没有妖血令，便没有办法复活水睛石蟒，同样没有办法复活嗜血龙蟒跟金翅焰雕。

　　而且慕闲身上的极品妖元丹全部被蝶儿给消耗完毕，他想继续迅速提升妖兽的实力，唯有通过妖血令。

　　极品妖元丹仅仅对六阶及其以下的妖兽有效，妖血令可没有那个限制，只要有足够多的妖丹，便可以一直迅速地提升妖兽实力。

　　人族跟妖族大战在即，慕闲要想在这场大战中发出自己声音的话，他同样需要妖血令，因为妖血令本身带着威压，对于妖兽有着极大的震慑作用。

　　就在咬牙切齿、满脸悲壮地准备御空飞行渡过蚀骨之海时，蝶儿又开始说话了。

　　“慕闲哥哥，你不要一副奔赴刑场的样子嘛，其实蚀骨之海并没有想象中那么可怕啦，只要你对噬骨之海中的妖兽没有任何敌意，不伤害任何蚀骨之海中的妖兽，蚀骨之海是不会被惊醒的。”

　　“而且蚀骨之海的攻击手段并不吓人，它仅仅是让一切生物在里面迅速地老去，看不到任何血腥的。”

　　听到蝶儿的话，慕闲不由翻了一个白眼，因为蝶儿说了等于没说。

　　蚀骨之海的海域那么宽阔，进入妖域试练秘境空间的试练者不计其数，蚀骨之海中的试练者肯定同样不少。

　　自己知道蚀骨之海中的妖兽不能伤害，可是别的试练者不知道这一点啊。

　　而且被蚀骨之海中的妖兽给追杀上门了，试练者能够一动不动地任由妖兽宰割而不还手么？

　　一旦蚀骨之海中的妖兽被击杀，那么蚀骨之海必然会被惊醒，那个时候，无论是杀过蚀骨之海中妖兽的，还是没有杀过蚀骨之海中妖兽的，全部都要面临蚀骨之海的雷霆之怒。

　　“听你这么一说，蚀骨之海的攻击手段似乎跟深渊之嚎的攻击手段有着异曲同工之妙啊，难道这两者之间有什么联系？”冥思苦想了一会后，慕闲突兀地问道。

　　蝶儿闻言满脸疑惑地摇了摇头，表示她也不知道深渊之嚎跟蚀骨之海是否有关联。

　　顿了一会，蝶儿又忍不住补充了一句，“我听母后说，蚀骨之海中蕴含着大量的时间规则之力，要是能够在蚀骨之海的攻击中幸存下来的话，便能够获得时间规则之力。”

　　“时间规则之力？”听到蝶儿的话，慕闲不由眼睛一亮，整个人也变得激动起来，慕闲可是非常清楚时间规则之力的厉害之处的，那可是比空间规则之力还更加恐怖的存在啊。

　　“是的，听我母亲说，深渊之嚎同样存在有时间规则之力，不然的话深处深渊之嚎中的族人们不可能会衰老得那么快，路过深渊之嚎的人族修士同样不会因为滞留时间太长而陨落其中，只是母后对时间规则之力一窍不通，她研究了多年也没能研究出一个所以然出来。”

　　“可惜的是蚀骨之海从来不参加秘境空间中的任何战争，便是对金净山上的佛陀金精也不感兴趣，甚至对秘境空间内的其它妖王也是避而不见，不然的话母后便可以跟它请教深渊之嚎中的问题了。”

　　蝶儿一脸沮丧地说道，似乎在为自己帮不上慕闲的忙而难受。

　　跟随了慕闲一路，蝶儿亲眼目睹了慕闲一次又一次跟人拼杀的场景，可是面对那些战斗，蝶儿完全帮不上忙，她唯一能做的便是保证自己不受伤害，尽量不成为慕闲累赘、拖累到慕闲。

　　好在慕闲的实力足够强大，几乎每次都能轻而易举地解决敌人，这让蝶儿暗自庆幸的同时，她心中的压力也更大。

　　慕闲并没有留意到蝶儿脸上失落和难受的神色，得知蚀骨之海的攻击手段是时间规则之力，而且在噬骨之海中有可能获得时间规则之力后，慕闲对噬骨之海的畏惧之心大减，取而代之的是浓郁的兴趣。

　　下一刻，慕闲身子一纵便飞到了半空中，迅速地朝海中央飞去。

　　因为慕闲已然用神念搜查过，海岸附近连一个人影都没有，所以进入噬骨之海的试练者应该已然到了噬骨之海深处。

　　十几个呼吸的时间之后，慕闲已然看不到海岸线的存在，此时四周白茫茫的全是大海。

　　慕闲试图用神念查看一眼脚下的海底，想知道这里是否有人族修士的存在，未曾想神念根本就没有办法穿透这里的海水。

　　想起噬骨之海的恐怖，慕闲连忙收回神念，不敢继续查探。

　　就在慕闲犹豫着是继续往前飞行，还是就此潜入蚀骨之海深处，查看噬骨之海深处是否有其他人族修士的存在时，一道波浪突然间从天而降，无声无息地将慕闲的身子给卷入了大海之中。

　　饶是慕闲熟知水性，他还是被突然间的偷袭给吓了一大跳。

　　下意识地，慕闲便想躲入演武堂。

　　不过最终慕闲打消了进入演武堂的想法，一方面是慕闲没有感觉到任何的杀意，偷袭自己的波浪没有半点力道，仅仅是想自己给卷入海中，并没有给自己造成半点伤害。

　　另一方面是慕闲发现自己渐渐地对演武堂形成了依赖心理，动不动就想往演武堂中钻，而没有对抗性命危险的真正能力，万一哪天自己失去了演武堂，或者碰到了不能暴露演武堂的情况，自己岂不是只有死路一条？

　　“自己以后要尽量少用演武堂，或者不用演武堂。”无意中瞄到半空中看到自己惊慌失措神色之后哈哈大笑的蝶儿，慕闲一张俊脸胀得通红，心中也暗暗有了决定。

　　想起蝶儿每次面对任何剧烈攻击都能毫发无损的情况，慕闲眼睛一亮，似乎找到了努力的方向，不就是穿透神通么，自己也有啊，只是自己在穿透神通方面的造诣没有蝶儿深厚罢了。

　　蚀骨之海很深，深到慕闲从海面沉入海底足足用了十几个呼吸的时间。

　　十几个呼吸时间之后，慕闲只听到“嘭”地一声闷响，自己的身体重重地砸到了地上。

　　即便慕闲早就激活了体内的妖族血脉，更是用妖元力护体了，他还是感到一阵天旋地转、眼冒金花。

　　慕闲并没有第一时间睁开眼睛，而是运转灵力治疗自己身体的不适，同时用神念悄悄地打量着周围的一切。

　　慕闲发现自己似乎来到了一栋建筑物之中，这栋建筑物的外面似乎有着一层结界的存在，将所有的海水都给拦在了外面，建筑物里面却是半点水滴都没有。

　　这栋建筑物异常的雄伟、大气、奢华，有若一座宫殿，里面散发着一股若隐若无的威压，无形中显露出来的气势甚至比人族皇室的宫殿还要恢宏。

　　很快，慕闲便从建筑物的门匾上发现了苍劲有力的几个大字：逍遥宫。

　　“也不知道这逍遥宫是一个门派的名字，还是噬骨之海为自己住所取的名字。”慕闲心中暗暗琢磨了一番，然后继续打量宫殿的环境。

　　慕闲此时身处宫殿的大殿之中，宫殿的大殿面积出奇地大，方圆足有上千里的面积，完全可以堪比整个上京城。

　　更让慕闲谛笑皆非的是，宫殿的大殿中横七竖八地躺着很多人族修士，他们仿佛跟自己一样全部是被波浪给卷进来的，只是他们的肉体力量显然不如自己强大，全部被砸晕了过去。

　　慕闲大概扫了一眼，宫殿中至少有上千的人族修士，其中大部分都是一动不动地躺着，也有那么一小部分人已然醒了过来。

　　其中慕闲的身边就恰好有着一支十几人的队伍是清醒的，他们正在上下打量着慕闲，眼中目光闪烁不定，嘴中同样没有闲着。

　　“哈哈，又有人族修士被波浪给卷进来了。”

　　“咦，这次怎么只有一个人被卷进来啊，在妖域试练秘境空间中居然还敢一个人行走，他是嫌自己死得不够快么，即便没有碰到妖兽，碰到其他趁火打劫的队伍，他也在劫难逃啊。”

　　“也可能是他的同伴全部都死了吧，要知道深渊之嚎中可是埋葬了整整四万多人族修士在里面啊，虎踞山那边万兽宗跟魔血门也不是吃素的，凡是路过的散修跟实力不强的队伍全部被征用为炮灰了，他能够走到噬骨之海已经算运气非常不错了。”

　　这十几个人正说着话，却有另外一支三十几人的队伍径直走到了慕闲的身边，其中一人弯腰便要摘取慕闲手上的储物戒指。

　　看到三十几个人凶神恶煞的样子，十几个人的队伍顿时噤若寒蝉，不再出声，不过他们看向三十几个人的目光充满了厌恶。


第571章 该当何罪？

　　慕闲并没有真正晕厥过去，他自然不可能任由别人将手上的储物戒指给抢走。

　　要知道慕闲进入秘境空间之后可是先后洗劫了万兽宗跟魔血门众多弟子，更是在深渊之嚎中收获巨大，此时他的储物戒指中可以说是盈箱溢箧，里面装得满满的，只差没有溢出来了。

　　而且慕闲敢肯定，对方在抢劫自己手上的储物戒指之后，肯定还会对自己搜身，要是对方将自己身上的上千储物戒指全部给搜走，自己就真的欲哭无泪了。

　　“阁下这是想干什么？”在对方手掌即将抓住自己储物戒指的瞬间，慕闲手掌一翻，直接捏住了对方的手腕，厉声喝问道。

　　边明城明显没有料到慕闲这么快便能清醒过来，手腕被抓的情况下，他的脸上更是闪过一丝慌乱神色。

　　“我是想给兄弟检查一下伤势，看能否帮上兄弟的忙！”很快，边明城便冷静了下来，他隐晦地朝自己的搭档连兴宇使了一个眼色，然后满脸微笑地跟慕闲解释道。

　　边明城一边说话，一边想将手往回缩，同时心中也是冷笑不已。

　　边明城是天狼宗的核心弟子，天狼宗虽然没有办法跟太上道、浩气宗、万兽宗跟魔血门等顶尖势力相提并论，在二流势力中却是最强的存在。

　　进入秘境空间以来，天狼宗的队伍仗着自己实力强大，烧杀抢掠的事情可没有少做，以至于他们到现在为止虽然还没有真正地开始探索秘境空间，却从试练者身上抢到了大量的宝物，而他们的计划便是一直抢夺下去，直到抢无可抢为止。

　　仅仅在这逍遥宫的大殿中，边明城等天狼宗弟子便抢了差不多上百人的储物戒指。

　　要是那些人乖乖地任由他们抢劫也就算了，要是有人敢挣扎反抗的话，他们便会毫不犹豫地一刀结束对方的性命。

　　事实上对于大部分被抢劫的人，边明城等人为了避免那些人秋后算账，都会将他们杀掉了事。

　　收到边明城的眼神示意后，早就潜伏在慕闲身后的连兴宇手中寒芒一闪，锋利的弯刀便朝慕闲的后脑勺狠狠地砍了下去。

　　看到边明城跟连兴宇两人杀人劫财的套路这么熟练，之前站在慕闲身边的十几个人不由暗自叹了口气，他们看向慕闲的目光也满是怜悯。

　　只是因为忌惮天狼宗的实力，这十几个人却是敢怒而不敢言。

　　就在这十几个人以为慕闲必死无疑时，让他们目瞪口呆的事情发生了。

　　那个被抢夺储物戒指的少年竟然没有相信边明城的话，更是没有松开边明城的手腕。

　　几乎在连兴宇一刀劈向少年脑袋的同时，少年抓着边明城的手腕轻轻一抖，然后边明城的身子便飞速地迎向了连兴宇手中的锋利弯刀。

　　只听得“啊”地一声惨叫，边明城便被自己的同伴连兴宇给从头到脚劈成了两半，而连兴宇似乎被眼前的这一幕给吓住了，站在原地半晌没有回过神来。

　　至于那个被抢劫的少年，他在边明城被杀的瞬间便一个翻身战了起来，满脸冷笑地注视着天狼宗的另外三十余人。

　　“天狼宗的恶狼居然被杀了？而且还是这么容易就被杀了，怎么可能？”

　　“这也太戏剧化了吧，天狼宗的恶狼边明城可是阴阳天河境初阶修士啊，战斗力在天狼宗核心弟子中应该能够排名前十吧，他怎么可能跟普通人一样被人给一刀劈死？”

　　“谁说不是呢，这件事情处处透着诡异啊。你没看到天狼宗的饿狼都傻眼了么，显然他也没反应过来到底是怎么回事。”

　　“……”

　　边明城的诡异死亡让整个宫殿陷入了诡异的沉寂之中。

　　短暂的沉寂之后，紧接着宫殿中一片哗然。

　　因为天狼宗队伍肆无忌惮地抢夺和掠杀着宫殿中昏迷过去的试练者，这让宫殿中大部分清醒的试练者都保持着极度的警惕心理，也让他们对天狼宗众人满是厌恶。

　　这些清醒的试练者目光一直随着天狼宗众人的行动而移动，恶狼边明城被杀的一幕自然被大殿中所有的人给看在了眼中。

　　众人原以为天狼宗的刀下又要多一条冤魂了，正在替慕闲叹息呢，没想到事情的结果却让他们下巴跌落一地。

　　“小兔崽子，居然敢在我天狼宗面前耍花样，大爷我要将你千刀万剐！”听到耳边的喧哗声，饿狼连兴宇的脸色青一阵红一阵的，额头上也是青筋凸现。

　　看到慕闲一脸嘲讽地看着自己，连兴宇终于忍不住爆喝一声，然后毫无章法地一刀朝慕闲劈了过去。

　　面对连兴宇的攻击，慕闲站在原地一动不动。

　　直到连兴宇的力道已经用老，弯刀也快要落到自己头上时，慕闲的眼中才闪过一道五彩光芒。

　　在这道五彩光芒的注视下，连兴宇手中的动作停滞了刹那，然后狠狠地朝慕闲的身体一侧砍了过去。

　　可怜一众天狼宗弟子还以为边明城的被杀只是巧合，慕闲更是被连兴宇的攻击给吓傻了，以至于站在原地不知道躲避。

　　等到他们看到连兴宇的攻击方向不对时，他们才勃然变色，只是此时已经晚了。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，又一名天狼宗成员惨死在连兴宇的锋利弯刀之下。

　　连兴宇一招得手之后，他并没有丝毫的停歇，而是飞速地朝着其他同门身上招呼过去。

　　好在同门的惨死终于让其他天狼宗弟子反应过来是怎么回事了，他们惊怒之下纷纷躲避，同时厉声呵问连兴宇是怎么回事。

　　至于大殿中的其他人则是完全看傻了眼，要不是这些人清楚地知道恶狼边明城跟饿狼连兴宇是天狼宗的核心弟子，而且还是天狼宗核心弟子最为心狠手辣的一对搭档，他们几乎怀疑连兴宇是天狼宗的叛徒，故意潜伏在天狼宗中，为的便是在关键时刻倒戈相向杀害边明城及其天狼宗弟子了。

　　慕闲就那样静静地站在一边看戏，从周围的议论声中，慕闲已然得知了眼前这支三十余人队伍的身份，同样知道了边明城跟连兴宇的名字。

　　慕闲看得出来，连兴宇手中的锋利弯刀应该是绝品法宝，连兴宇修炼的刀法同样绝品功法，而且还是杀人的刀法，威力丝毫不逊于自己给凌天所创造的刀法《绝命狂刀》。

　　所以即便连兴宇只有阴阳天河境初阶的修士，他的战斗力却堪比阴阳天河境中阶修士，直杀得天狼宗人仰马翻。

　　可惜的是，幻瞳的控制力终究还是有着很大的缺陷，它虽然能够控制别人做一些违背心意的事情，一旦碰到意志力特别强大的人，这种控制力度就会变得非常微弱。

　　而连兴宇恰好是属于那种意志力非常强大的人，在跟同门剧烈地厮杀了足足盏茶功夫后，他终于完全清醒了过来，然后看向慕闲的目光满是怨恨。

　　不过这一次连兴宇却是再也不敢莽撞地冲过去找慕闲算账，而是满脸忌惮地站在同门的身边，心怕自己再次被慕闲给控制住。

　　其他天狼宗弟子显然也意识到自己踢到了铁板，一个个面色凝重地看着慕闲，而没有张扬跋扈地呵斥或者指责慕闲。

　　就在慕闲跟一众天狼宗弟子大眼瞪小眼，双方处于一种剑拔弩张的对峙状态时，又是“砰砰”一阵闷响在大殿中响起，将众人的注意力给吸引了过去。

　　这一次“砰”“砰”声足足持续了五十几下，意味着有一支五十余人的队伍掉进了宫殿之中。

　　大殿中众人原以为这五十余人落地之后，会跟其他进入大殿的试练者一样昏厥过去，结果他们发现根本就不是那么回事。

　　这支队伍降落大殿之后，他们一个个稳如泰山地站在地上，半点事情都没有。

　　这些人当中的几个人更是东张西望，似乎在人群中搜索着什么，至于另外那些人则是一脸的倨傲，完全没有将大殿中这些人看在眼中。

　　“厉师兄，那个蓝袍少年便是慕闲，秦屿便是被他所杀，现在万兽宗跟魔血门联合通缉的人同样是他！”很快，一道尖锐的声音便在众人的耳边响起，打破了大殿的沉寂。

　　随着这道声音的响起，包括新来的五十余人队伍在内，大殿中所有人的目光全部集中在了慕闲的身上。

　　慕闲此时却是面沉如水，身上也是散发出浓郁的杀机。

　　事实上早在这五十余人降落大厅时，慕闲便认出了其中几个人的身份，因为这几个人赫然是跟慕闲才分别不到半天时间的澹台彦初、华君羽、天浩跟方鸿四个人。

　　“慕闲是吧，我对于万兽宗跟魔血门所颁发的追杀令没有半点兴趣。不过秦屿在天巫秘境中救过我一次性命，我跟秦屿约好了在妖域试练秘境空间中见面，一起探索妖域秘境空间，为了增加秦屿的实力，我更是恳求宗门将血傀儡套装送给了秦屿。”澹台彦初嘴中的厉师兄淡淡地扫了慕闲一眼，仿佛在跟老朋友叙旧，轻声叙说着。

　　虽然厉师兄语气很是平淡，他的脸上也看不出半点怒气，可是大殿中的气温却是突然间下降了数十度，让大殿中众人下意识地打了一个寒颤。

　　厉师兄说了一句话后，他的脚步突兀地往前一跨，声音也陡然间提高了十几个分贝，厉声喝问慕闲道，“可是你不仅仅杀了秦屿，更是毁了秦屿的血傀儡套装，你该当何罪！”

　　在厉师兄的一声厉喝之下，大殿中众人只觉得一阵天旋地转，眼冒金花。

　　首当其冲的慕闲更是如遭雷殛，脸色惨白，喉咙处也是一阵咸湿。

　　原来厉师兄的这一步一喝赫然是一种攻击类禁忌，他先前的平静跟温和全部都是假象，为的便是最后的一步一喝能够成功偷袭到慕闲。


第572章 言多必失

　　厉烈身为天机宗首席弟子，一身修为丝毫不逊于魔血门的首席弟子谭旭曦跟万兽宗首席弟子黎阳，他同样拥有阴阳天河境大圆满修为。

　　三个人的战斗力同样相差无几，只是各自擅长的方向有所不同，谭旭曦擅长邪法的攻击，黎阳则擅长于控制妖宠战斗，至于厉烈则是擅长心计和机关术。

　　厉烈之前跟慕闲所说的话九分真一分假，为的便是迷惑慕闲，让慕闲放松对自己的警惕，而他装出一副和颜悦色雅士高人的样子跟慕闲说话，同样是为了让慕闲误会自己不可能出手偷袭他。

　　直到确认慕闲差不多被自己的模样给欺骗了，厉烈才骤然出手。

　　不能怪厉烈阴险狡诈，也不能怪厉烈太过谨慎，而是他不得不这样做。

　　在还没有直接交手的情况下，谭旭曦便因为慕闲而实力锐减，黎阳更是永久性地损失一道神念，这让厉烈在心中已然将慕闲当成了头号劲敌。

　　厉烈原本就是一个心机很重的人，即便对于实力不如自己的对手，他都会狮子搏兔亦用全力，更何况面对慕闲这种实力强大得近乎诡异的人，他不得不小心了又小心。

　　当厉烈看到慕闲身体巨震，嘴角也溢出了乌黑的血渍，脸上满是怨恨和不甘的神色，厉烈终于下意识地松了口气。

　　“慕闲，原来他就是万兽宗跟魔血门联合通缉的慕闲，难怪会那么厉害，将天狼宗的恶狼跟饿狼玩弄于鼓掌之中，一个人便镇住了天狼宗三十余人。”

　　“天狼宗的人也是倒了八辈子霉，得罪谁不好，居然去得罪慕闲，敢主动招惹万兽宗跟魔血门的人，他的实力能弱么？”

　　“可惜了，慕闲即便再厉害，他还是着了天机宗的道，天机宗的实力可是丝毫不逊于万兽宗跟魔血门啊，更何况慕闲被天机宗的厉烈给占了先机，这一下他麻烦大了。”

　　“哎，这就是处处树敌的坏处了。同时得罪三股势力，而且还都是一流势力，慕闲这一次是插翼难飞啊。”

　　“……”

　　厉烈一出手，便将原本死死压制住天狼宗的慕闲给击败，这让大殿顿时陷入了一种诡异的氛围之中，慢慢地，各种议论声在大殿中响起，不过没有任何人敢说天机宗的不是，他们只是在嘲讽天狼宗踢到铁板的同时，对慕闲的下场也表达了怜悯和同情。

　　这其中最高兴的莫过于天狼宗众人了。

　　天狼宗虽然之前在大殿中肆无忌惮地杀掠和抢夺，那是因为天狼宗没有在大殿中发现厉害的队伍或者人，而慕闲的出现却狠狠地扇了他们一巴掌，让他们颜面无存。

　　原本天狼宗众人还在纠结是跟慕闲决一死战还是委曲求全，未曾想到自己还没有做出决断，天机宗众人便从天而降，仅仅一招便重伤了慕闲。

　　也是这个时候，天狼宗才得知慕闲的真实身份，他们心中后怕的同时也是庆幸不已，还好天机宗及时出现，不然的话估计天狼宗队伍要全部栽在慕闲一个人手中了。

　　“慕闲，不要怪我心狠手辣，要怪就怪你自己树敌太多。”厉烈一招得手之后，他享受了一会众人敬畏的目光，这才狞笑着跟慕闲说道：“即便我们不动手杀你，你同样会死在其他人手中的，不是么？”

　　“不过上天有好生之德，我愿意给你一次活命的机会。听说你在深渊之嚎中呆了将近一个时辰，你能够告知我深渊之嚎中究竟隐藏着什么秘密么？”顿了顿，厉烈继续出声道。

　　厉烈说话的同时，他的眼神却瞟向了慕闲头顶上方的虚空。

　　“慕闲哥哥，这个家伙有可能认识我，你千万别告诉他深渊之嚎中的秘密了哦，不然的话我们晶翼蓝火蝶一族就全完了。”慕闲犹自在纳闷厉烈为何没有继续攻击自己，而是询问自己一个风马牛不相及的问题时，蝶儿的声音突然间在他脑海中响起，让慕闲悚然一惊。

　　“透视之眸？”听到蝶儿的话，慕闲下意识地想起了靠山王的女王叶芷灵，当时慕闲之所以毫不犹豫地杀掉叶芷灵，便是因为叶芷灵看到了演武堂，也看到了隐藏在演武堂中的慕闲等人。

　　为了隐藏演武堂的秘密，慕闲不得不辣手摧花将叶芷灵给杀掉，而叶芷灵也是慕闲唯一觉得有些许愧疚的人。

　　“蝶儿放心好了，我不可能泄露深渊之嚎秘密的，至于这个拥有透视之眸的家伙，我会狠狠地教训他！”慕闲用神念跟蝶儿交流道。

　　“嗯，慕闲哥哥一定要狠狠地教训他，我很讨厌这个卑鄙无耻的家伙。”听到慕闲的回答，蝶儿的脸上露出了开心的笑容。

　　厉烈跟慕闲说话的时候，他的眼睛却是一直盯着蝶儿的，当他发现蝶儿狠狠地瞪了自己一眼之后，随即脸上又笑靥如花，厉烈的脸上同样露出了得意的笑容，“看来我果然猜得没错，你在深渊之嚎中获得了大机缘，收获颇丰。”

　　厉烈并没有说出蝶儿的存在，只是他看向慕闲的目光却多了几分炙热。

　　听到厉烈的话，蝶儿顿时垂头丧气，此时此刻，她哪里还不知道是自己脸上的神色变幻让对方看出了破绽。

　　“没错，我在深渊之嚎中的确捡到了不少储物戒指，其中有几个正是你们天机宗弟子的，另外，之前我从澹台彦初眼皮底下抢走的晶翼蓝火蝶蚕茧也在深渊之嚎中孵化了出来，而且还因为深渊之嚎中天极石的缘故而成了变异品种。”

　　面对厉烈的猜测，慕闲心中巨震，不过他脸上神色却平静如常，完全让人看不出任何端倪，嘴中也是毫不犹豫地回应厉烈，仿佛真的被厉烈给吓住了一般，想从厉烈的手中讨得一条生路。

　　厉烈闻言不由一愣，脸上的笑容也凝滞了，他凝视了慕闲一会，想确认慕闲所说话的真假，只是他看了半晌也无从判断慕闲这句话到底是否在欺骗自己。

　　厉烈拥有透视之眸，这让他能够看到很多别人所看不到的东西。

　　深渊之嚎中虽然浓雾重重，伸手不见五指，但是拥有透视之眸的他却轻易地看清了深渊之嚎的地形，更是看到了散落在深渊之中的大量储物戒指跟各种法宝。

　　与此同时，厉烈也看到了无数的晶翼蓝火蝶以及半空中弥漫的迷魂蓝。

　　在穿过深渊之嚎的时候，厉烈自然是一路走一路捞，几乎捡了上百个储物戒指，要不是因为深渊之嚎中寿元实在消耗得太快，厉烈都想将深渊之嚎中的储物戒指跟法宝给全部洗劫一空。

　　眼看寿元被消耗一大半，更是有几个同门因为寿元耗尽而死在了深渊之嚎中，厉烈这才不得不带着幸存的同门迅速地穿过深渊之嚎。

　　厉烈在深渊之嚎中捡取地上的储物戒指跟法宝时，有一只晶翼蓝火蝶好几次都从他身边飞过，张牙舞爪地对他进行威胁，撵他离开深渊之嚎，将厉烈给气得牙痒痒的。

　　可惜的是，那一只晶翼蓝火蝶完全是幻象，这让厉烈即便想对其出手都毫无办法。

　　厉烈自然知道肯定有一只真正的晶翼蓝火蝶在自己附施展迷魂神通，厉烈也恨不得将其碎尸万段，但是慕闲隐隐感觉到自己的附近还潜伏着一头八阶妖王，对方似乎随时准备对自己发出致命一击。

　　仅仅比较了一下两只晶翼蓝火蝶身上的气息，厉烈便判断出了八阶妖王跟一个劲地张牙舞爪威胁自己的晶翼蓝火蝶是什么关系了，然后他自然不敢再去寻找那只晶翼蓝火蝶的晦气，而是老实地带着同门离开。

　　厉烈为首的天机宗队伍无意中跟澹台彦初四个人相遇时，却被澹台彦初给拦住。

　　也不知道澹台彦初怎么就知道了秦屿跟厉烈的关系，他三言两语便挑起了厉烈对慕闲的仇恨。

　　本来厉烈并不是那么急迫地想替秦屿报仇的，只是他听闻慕闲在深渊之嚎中呆了一个时辰时，他的脑海中突然间冒出了一个猜测，然后便利用宗门制作的特殊法宝确认了慕闲的位置，并且通过另外一名核心弟子的挪移神通，将团队的几十个人同时挪移到了慕闲的身边。

　　相对于替秦屿报仇，其实厉烈更想从慕闲的身上知道深渊之嚎的秘密，要是能够弄清楚深渊之嚎的秘密，并且将深渊之嚎中的大量储物戒指跟法宝给弄到手，天机宗的实力绝对能够更上一层楼，便是跟太上道和浩气宗相提并论都不是不可能。

　　抵达逍遥宫的大殿之后，厉烈第一眼便看到了隐形在慕闲头顶上空的蝶儿，蝶儿的模样给厉烈一种极为熟悉的感觉，只是他一时间实在想不起来自己在那里看到过蝶儿，然后放下心中疑惑，骤然间出手偷袭慕闲。

　　重伤了慕闲，确认慕闲再也逃不出自己手掌心之后，厉烈才满脸笃定地询问慕闲有关深渊之嚎的秘密。

　　慕闲的回答表面上虽然滴水不漏，让厉烈几乎信以为真，心中也是失望之极，不过当他无意中扫到蝶儿看向自己时那熟悉的厌恶眼神时，他终于想起自己究竟在什么地方见过蝶儿了。

　　心中的猜测得到了证实，厉烈的目光在蝶儿跟慕闲身上来回扫视半天后，他不由哈哈大笑起来。

　　“我只是问你是否知道深渊之嚎的秘密，又没有问你在深渊之嚎的收获，你那么着急说你在深渊之嚎的收获干什么？而且我对于晶翼蓝火蝶这种低级的妖兽并不感兴趣，你为什么要特意提到晶翼蓝火蝶呢？”


第573章 冷嘲热讽

　　厉烈一席话让慕闲瞳孔一缩，脸色也变得异常难看。

　　此时此刻，慕闲恨不得狠狠地抽自己几巴掌。

　　慕闲原以为自己再世为人，论心机论演技肯定要强过这个天机宗的厉师兄。

　　可是几番交锋下来，慕闲发现自己竟是有点疲于应付的感觉，刚才更是直接败下阵来。

　　从厉烈脸上那得意的笑容，慕闲知道对方已然猜出了很多事情，即便自己是否承认都不重要了。

　　想起深渊之嚎的秘密，想起自己在深渊之嚎中的海量收获，想起蝶儿焦急的叮嘱，慕闲看向厉烈的目光多了几分冷冽。

　　“怎么，被我揭穿了心中的秘密就想杀人灭口，只是你有那个能耐么？我要是你的话，便会乖乖地配合我说出深渊之嚎的全部秘密，比如你是如何能够在深渊之嚎中呆上一个时辰之久的。”面对慕闲身上散发出来的淡淡杀机，厉烈完全不屑一顾，他冷笑着讥讽道。

　　“慕闲，你就别妄想在天机宗一众师兄面前动手了，天机宗万师兄拥有空间禁锢神通，有万师兄在，你根本就没有办法打开储物戒指、动用储物戒指中的一次性法宝，同样没有办法逃离这座大殿，唯一能做的便是乖乖受死。”厉烈的话刚落音，澹台彦初便在一旁哈哈大笑道。

　　听到澹台彦初的话，慕闲脸色微变，天机宗为了对付自己还真是不遗余力啊，居然连自己拥有一次性爆炸类法宝的秘密都打听了出来，只是自己的杀手锏仅仅是禁元石炸弹么？

　　想到这里，慕闲表面上一副惊慌失措的样子，心中却是冷笑不已。

　　“什么时候盛周王朝的皇子成了天机宗弟子的一条走狗了，这奴才相浑然天成，完全不用人教啊，看样子你不用去竞争盛周王朝的皇位，直接去天机宗挺好的。”慕闲原本没想搭理澹台彦初，只是他眼角余光扫到澹台彦初一副趾高气扬，小人得志的模样后，他顿时便忍不住讥讽了一声。

　　“你！”澹台彦初显然没有料到慕闲在身受重伤、必死无疑的情况下还有心情调侃自己，他脸上笑容一滞，被气得差点吐血身亡。

　　要不是害怕天机宗的人不高兴，暴怒之下的澹台彦初早就对慕闲大打出手了。

　　“大胆狂徒，休得侮辱殿下，看剑！”澹台彦初强忍住了内心怒气，站在澹台彦初身侧的另外四个人却是面红耳赤，满脸怒容，脾气最为暴躁的华君羽更是爆喝一声，手中的利剑便化为一道惊鸿飞向了慕闲的喉咙。

　　只是华君羽刚刚出手，耳畔便听到一声冷哼。

　　随着这一声冷哼，华君羽闷哼一声，身子也是萎顿倒地，手中的利剑更是“哐当”一声掉落地上。

　　关键时刻，却是厉烈出手了。

　　“你家主人都没有出手，你算什么东西，也敢在我天机宗面前出手，坏了我的大事，你担当得起么？”一招击退华君羽后，厉烈不悦呵斥道。

　　听到厉烈的话，华君羽喉咙一咸，张嘴便是一口鲜血。

　　身为轮回阁核心成员，无论在上京城还是青云学府，华君羽都是无光无限，享受着众多人艳羡和敬佩的目光，虚荣心得到了极大的满足。

　　虽然华君羽跟随在澹台彦初的身边也存在着谋一份富贵的心思，但是因为澹台彦初始终待他如兄弟手足，这让他感恩戴德的同时，也渐渐地淡忘了自己奴才的身份。

　　华君羽没有想到的是，到了这妖域试练秘境空间里面，随便碰到一支队伍都能够对自己指指点点的，便是自己追随的澹台彦初同样被人所轻视和不屑。

　　现在自己更是被人给一言不合便出手教训，这种巨大的心理落差实在让华君羽难以忍受。

　　在厉烈的厉声呵斥下，华君羽正想辩解两句，只是收到澹台彦初的神念传音之后，他却不得不将所有的委屈憋在了心中，未曾想原本就因为厉烈一声呵斥而受了内伤的情况下，华君羽不由自主地吐出了一口鲜血。

　　“哈哈，澹台彦初，天机宗之所以能够找上我，想必你也居功至伟吧？你说我又没挖你家祖坟，你上蹦下跳的忙活什么？你是不是觉得皇子这个身份无趣，突然间想试试当狗是什么滋味啊？”

　　清楚地将厉烈、澹台彦初跟华君羽三个人的表现看在眼中，慕闲脸上露出了开心的笑容，他看向澹台彦初的目光充满了无尽的讥讽，嘴中更是丝毫不留情面。

　　“你……你……”饶是澹台彦初气量再大，他还是被慕闲一席话给气得头晕目眩，眼冒金花。

　　“慕闲，你现在就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久，我懒得跟你浪费口舌！”深深地吸了一口气后，澹台彦初才平息了自己内心的愤怒，他狠狠地剐了慕闲一眼，咬牙切齿地说道。

　　明里暗里地跟慕闲交锋多次之后，澹台彦初知道自己现在已然不是慕闲的对手，所以他并没有张口闭口说要教训慕闲之类的话。

　　而且澹台彦初知道有天机宗在，也轮不到自己来对付慕闲，所以他只能强忍心中怒气，暗中诅咒慕闲不得有好下场。

　　厉烈显然很是欣赏澹台彦初的忍气吞声，他微笑着说道：“殿下，你别着急，要是这个慕闲识相的话就算了；要是慕闲不识相，回头还得麻烦殿下帮忙收拾慕闲，只要殿下不将他给一下子弄死就好。”

　　“谢谢厉师兄给我这个机会，我一定会好好地捶打他，让他张嘴吐出深渊之嚎秘密的。”澹台彦初显然没有料到厉烈会突然间对自己另眼相看，他仅仅愣了一下，便知道是自己一直以来小心翼翼的行为获得了对方的认可，他顿时大喜过望，看向慕闲的目光也多了几分狰狞。

　　此时此刻，无论是厉烈为首的天机宗众人，还是澹台彦初一行人，他们都将慕闲当成了砧板上的鱼肉，只有任由他们宰割的份，他们并不觉得慕闲还有反抗的能力。

　　便是大殿中其他人看到慕闲萎靡不振的模样，又想起天机宗还有空间禁锢的高手在，慕闲便是想逃跑都办不到，他们也不觉得慕闲在这种情况下还能反败为胜。

　　毕竟根据众人了解的资料，慕闲最为厉害的地方便是他的一次性攻击法宝，还有便是他强横的肉体力量。

　　在空间禁锢神通面前，慕闲的一次性攻击法宝根本就没有办法拿出来，而肉体力量再强大，又能强得过真元力秘技的力量么？

　　虽然天机宗从澹台彦初的嘴中得知了更多有关慕闲的资料，但是他们同样不觉得慕闲在被自己队伍包围的情况下逃出生天。

　　“慕闲，路我已经给你铺好，如何选择便看你自己的了。”厉烈居高临下地看着慕闲，满脸狞笑道。

　　“厉兄，我可以将深渊之嚎的秘密全盘吐露出来，但是作为交换条件，你必须给我杀掉澹台彦初一行人！”在厉烈凌厉的注视下，慕闲笑了笑，随即将目光投向了澹台彦初，“要是厉兄没有办法答应我的条件，我宁愿将这个秘密烂在肚子中，你也别妄想撬开我的嘴巴。”

　　听到慕闲的话，厉烈不由一愣，脸上也露出了犹豫的神色，下意识地将目光投向了澹台彦初一行四个人。

　　澹台彦初脸上笑容一滞，看着慕闲眼中闪烁着疯狂的神色，他变得惊慌失措起来。

　　“厉兄，您千万别听信慕闲，慕闲嘴中根本就没有半点实话，他只是想借你的手报报复我而已。”见厉烈似笑非笑地看着自己，似乎有答应慕闲的迹象，澹台彦初不由大声劝阻道。

　　“厉师兄，慕闲不过一阶下囚，根本就没有资格跟您提条件，你千万别答应他。”

　　“慕闲要是识相地将深渊之嚎的秘密说出来也就罢了，他要是不识相的话，我们保证能够撬开他的嘴巴。”

　　“厉师兄，我们轮回阁掌握有慕闲的把柄，只要我们将把柄亮出来，他绝对不敢不突出深渊之嚎秘密的。”

　　华君羽、天浩跟方鸿三个人看到厉烈目光闪烁，他们也是一阵心惊胆颤，随即纷纷出声劝阻。

　　这些人劝阻厉烈的同时，心中也暗暗后悔将慕闲给逼得太紧。

　　反正慕闲得罪了万兽宗跟魔血门，他迟早难逃一死，自己在秘境空间中好好地等待好消息便是，又何必处心积虑地逼迫谋害慕闲呢？

　　看了一眼目龇欲裂的慕闲，几个人下意识地便想躲开慕闲的目光，不过让他们惊骇欲绝的事情发生了，慕闲的目光仿佛有着一种奇特的魅力一般，将他们的目光给牢牢地黏住，让他们再也没有办法挪动分毫。

　　慢慢地，这几个人的心神也渐渐地沦陷其中，完全迷失了自己，可怜这几个人完全没有察觉到自己不知不觉间便被慕闲的幻瞳天赋所控制。

　　厉烈仅仅扫了澹台彦初一眼，他的目光便再次回到了慕闲的身上。

　　“慕闲，本座不习惯有人跟我讨价还价，而且你之前已经有了撒谎的先例，本座也很难相信你所说的话，最后，本座从来不做过河拆桥、卸磨杀驴的事情，所以你还是死了这份心吧！”凝视了慕闲半晌后，厉烈微笑着摇头道。


第574章 割喉

　　“既然你不能答应我的条件，那我也只能跟你说声抱歉了。”对于厉烈的回答，慕闲并不觉得意外。

　　换了慕闲自己，慕闲同样不可能做出卸磨杀驴的事情，那样只会让人心寒。

　　慕闲一句话说完，他便悍然动手了。

　　幻城领域无声无息地开启，却没有改变大殿中任何景象，只是在里面融入了时间规则，并且激活了妖元力，将自己的幻瞳神通也融入其中。

　　与此同时，慕闲手掌一挥，一抹紫色的火焰从他掌心激射而出，直奔厉烈而去。

　　感觉到紫色火焰中蕴含的惊人威力，厉烈瞳孔一缩，下意识地侧腰偏头，躲过了慕闲的灵力攻击。

　　厉烈躲过紫色火焰之后，才想起来自己的身后站着的全是同门，他心中咯噔一声，暗叫糟糕，下意识地回头看去，却看到自己眼中威力惊人的紫色火焰突然间有如天女散花一般在半空中绽放开，然后化为漫天的粉末，沸沸扬扬地落向一众同门的头顶。

　　“小子，你敢耍我！”厉烈在同门的面前丢人现眼，他爆喝一声，然后手中利剑有若灵蛇一般，飞速地蹿向慕闲的喉咙。

　　慕闲冷笑一声，也不搭理厉烈，而是就地一滚，施展灭天九绝远远地躲开了天机宗众人。

　　厉烈大怒之下，正想趁胜追击时，他突然间却感觉到口干舌燥、头皮发麻、心脏也是一阵抽搐。

　　因为厉烈感觉到一股毁灭性的气息突然间在自己身后涌起，大骇之下，厉烈再也顾不得追击慕闲，而是直接祭出了自己的本命法宝，反手拍了出去，想要抵抗来自背后的攻击。

　　下一刻，大殿中响起了震耳欲聋的爆炸声。

　　原来澹台彦初、华君羽、天浩跟方鸿四个人不知不觉间被慕闲的幻瞳所控制，陷入了幻城领域之中。

　　在幻城领域中，澹台彦初四个人弹指间便渡过了十几年的岁月，结果他们在跟大殿下抢夺皇位的斗争中失败，反而被已经上位的大殿下苦苦追杀，到了最后他们竟是退无可退、逃无可逃，只能自爆丹田，意图跟追击他们的朝廷大军同归于尽。

　　在加入时间规则之力后，慕闲的幻城领域变得更加完善，其威力早就超过了隆兴冬从秘境空间中获得的幻城领域功法。

　　而且因为慕闲可以肆无忌惮地动用自己七阶妖兽修为的妖元力，这无疑让幻城领域的威力更上一层楼。

　　澹台彦初、华君羽、天浩跟方鸿四个人心慌意乱，害怕天机宗为了从慕闲嘴中掏出深渊之嚎的秘密而将自己一行人给杀掉，以至于他们轻而易举地为慕闲所掌控，最后成为了慕闲对付天机宗一行人的真正武器。

　　澹台彦初四个人同时自爆的威力无疑是惊人的，猝不及防的厉烈没有任何的还手之力，身子便被爆炸的冲击力给掀飞，重重地撞在了大殿的墙壁上。

　　至于其他五十几个天机宗弟子就更惨了。

　　因为澹台彦初是跟天机宗弟子一起过来的，一路上见识了澹台彦初奴颜屈膝的模样，一众天机宗弟子根本就不认为澹台彦初有胆量偷袭自己，他们对于澹台彦初一行人也没有任何的防范心理。

　　当澹台彦初四个人突兀地在他们身边自爆身亡时，他们来不及做出任何反应，直接被爆炸时的毁灭性气息给湮没。

　　除了十几个身上携有极品防护法宝或者替身傀儡的人，其余的人在这一阵爆炸声中死得不能再死，甚至身子都化为了虚无。

　　即便是那十几个身上穿戴有极品防护法宝的人，他们同样被伤得不轻，毕竟防护法宝保护的只是身上的致命部位，并不是全身上下每一个部位都处于防护法宝的保护之中，所以他们最终保住了性命，却重伤垂危，同样奄奄一息。

　　唯有用替身傀儡逃跑的那个天机宗弟子完好无缺，不过他看到重伤吐血的厉烈跟其他伤亡惨重的同门一眼，他却很难高兴得起来。

　　拥有替身傀儡的天机宗弟子姓罗，名叫成雄。

　　罗成雄正是澹台彦初嘴中的那个拥有空间禁锢神通的天机宗核心弟子，事实上因为拥有空间禁锢神通的原因，他在天机宗的地位并不弱于厉烈。

　　只是因为厉烈比罗成雄早入门十年，而罗成雄本身对于争权夺利也不感兴趣，所以他一直屈居厉烈之下，很是配合厉烈的指挥。

　　这一次的妖域试练，表面上是以厉烈为首的，事实上却是以罗成雄为首，毕竟空间禁锢神通实在太厉害了，有空间禁锢神通在，再配合天机宗的种种法宝，便是八阶妖兽也只有饮恨而亡的份。

　　事实也证明了空间禁锢神通的厉害，在厉烈跟罗成雄的带领下，天机宗所向披靡，无往不利，短短的半天时间内，他们的收获已然顶得上其它十几支队伍的收获。

　　只是罗成雄做梦也想不到，天机宗的队伍没有折损在妖兽手中，却栽在了一个名不见经传的天位境修士眼中。

　　这一刻，罗成雄的心中除了后悔还是后悔，一向以厉烈马首是瞻的罗成雄第一次开始质疑厉烈的决定，要不是厉烈不顾大家劝阻，极力主张过来对付慕闲，天机宗怎么会损伤如此惨重呢。

　　要知道天机宗的队伍可是直接虚空挪移越过噬骨之海的，根本就不用经历蚀骨之海的危险啊。

　　大殿中，伤亡惨重的不仅仅只有天机宗的队伍，天狼宗的队伍同样惨不忍睹。

　　天机宗财大气粗，又是替身傀儡又是极品防护法宝的，天狼宗可没有那种财力。

　　所以天机宗在这种巨大的爆炸声中还有十几个幸存者，天狼宗的三十几人队伍却是几乎全军覆没，唯有被慕闲用幻瞳神通控制过的饿狼连星宇隐隐觉得情况有点不对劲，他早就悄然退出了人群，这才躲过一劫。

　　反倒是之前站在慕闲面前的十几人在天狼宗围住慕闲之后他们便远离了慕闲，这次虽然也被爆炸的余波给扫到，但是却只是受了点轻伤，并不严重。

　　其他人犹自沉浸在大殿中的剧变之中时，慕闲的身子却没有任何的停歇。

　　几乎在厉烈的身子落地的瞬间，慕闲便一个翻滚抵达了对方的身边，事实上慕闲早就预料到了厉烈身子落地的方向，早就在那里等着厉烈了。

　　只是慕闲没有料到厉烈在关键时刻会祭出一面盾牌来抵挡澹台彦初等人自爆的威力，以至于厉烈身子最后落地的方向跟慕闲预料的方向有点些许偏差。

　　慕闲欺近厉烈的身子之后，手中碧龙剑一挥，便狠狠地砍向了厉烈的脖颈。

　　虽然罗成雄有空间禁锢神通，可是此时此刻的罗成雄显然还没有从澹台彦初等人爆炸的巨大惊吓中清醒过来，以至于慕闲可以从自己储物戒指中取出碧龙剑。

　　“恶贼你敢！”厉烈刚刚稳住身形，便察觉到自己眼前一花，紧接着寒芒一闪，一股凌厉的杀机便迎头劈下。

　　厉烈被吓得身子一个激灵，再也顾不得吞食灵药疗伤，同样也没有办法运转体内真元力疗伤，他暴吼一声，然后举起手中那因为澹台彦初等人自爆而变得破碎不堪的盾牌挡在了自己的身前。

　　下一刻，清脆的咔嚓声传入了厉烈的耳朵，与此同时，厉烈感觉到自己喉咙处一凉，然后眼前的世界突然间变得猩红无比。

　　厉烈隐隐看到，原本被自己偷袭而重伤萎靡的慕闲正一脸狰狞地看着自己，眼中闪烁若隐若无的讥讽。

　　“不，我不甘心！”厉烈歇斯底里地嘶吼道。

　　只是厉烈一句话吼完后，他却只听到喉咙中发出“咕隆”几声闷响，自己的嘴中却是发不出半点声音，而眼前的世界似乎变得更红了。

　　厉烈艰难地伸手摸了摸自己的喉咙，惊骇欲绝地发现自己的喉咙被慕闲手中的利剑给切割了一大半。

　　也是这个时候，厉烈才意识到自己之前的偷袭并没有伤害到慕闲，慕闲之所以装出一副重伤萎靡的样子，完全是为了迷惑自己，让自己大意轻敌。

　　事实证明，在跟慕闲斗智斗勇的过程中，表面上是自己赢了，事实上自己却输了，而且输得极惨，不仅仅付出了性命的代价，更是将整个宗门队伍都给赔了进去。

　　感觉到体内生命力的迅速流逝，厉烈的眼中满是错愕和不甘，他怨恨地瞪了慕闲一眼，最好将目光落在了罗成雄的身上。

　　厉烈知道，在这大殿之中，有且只有罗成雄拥有帮忙自己报仇雪恨的实力。

　　恰在此时，罗成雄的目光也落到了厉烈的身上。

　　两个人的目光在半空中相撞，碰撞出一抹悲凉。

　　罗成雄原本还想厉声呵斥厉烈一番，不过当他看到厉烈被割喉的惨状，以及厉烈眼中的后悔和乞求神色时，罗成雄却是心肠一软，却是忍不住轻轻地点了点头，算是答应了厉烈无声的请求。

　　慕闲割喉厉烈之后，他的动作没有任何的停滞，直接一个瞬移到了另外一名天机宗弟子面前，挥剑刺向对方胸腹处的丹田。

　　“够了，你给我住手！”看到慕闲杀掉厉烈之后居然还想当着自己的面屠杀其他同门，罗成雄顾不得平息心中的悲恸和愤怒，他爆喝一声，毫不犹豫地施展空间禁锢神通，让慕闲的手中的碧龙剑停留在了半空中。


第575章 斩尽杀绝

　　即便天机宗财大气粗，跟神器宗又是盟友关系，也不是每个天机宗弟子都能够拥有极品防护法宝的。

　　在天机宗能够拥有极品防护法宝的，基本上都是核心弟子，而且还是核心弟子实力排名前茅的人才可能拥有。

　　所以此时天机宗幸存的十几个人可以说是天机宗战斗力最强的十几个人。

　　不过这些人的战斗力再强，在澹台彦初等人自爆的巨大威力之下，他们还是一个个身受重伤，此时一身战斗力剩下不到一成，便是普通的地皇境修士都可以收割他们的性命，更别说拥有七阶妖族修为的慕闲。

　　被慕闲锁定的那个天机宗弟子只觉得眼前寒光一闪，然后胸腹处便是一凉。

　　就在这名天机宗弟子以为自己必死无疑，眼中满是不甘的神色时，罗成雄的暴喝声适时地在大殿中响起，而慕闲手中的碧龙剑也被及时地定在了半空中。

　　此时慕闲手中的碧龙剑堪堪刺破这名天机宗核心弟子的极品防护内甲，并没有真正伤害到他的身体，原本必死无疑的天机宗核心弟子被罗成雄给救了下来。

　　“王八蛋，敢跟我们天机宗玩阴的，你给老子去死吧！”短暂的狂喜之后，这名天机宗核心弟子眼中闪过一抹疯狂，趁着慕闲的身子被空间禁锢神通给束缚的瞬间，他怒吼一声，毫不犹豫地将拳头对准了慕闲。

　　这名天机宗核心弟子并非想用拳头教训慕闲，而是因为他的本命法宝便是手上的一双拳套。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，拳套上突然间射出了五支蓝汪汪的弩箭，直奔慕闲面门而去。

　　成功激活拳套上的暗器之后，这名天机宗弟子脸上也露出了狰狞的笑容，你实力再厉害又如何，你算计再厉害又如何，最后还不是死在重伤垂危的我手中。

　　看到这名宗门核心弟子成功射出抹有剧毒的暗器，其他重伤垂危的十几名天机宗弟子也是下意识地松了口气。

　　身为天机宗弟子，他们自然知道那名核心弟子拳套上弩箭的杀伤力究竟有多大。

　　弩箭上的力道非常大，大到堪比阴阳天河境修士的肉体力量，猝不及防之下，便是天位境修士都只有被秒杀的份，更别说弩箭上还抹有见血封喉的剧毒。

　　至于慕闲躲过弩箭射杀的问题，一众天机宗弟子根本就没有考虑过。

　　在罗师兄的空间禁锢神通面前，你还妄想躲避，做你的春秋大梦去吧！

　　眼看慕闲便要毙命于剧毒手弩之下时，下一刻，几道惨叫声在大殿中响起，紧接着便是噗通一阵闷响，连续几个人身子萎顿倒地。

　　突然间发生的变故让罗成雄愣住了，也让激活手弩的天机宗核心弟子愣住了，同样让满脸冷笑看戏的其他天机宗核心弟子愣住了。

　　因为弩箭射出之后，作为攻击目标的慕闲还是一动不动地站在原地，半点事情都没有，反而是站在一边看戏的另外五名天机宗核心弟子被射中了喉咙，他们当场中毒身亡。

　　攻击慕闲的那名天机宗核心弟子看向慕闲的目光如见鬼魅，再也不敢激活另外一只拳套上的弩箭。

　　眼前发生的一幕实在超出了他的认知，自己明明只是想射杀慕闲，为什么最后慕闲半点事情都没有，死的反而是自己的几个同门呢？

　　“你也拥有空间规则之力？”沉默半天后，罗成雄才艰难地出声问道，刚才发生的一切也只有这一个原因可以解释。

　　慕闲并没有回答慕闲，而是将手中的碧龙剑往他正前方的那名天机宗核心弟子丹田处一插，直接将对方的丹田给绞碎，然后又划开了对方的心脏，而此时那名核心弟子还在满脸惊骇地看着慕闲发呆。

　　清楚地将慕闲击杀同门的一幕看在眼中，罗成雄的心猛地一沉，脸色也变得异常难看。

　　要是说之前罗成雄仅仅是怀疑慕闲拥有空间规则之力的话，那么此时此刻他已然可以肯定慕闲拥有空间规则之力了。

　　在自己的空间禁锢神通面前，慕闲依然可以丝毫不受影响地杀人，也只有拥有空间规则之力的人才办得到这一点。

　　想到慕闲也拥有规则之力，罗成雄发现事情突然间变得极为棘手。

　　罗成雄原以为即便天机宗弟子伤亡惨重，只要自己还活着，那么自己便可以替宗门弟子报仇雪恨，毕竟在自己的空间禁锢神通面前，大部分的阴阳天河境修士都只有吃瘪的份。

　　可是在同样拥有空间规则之力的人面前，罗成雄的空间禁锢神通就形同虚设了。

　　既然空间禁锢神通没用，那么慕闲就可以自由取用储物戒指中的东西，想起慕闲身上拥有威力恐怖的一次性爆炸法宝的事情，罗成雄便战意全无。

　　“今天的事情算是我们天机宗的不对，我们天机宗也付出了应有的代价，我们就此言和如何？”沉默片刻后，罗成雄沉声说道。

　　“假如我猜得没错的话，你的空间禁锢神通拥有很大的局限性，你的空间挪移神通局限性更大？”慕闲并没有回答罗成雄的问题，而是答非所问地出声道。

　　听到慕闲的话，罗成雄身子一僵，一颗心也是沉入了谷底。

　　也是这个时候，罗成雄才发现自己在慕闲面前竟然像浑身赤裸裸的一般，完全没有任何秘密可言，而自己对慕闲却是一无所知。

　　面对慕闲的询问，罗成雄陷入了沉默，半天没有吱声。

　　因为慕闲所说的话完全是事实，罗成雄虽然拥有空间禁锢神通，但是他的空间禁锢神通能够禁锢的范围非常小，威力也极为有限，只能针对某一个人，或者某一件物品。

　　比如说罗成雄刚才施展空间禁锢神通，他为了保证同门百分之百不被慕闲击杀，他便只能对慕闲一个人施展空间禁锢神通，而没有办法对整个大殿施展空间禁锢神通。

　　至于空间挪移神通更是需要借助天机宗的一件秘宝才能施展，而且需要很长的准备时间，在施展空间挪移神通的过程中还不能被打断。

　　一众天机宗弟子原本还在纳闷为何在罗成雄的空间禁锢神通面前同门依旧被杀，听完慕闲跟罗成雄一番对话之后，他们终于明白了是怎么回事。

　　一时间，一众天机宗幸存弟子心中掀起了惊涛骇浪，心中对慕闲的畏惧也达到了极点。

　　别人不知道罗成雄空间神通的缺陷，天机宗一众核心弟子却是再也清楚不过。

　　要是罗成雄的空间禁锢神通对慕闲无效的话，那么剩下来的天机宗弟子只有任由慕闲屠戮的份。

　　“阁下确定要斩尽杀绝，没有半点商量的余地？”半天之后，看到慕闲并没有动手的意思，罗成雄似乎看到了一丝希望，他再次出声道。

　　“那就要看你们天机宗的诚意了，要是你们拿不出足够的诚意，我不介意跟你们鱼死网破。我倒想看看到底是你们天机宗核心弟子性命珍贵，还是我一介散修性命珍贵。”慕闲满脸玩味地笑道。

　　慕闲原本是想斩尽杀绝的，不过他却很是忌惮罗成雄身上的替身傀儡，在拥有替身傀儡的情况下，自己有可能没有办法杀死罗成雄。

　　既然不能斩草除根，那么剩下的几个天机宗弟子杀不杀似乎意义不大，所以他想从罗成雄等人的身上榨取一点有用的东西出来。

　　“慕闲，虽然是我们主动冒犯了你，可是你现在毫发无损，而我们天机宗弟子却所剩无几，甚至我们的首席大弟子也将性命赔了进去，你确认要彻底得罪我们天机宗？”罗成雄一下子便听出了慕闲的弦外之意，他顿时便怒了。

　　一向只有天机宗弟子讹诈别人的份，什么时候轮到别人来讹诈天机宗弟子了，要是自己真的被慕闲给讹诈成功，无论是自己还是门派都会成为修炼界的笑谈。

　　“慕闲，你不要太过分了，我们不追究你击杀我们天机宗那么多弟子罪名就已经算是天大的恩赐了，你居然还想敲诈我们，你将我们天机宗当成什么地方了？”

　　“慕闲，得饶人处且饶人，你已经得罪了万兽宗跟魔血门，要是你再得罪我们天机宗的话，你就彻底没有了活路，我们天机宗这一次进入秘境空间的可不仅仅只有五十人，另外还有数百人在噬骨之海的另外一边等着我们呢。”

　　“慕闲，你要是识相的话，我们就此两清，我们不再干涉你在秘境空间内的一切行动，也不追究这里发生的一切纠纷！”

　　看到罗成雄发怒，幸存的另外几名天机宗弟子纷纷出声附和。

　　一方面是因为宗派的威严让他们根本就无法忍受慕闲的敲诈行为，另一方面则是看到罗成雄突然间发飙，他们下意识地认为罗成雄有了对付慕闲的法子，所以突然间底气十足。

　　罗成雄显然没有料到一众同门会突然间变得那么激动，一时间他有点后悔自己刚才的冲动了。

　　事实上罗成雄一句话说出口后，他便觉得自己太过冲动了，毕竟此时此刻保命最为重要，其它都是次要的。

　　可惜的是，天机宗弟子外出行动时，一般都是厉烈在跟外界打交道，罗成雄虽然实力强大，他却一直都是作为一个执行者而存在，根本就不是一个合格的队伍领袖，这就注定了天机宗几个幸存者的悲剧下场。

　　“要是这就是你们所谓的诚意，那我们就只有手底下见真章了！”

　　慕闲原本就在犹豫放掉几个天机宗幸存者是否合适，当他听到这些天机宗的幸存者到这个时候了还敢在自己面前大呼小叫，慕闲顿时改变了主意。


第576章 领域雏形

　　慕闲一句话说完，他手中的碧龙剑便化为一条碧蓝色的长龙朝罗成雄飞了过去。

　　罗成雄之前亲眼目睹了碧龙剑在劈向厉烈本命法宝佛盾时削铁如泥的锋利程度，此时看到碧龙剑朝自己飞过来，他瞳孔一缩，毫不犹豫地施展空间禁锢神通定住了碧龙剑。

　　只是在罗成雄定住碧龙剑的瞬间，他便听到了几道惨叫声。

　　原来慕闲这一次真正想要对付的目标并不是罗成雄，而是另外几个天机宗弟子。

　　慕闲仅仅手掌一扬，几抹紫色的火焰便从他手掌心飞了出去，落在了那几名天机宗弟子的身上，可怜那几名天机宗弟子原本就身负重伤，在赤焰天雷这种皇级灵力秘技面前，他们完全没有任何抵抗之力，活生生地被紫色火焰给烧死。

　　看到慕闲挥手间便杀掉了自己几个同门，罗成雄心中悔恨交加，他知道是自己刚才的一席话才造成的眼前这种局面。

　　要是自己能够适当地克制自己的情绪，而不是激动地呵斥慕闲，以至于让同门误会自己拥有继续抗衡慕闲的本钱，他们绝对不至于那么激动地挑衅慕闲，从而导致慕闲愤而杀人。

　　“慕闲，你今天施加于天机宗身上的种种侮辱，我罗成雄铭记在心，来日必有厚报！”目龇欲裂地看了慕闲一眼，身子一晃便从原地消失不见。

　　短暂的交锋之后，罗成雄知道自己论心计论实力都不是慕闲的对手，自己即便继续呆在这里也讨不了好，所以他选择了干脆地离开。

　　当罗成雄再次现出身形时，他一脸的狠戾，扫了一眼四周，罗成雄便想寻找天机宗的大部队。

　　罗成雄看清楚左右的环境之后却傻眼了，因为他发现自己还是站在大殿之中，只是自己已然从大殿的一端瞬移到了大殿的另外一端，不远处的慕闲站在原地正笑吟吟地看着自己。

　　“不……不可能的事情，我明明已经瞬移成功了，为何我还是在这大殿之中？”看到大殿中诸多同门的尸体，还有那有如恶魔一般微笑着的慕闲，罗成雄直接崩溃了。

　　“我想你应该很容易便能想明白这是怎么回事的。”看着满脸不可置信神色的罗成雄，慕闲脸上的笑容更加浓郁了。

　　罗成雄皱眉沉思了一会，然后脸上露出了惊恐的神色，“你……你跟我一样……也拥有空间禁锢神通，而且你的空间禁锢神通可以将整个大殿给囊括其中？”

　　“虽不中，亦不远矣！”慕闲微笑着点了点头，算是肯定了罗成雄的猜测。

　　得到慕闲的肯定答复，罗成雄的脸色一片煞白，一颗心也是沉入了深渊。

　　罗成雄原以为慕闲同时得罪了万兽宗、魔血门跟天机宗，慕闲即便实力再强，这一辈子也不可能走得长远。

　　天才又如何，这世界上陨落的天才多了，没有办法成长起来的天才根本就不足为虑。

　　不过在得知慕闲精通空间规则之力，更是拥有比自己威力大了无数倍的空间禁锢神通之后，罗成雄才知道自己远远地低估了慕闲的实力。

　　以慕闲的实力，即便万兽宗、魔血门跟天机宗联手又能奈他何？至少在这秘境空间中，三个门派的队伍休想对付得了他。

　　至于秘境空间外面，距离妖域试练结束还有差不多半年时间，在这机遇无限的妖域试练秘境空间，半年时间足以让慕闲成长到一个更加恐怖的境地。

　　估计不是慕闲害怕三大门派找他麻烦，而是三大门派害怕慕闲找它们麻烦。

　　“自己得罪的到底是一个什么样的怪物啊。”罗成雄看了一眼满脸微笑的慕闲，心中苦涩无比。

　　事实上却是罗成雄想多了，慕闲在今天之前根本就不会空间禁锢神通，而且慕闲的空间禁锢神通也没有罗成雄想象的那么恐怖，当然，罗成雄之所以会浮想联翩，也跟慕闲故意诱导他有关。

　　慕闲之所以会空间禁锢神通，说起来还得感谢罗成雄，正是罗成雄成全了慕闲，让慕闲又掌握了一门跟空间规则之力有关的天赋神通。

　　在对厉烈出手之前，慕闲便施展了幻城领域。

　　随着慕闲对幻城领域的一点点完善，如今的幻城领域早就不再是慕闲从隆兴冬那里弄到的幻城领域，威力也是呈几何倍数激增。

　　原本的幻城领域仅仅是一种迷幻神通，里面没有融入任何规则之力，所以幻城领域的威力也极为有限。

　　只要实力超过施展幻城领域神通的人，或者拥有迷幻神通天赋的，完全可以无视幻城领域的存在。

　　如今的幻城领域除了最初的迷幻神通之外，更是被慕闲融入了空间规则之力、时间规则之力，在妖域试练秘境空间之中，慕闲甚至将妖元力跟幻瞳也融入其中，这让幻城领域突然间变得极为复杂，威力也陡增数倍，无限接近于真正的空间领域。

　　慕闲拥有了空间规则之力之后，只是意味着他可以推演出所有有关空间类型的神通，比如空间领域、虚空挪移、穿透神通、空间折叠、秘境空间、小世界等等。

　　但是因为慕闲体内的空间规则之力太少，让慕闲没有办法施展出很多空间神通。

　　如今幻城领域在慕闲的不断完善之下，已然拥有了空间领域的雏形。

　　也就是说，慕闲在跟人交战时，他可以直接祭出幻城领域，只要对方没有办法破坏慕闲的幻城领域，那么自己在领域内便是神一般的存在。

　　慕闲在大殿中无声无息间施展了变异版的幻城领域，可惜大殿中众人却是毫无察觉，便是厉烈跟罗成雄为首的天机宗弟子同样没有察觉。

　　幻城领域之中，为了防止慕闲狗急跳墙，突然间祭出一次性爆炸法宝，罗成雄几乎一直在对慕闲施展空间禁锢神通。

　　几乎在罗成雄对自己施展空间禁锢神通的第一时间内，同样拥有空间规则之力的慕闲便察觉到了。

　　让慕闲激动莫名的是，他发现自己这一次心血来潮地在幻城领域中加入了时间规则之力跟妖元力和幻瞳神通进去之后，幻城领域明显大变样了。

　　几乎幻城领域内每一个人的动静都在他的掌控之中，而慕闲并没有用神念或者双眼去观看幻城领域内的任何一个人。

　　这种感觉非常地奇妙，仿佛领域中的每一个人都成为了他身体的一部分，他可以清楚地知道每一个人的状况，掌控他们的一切行动。

　　以澹台彦初等人的修为境界和心性，他们原本是不至于因为一个迷幻神通而自爆身亡的，他们之所以自爆身亡，主要还是因为他们身处幻城领域之中。

　　更让慕闲兴奋的是，罗成雄在自己的领域中施展空间禁锢神通，慕闲居然能够清楚地感觉得到罗成雄是如何运用空间规则之力的。

　　慕闲本身便拥有空间规则之力，当他默默地关注了罗成雄片刻，得知了空间禁锢神通的空间规则之力运用方式后，他顿时便掌握了空间禁锢神通。

　　这种教学方式比师徒之间一对一的教学还要来得简捷方便，因为完全不存在沟通和理解上的障碍，更不存在隐瞒的情况。

　　掌握了空间禁锢神通之后，慕闲又毫不犹豫地将空间禁锢神通融入了幻城领域之中，让幻城领域的威力瞬间更上一层楼。

　　因为幻城领域的辅助作用，空间禁锢神通在慕闲手中的威力也比它在罗成雄手中的威力大了无数倍，它不再局限于一个人或者某一件物品，而是将范围扩展到了幻城领域能够笼罩的所有范围之内。

　　可怜罗成雄亲自将空间禁锢神通“教”给了慕闲而不自知，最后更是被自己的空间禁锢神通所困住。

　　“你现在有两个选择，要么成为我的追随者为我所用；要么将性命交代在这里，我实在不想纵虎归山，还请你能够理解。”看到罗成雄一副认命的样子，慕闲心中生出一阵侧影之心，下意识地给罗成雄留了一条生路。

　　罗成雄显然没有想到这种情况下慕闲还愿意放自己一条生路，他不由眼睛一亮。

　　默默地凝视了慕闲半晌后，罗成雄却是颓然地摇了摇头，“谢谢你的好意，只是宗门对我恩重如山，我不可能背叛宗门，所以只能辜负你的好意了。”

　　这一刻，无论是慕闲还是罗成雄都放下了所有的偏见和仇恨，他们看向对方的目光平静中带着一丝欣赏，颇有点英雄惺惺相惜的感觉。

　　罗成雄一句话说完，他的嘴角便溢出了一丝黑血，然后他整个人也是身子轰然倒地，只是罗成雄临死之前，他的脸上却是挂着淡淡的笑容。

　　看着罗成雄并没有选择自爆身亡，而是选择了自断心脉而死，慕闲不由自嘲地笑了笑，因为这个时候他的幻城领域还处于施展状态中。

　　见识了太多的狡诈之后，慕闲已然变得谨慎甚微，不惮以最大的恶意来揣测人性。

　　“你是真英雄，我充其量不过一伪君子！”慕闲在心中默默地对罗成雄说了一声，然后缓缓地走到罗成雄身边，弯腰替罗成雄闭上了双眼。

　　大殿中陷入了死一般的沉寂。

　　亲眼目睹了慕闲先后覆灭天狼宗跟天机宗的一幕，大殿中众人看向慕闲的目光一片呆滞，完全失去了语言的能力。


第577章 你够资格么？

　　天狼宗的队伍也就罢了，它的实力在秘境空间中只能归属于第二梯队。

　　天狼宗的队伍虽然面对普通试练者可以横行无忌，但是在面对宗门队伍时，天狼宗同样得夹着尾巴做人。

　　天机宗队伍的实力可是稳居第一梯队的啊，天机宗的核心弟子便有将近二十个拥有阴阳天河境修为，天机宗的首席大弟子厉烈更是阴阳天河境大圆满修士，战斗力可以越阶挑战普通的虚玄境修士。

　　要是换成普通的散修，估计在面对天狼宗的时候就委曲求全了，面对天机宗时更是只有诚惶诚恐跪地求饶的份。

　　可是慕闲在面对天狼宗时悍然出手，将对方玩弄于鼓掌之中；面对天机宗时同样不卑不亢，最后斩草除根，不给对方任何退路。

　　看着慕闲那俊美得近乎妖冶的面庞，大殿中众人一颗心七上八下的，脸色也是苍白无比，他们完全不敢直视慕闲。

　　大殿中众人在听到厉烈毫无顾忌地当着自己等人的面询问慕闲深渊之嚎的秘密时，他们便心中发苦。

　　众人知道以天机宗的霸道作风，自己这些人知道了深渊之嚎的秘密之后肯定是要被杀人灭口的。

　　未曾想最后进入大殿的天机宗弟子全部栽在了慕闲的手中，这让近乎绝望的众人心中涌起一抹希望，慕闲应该不会像天机宗一样将自己这些人给杀掉灭口吧？

　　就在众人心惊胆颤诚惶诚恐不知所措时，一道人影却是突然间蹿到了慕闲的面前。

　　“慕师兄，这些储物戒指是您刚才的战利品，我都给您收拾好了，其中有天机宗弟子的，也有天狼宗弟子在大殿中所有的收获。”这道人影恭敬地双膝跪在慕闲面前，双手高举储物戒指，脑袋埋在双腿之间，完全不敢抬头看慕闲的目光，便是身子也因为害怕而微微颤栗。

　　突然间蹿出来的人影赫然是天狼宗的连兴宇，此时大殿中最害怕慕闲的人莫过于连兴宇，毕竟大殿中其他人仅仅是无意中听到了厉烈跟慕闲的对话，算是被殃及到的无辜，而连兴宇所在的天狼宗却是曾经打算抢劫慕闲，连兴宇本人更是企图偷袭击杀慕闲。

　　看到连兴宇害怕得浑身颤栗的样子，慕闲笑了，笑得非常开心。

　　天狼宗的人几乎全军覆没，天机宗的队伍也是全部栽在了大殿之中，修为一般的连兴宇反而活了下来，可想而知连兴宇的眼力有多厉害。

　　事实上在慕闲跟天机宗队伍发生冲突时，连兴宇便准备逃跑，并且付诸了行动。

　　只是无论连兴宇如何努力地逃跑，他最后都是在大殿中转圈，到了最后，连兴宇几乎以为自己撞鬼了。

　　直到连兴宇发现罗成雄同样逃跑失败，并且听到慕闲跟罗成雄的对话之后，连兴宇才彻底知道自己逃跑失败的原因，然后心中对慕闲也是惊为天人。

　　“你刚才不是蹦跶得挺欢快的么，怎么不继续逃跑了？”见大殿中所有人的目光都集中在自己身上，而且全部害怕得脸色惨白，身体发抖，慕闲仅仅愣了片刻便知道了是怎么回事，他微笑着询问连兴宇道。

　　“在慕师兄的无上神通面前，我便是蹦跶得再厉害，也蹦跶不出慕师兄的手掌心，还请慕师兄大人不记小人过，饶恕连某性命，连某必然追随左右，不敢有丝毫违逆。”听到慕闲的话，连兴宇嘴中发苦，他原以为自己逃跑的动作没人察觉，未曾想全被慕闲给“看”在了眼中。

　　“你手底下有多少条人命了？”慕闲并没有因为连兴宇的求饶而心软，厉声喝问道。

　　连兴宇闻言脸上神色一滞，身子也变得僵硬无比，一颗心更是沉到了谷底。

　　下一刻，连兴宇手中的储物戒指全部掉落地上，他原本捧着储物戒指的双手直接紧紧地抱住了慕闲的双腿，他身上的气息更是突然间暴涨。

　　“慕闲，既然你不愿意饶我性命，我死也要拉你垫背！”连兴宇歇斯底里地吼完这句话，便想自爆身亡。

　　只是连兴宇的话刚落音，他便绝望了。

　　因为几乎在他说话的瞬间，慕闲手中的利剑直接洞穿了他的丹田，将他的丹田给搅得粉碎，而连兴宇也有如泄了气的皮球一般，整个人都蔫了。

　　丹田被毁，修为被废，连兴宇便是想自爆都自爆不了。

　　“在我面前你还想自爆，你确认自己有那个能力么？”看到一脸怨恨的连兴宇，慕闲冷笑道，“以我的实力，只要我登高一呼，必然追随者无数，你觉得自己有资格做我的追随者么？”

　　听到慕闲的话，连兴宇脸色一变再变，最后心中所有的话语都化为了一身叹息，他眼中的光芒也逐渐黯淡下去。

　　也是这一刻，连兴宇才发现自己跟慕闲之间的差距是那样的巨大，在慕闲面前，自己连自爆身亡的资格都没有，更别说成为对方的追随者。

　　慕闲一句话说完之后，也没了兴致继续打击连兴宇，而是碧龙剑轻轻一震，直接震碎了连兴宇的心脉。

　　看到慕闲杀人时眼睛都不眨一下，大殿中众人刚刚涌起的一丝希望也瞬间湮灭。

　　天机宗固然霸道蛮横，可是眼前这个慕闲也不是一个菩萨心肠的人啊。

　　清楚地将大殿中众人的神色变化看在眼中，慕闲自然知道众人心中在担心什么。

　　说实话，慕闲是想将这些人给全部杀掉以灭口的，毕竟之前厉烈连猜带问地暴露了深渊之嚎太多的秘密，大殿中这些人要是到外面乱嚼口舌的话，肯定会给自己和深渊之嚎带来极大的麻烦。

　　可是慕闲毕竟不是杀人如麻的屠夫，让他就此杀掉大殿中数百人的话，他还真就下不了那个手。

　　“你们给我听好了，我慕闲不是杀人如麻的屠夫，可是我同样不是心慈手软之人。今天的事情你们听听就行，要是你们敢说出来的话，到时倒霉的就不仅仅是你们自己了。”扫了一眼大殿中的众人，慕闲脸色一整，漠然说道。

　　“谢谢慕师兄不杀之恩，对于今天的事情，我们绝对不敢说出去半个字的。”

　　“慕师兄您尽管放心好了，要是有哪个王八蛋敢将今天的事情说出去，不用您动手，我们帮您收拾他。”

　　“慕师兄大人大量，我们无以为报，唯有守口如瓶。”

　　“……”

　　大殿中的数百人在看到连兴宇的下场之后，他们原以为自己也必死无疑，听到慕闲的话之后，大殿中不由一阵哗然，紧接着大家纷纷出声感谢慕闲的不杀之恩，同时表示自己会守口如瓶，不会泄露半点秘密。

　　对于众人的保证，慕闲并没有放在心上，慕闲之所以放过这些人，仅仅是想给自己不杀人找一个借口而已，并非相信这些人的人品。

　　虽然这些人此时此刻是真的在感谢自己，也不想暴露出深渊之嚎的秘密，一旦他们脱离了危险，或者受到了他们无法拒绝的诱惑，他们极有可能将现在的保证给望到九霄云外。

　　“慕师兄，您知道这宫殿中到底隐藏着什么秘密么？我们好好地在海上御空飞行，结果一个不小心便被波浪给卷了进来，我还以为自己被什么妖兽给吞进肚腹之中了呢。”

　　“慕师兄，我们进了大殿半天，也没见大殿内外有任何动静，我们一直在这大殿之中会不会有什么危险啊？”

　　“慕师兄，这里您的实力最强，要不您领着大家一起探索这逍遥宫吧，宫殿中的东西您先挑选，您看不上的再赏给我们就是了。”

　　当大殿中众人看到慕闲正在认真地打量着大殿四周的环境时，他们眼睛一亮，立即计上心头。

　　既然无意中卷入了大殿之中，让众人就此离去的话，大家显然心中非常不甘。

　　之前因为缺少一个实力强大得足够镇住所有人的队伍，所以大殿中的数百人分成了几十个小团体，以至于被天狼宗给各个击破地杀了近百人，对于如何探索宫殿的事情也是一筹莫展。

　　如今慕闲以绝对的实力赢得了大家的尊重和认可，大家仿佛找到了主心骨一般，纷纷朝慕闲表达了依附的意愿。

　　慕闲仅仅一眼便看穿了这些人的心思，眼前这群人虽然在俗世中一个个都算得上是绝对的强者，可是在这秘境空间之中充其量只能算是普通，要是说句不客气的话，他们就是炮灰一般的存在。

　　要是让这些人自行探索逍遥宫的话，或许他们还没有找到真正的宝物所在，便被秘境空间中无处不在的危险给收割了性命，也只有依附真正的强者，他们才可能保住自己的性命，要是运气好的话说不定还能有所收获。

　　只是慕闲并没有兴趣带着一帮累赘在身边探索噬骨之海的秘密，更没有兴趣跟一群完全陌生的人展开行动。

　　毕竟人性总是贪婪的，万一真的有发现什么宝物的话，这些人或许很快就忘记了他们刚刚许下的诺言，转而将刀枪对准了自己。

　　就在慕闲准备婉拒眼前这些人的要求时，“轰隆隆”一阵巨响突然间在大殿中响起，清晰地传入了众人的耳帘。

　　众人循声望去，却是一直紧闭的内殿大门突然间打开，内殿中绽放出万丈金光，仿佛无数金银财宝堆砌其中，更是隐隐有天籁之音从中传出，将众人的心神全部吸引了过去。


第578章 人为财死鸟为食亡

　　要是仅仅只有俗世中金银财宝的话，众人倒不至于那么兴奋和激动。

　　关键是众人能够感觉得到内殿中浓郁的天地灵力波动，甚至还有明显的规则之力波动，这意味着内殿中除了俗世中的金银财宝之外，肯定还有很多极品法宝，而且还可能有着一些稀有而珍贵的传承在等着大家。

　　几乎不用慕闲招呼，大殿中便有近百人一窝蜂似地冲进了内殿。

　　其他人也是蠢蠢欲动，关键时刻，他们总算想起了自己的身边还站着一个慕闲，而且自己似乎刚刚说过要以慕闲马首是瞻的话语。

　　“没事，大家想进去就进去吧，机缘难得，过了这村就没这店了。”清楚地将大殿中众人的反应看在眼中，慕闲并没有生气，而是淡然地笑了笑，轻声说道。

　　听到慕闲的话，众人嘴中不由发出一阵欢呼声，然后争先恐后地跑向了内殿的大门方向，生怕自己落后半步内殿中的宝物就会被人给抢光一般。

　　仅仅刹那间的功夫，原来数百人的大殿突然间变得空荡荡的，慕闲的身边只剩下了寥寥数十人。

　　“你们怎么站着不动，难道你们不担心去得晚了，属于自己的机缘便被人给抢走了么？”看着自己身边的数十人，慕闲好奇地问道。

　　“慕师兄，我们是真心实意想要依附于您，而不仅仅是将您当成我们的保护神。既然我们想要成为您的追随者，自然得唯您马首是瞻，只有您真正下令了，我们才能行动。”听到慕闲的话，其中一个人跨前一步，满脸恭敬地回答道。

　　听到这个回答，慕闲眼中不由闪过一抹异芒，他扫了一眼剩下的四十余人，发现这四十余人虽然穿着各异，但是身上却有着同一种气质。

　　“你们是一个门派的？”慕闲再次出声问道。

　　面对慕闲的这个问题，刚才跟慕闲说话的那个人却陷入了沉默，半晌后，他才沉声道：“慕师兄，我们并不是同一个门派的人，只是我们有着相同的遭遇……”

　　这个人害怕隐瞒事实会引起慕闲的不满，他在心中权衡片刻后，还是忍不住将自己一行人的身份说了出来。

　　跟慕闲说话的人名叫巴元浩，曾经是墨元宗的人，墨元宗跟天狼宗一样，属于二流势力，而且在二流势力中实力偏低。

　　原本巴元浩是墨元宗的首席大弟子，拥有阴阳天河境中阶修为，在墨元宗上下齐心合力的经营之下，墨元宗很有把握在十年内跻身于一流势力之列。

　　奈何魔血门买通了墨元宗的好几个长老，然后内忧外患之下，仅仅三个月的功夫墨元宗便宣告土崩瓦解，可怜巴元浩原本在外历练，等到他兴高采烈地回到宗门时，听到的却是宗门的噩耗，更是差点成为魔血门的刀下亡魂。

　　还好巴元浩在外历练时获得了自己的机缘，以至于他实力大增，这才让他给逃过一劫。

　　之后巴元浩东躲西藏，在魔血门的追杀下足足逃亡了一年多的时间，直到最近才渐渐地淡出魔血门的视线。

　　另外的四十几个人跟巴元浩一样，全部都是因为门派被魔血门给覆灭，他们不甘心成为魔血门的爪牙而逃了出来。

　　这四十几个人阴差阳错地走到了一起，事实上他们之前的队伍有上百人，只是伏击魔血门的队伍，从魔血门手中抢夺妖域试练的名额时折损了一大半，所以只剩下了眼前的四十余人。

　　这四十几个人中，实力最强的便是巴元浩，如今已然拥有阴阳天河境高阶修为，实力最弱的却只有天位境初阶修为。

　　除了巴元浩之外，队伍中还有三个阴阳天河境修士，分别是夜白衣，阴阳天河境中阶修为；萧墨，阴阳天河境初阶修为；欧阳清远，阴阳天河境初阶修为。

　　这些人聚在一起的目的很简单，那便是变强变强再变强，最后覆灭魔血门为宗门报仇雪恨。

　　正是因为有着共同的经历和共同的目标，让这支队伍变得空前的团结，即便他们每个人的实力极为一般，但是他们的整体战斗力却非常强。

　　根据巴元浩的叙说，为了获得进入秘境空间的名额，他们先后狙杀了魔血门的队伍十余次，魔血门光是栽在他们手中的阴阳天河境修士便有七个人，至于天位境修士数量更是上百。

　　要不是因为后来引起了魔血门的高度重视，以至于魔血门开始四处搜寻他们及其同伴的存在，他们估计还要继续伏击魔血门的队伍。

　　“你们除了报仇雪恨之外还有什么打算？”得知巴元浩等人的身世之后，慕闲的心中已然发自内心地认可了这一群人，他不由关心地问道。

　　“对我们来说，报仇雪恨是一件非常遥远的事情，遥远得让我们根本就不敢去想能否成功地报仇雪恨，所以对于报仇雪恨以后的事情，我们却是从来没有想过，让慕师兄见笑了。”巴元浩沉默了片刻，赧然回应道。

　　“要是你们不介意我在秘境空间中的敌人太多而给自己带来性命危险的话，你们以后就跟在我的身边吧，至于我跟魔血门之间的关系，我想你们从追杀令中应该能够看出一二。”慕闲沉吟了片刻，正式对巴元浩等人发出了邀请。

　　“谢谢慕师兄的收留，说实话，我们还是低估了妖域试练秘境空间的危险，以我们的实力想要在妖域试练秘境空间中有所斩获实在太困难了，而且我们还得防着魔血门的追杀。”听到慕闲接受了自己一行人成为其追随者，巴元浩下意识地松了口气。

　　另外四十余人同样欢欣鼓舞，为找了一个强大的靠山而高兴不已。

　　其实进入秘境空间之后，巴元浩等人便想找一支实力强大的队伍作为靠山，但是这样的队伍并不是那么好寻找的。

　　毕竟巴元浩等人的身份实在太敏感了，他们要找的不仅仅是实力强大的队伍，而且还得保证这支队伍不会将他们出卖给魔血门。

　　可是偏偏巴元浩等人实力一般，很难让真正强大的队伍看得上眼，魔血门队伍的实力又太过强大，几乎没有人愿意为了巴元浩等人而得罪魔血门队伍。

　　慢慢地，巴元浩等人已经对于寻找靠山的事情不抱任何希望了，为了安全起见，他们宁愿自己在秘境空间中慢慢摸索，也不愿意将自己的性命交给一群陌生人去主宰。

　　让他们没有想到的是，自己在逍遥宫的大殿之中会遇到慕闲。

　　慕闲虽然只是一个人，但是连天机宗的核心弟子队伍都栽在了他的手中，他的实力已然堪比秘境空间中任何一支实力强大的队伍了。

　　更重要的是，慕闲击杀过先后击杀了不少魔血门弟子，甚至还杀了一个魔血门核心弟子，又重伤了魔血门的首席大弟子，所以他根本就没有跟魔血门交好的可能。

　　默默地观察了慕闲半天后，巴元浩一行人心中立即有了决定，那就是一定要成为慕闲的追随者，也只有跟随在慕闲的身边，才可能真正地宗门报仇雪恨，即便为此付出自由的代价也在所不惜。

　　“放心吧，魔血门多行不义必自毙，他们蹦跶不了多长时间的。至于这秘境空间之中，魔血门的队伍不找上门来也就罢了，要是他们敢主动找上门来，我一定要让他们吃不了兜着走！”慕闲非常理解巴元浩一行人的心情，他咬牙切齿地说道。

　　听到慕闲的话，巴元浩等人一颗心完全落到了实地。

　　“慕师兄，我们什么时候进入内殿？虽然说我们的实力足以让我们抢夺到属于自己的机缘，可是那些先一步进入内殿的人要是纯心搞破坏的话，恐怕我们会损失不少机缘啊。”了却一桩心头大事后，巴元浩的心立即变得活络起来，他满脸焦急地询问慕闲道。

　　很显然，巴元浩已然迅速地进入了追随者的角色。

　　其他人跟巴元浩一样，同样一脸跃跃欲试的模样，不过他们的目光并没有投向内殿的方向，而是在等待慕闲的指令。

　　慕闲很是满意巴元浩等人的反应，他微笑着摇头道，“你们再仔细看看，内殿中等待我们的真是机缘么？”

　　巴元浩等人闻言一愣，他们疑惑地看向内殿。

　　下一刻，他们一个个脸上露出了惊恐的神色，因为原本金光绽放的内殿此时已然变成猩红的修罗场。

　　所有的金银财宝消失不见，浓郁的天地灵力也不见踪迹，至于天籁之音更是被此起彼伏的惨叫声跟哀嚎声所取代。

　　进入内殿中的数百名试练者仿佛进入了一种癔症状态之中，他们疯狂地挥舞着手中的法宝砍杀着靠近身边的一切物体。

　　更要命的是，内殿中还有数千条黑色的长着尖牙利齿的魔针鱼游弋其中，它们头顶根须的锋利程度似乎不逊色于试练者们手中的法宝。

　　这些魔针鱼将头上的根须扎进试练者的身体之后，便疯狂地吸食试练者体内的精血，然后身体迅速地庞大。

　　当这些魔针鱼的身子变得跟成年人身体一般大小时便轰然炸开，最后化为了上百条新的魔针鱼。

　　慕闲跟巴元浩等人仅仅注视了内殿十几个呼吸的时间，便有上千条新的魔针鱼诞生了出来。

　　短短盏茶功夫，进入内殿的数百试练者已然伤亡大半，剩下的也全部被魔针鱼给围住，眼看是只有成为魔针鱼饲料的份。


第579章 残酷的淘汰率

　　内殿中，并不是所有的试练者都陷入了疯狂的癔症状态中，他们当中还有不少人是清醒的。

　　这些清醒的试练者疯狂地往大殿方向奔跑，并且向慕闲等人大声呼救。

　　只是在魔针鱼跟其他试练者的疯狂攻击之中，他们寸步难行，最后还是倒在了血泊之中。

　　“慕师兄，这……这是怎么回事，那些金银珠宝呢，那些极品法宝呢，那些浓郁的天地灵力呢，怎么全都消失不见了？”目瞪口呆地看着内殿中腥风血雨的景象，巴元浩等人半天没能回过神来，直到内殿中的战斗结束，巴元浩才结结巴巴地询问慕闲道。

　　“内殿中从来就没有金银珠宝，也没有极品法宝，有的只是魔针鱼。之前所有的一切都是我弄出来的幻象，用来考验你们的一个幻象，能够承受得住考验的，自然能够活下来，承受不住考验的便只有这个下场了。”慕闲冷笑着回答道。

　　事实上慕闲也被内殿中的景象给吓了一大跳，之前他虽然看到了魔针鱼的存在，不过他仅仅是从资料中了解到噬骨之海中有这么一种妖兽的存在，并不知道这种妖兽到底厉害到了什么程度。

　　资料中有关魔针鱼的描述少得可怜，只说魔针鱼是六阶妖兽，拥有锋利触须，以至于慕闲根本就没有将魔针鱼放在眼中。

　　慕闲怎么也没有想到，魔针鱼居然会凶残到以人类精血为食，更是依靠人类的精血来繁殖后代。

　　慕闲现在很是庆幸自己没有进入内殿，否则的话估计自己也会成为魔针鱼攻击的对象。

　　知道蚀骨之海的本体是一头八阶妖王，这让慕闲根本就不敢击杀蚀骨之海中的任何妖兽，可是让他任由妖兽攻击和吞食而不还手的话他又办不到，而眼前这种情况显然是最理想的局面。

　　慕闲不知道的是，听到他一番话之后，巴元浩等人倒吸了一口凉气，心中也是掀起了惊涛骇浪，对慕闲的敬畏达到了极点。

　　之前巴元浩等人还觉得慕闲有点妇人之仁，不是做大事的料，因为慕闲在应该残忍的时候却选择了仁慈，关键时刻的优柔寡断足以影响慕闲一生的成败。

　　巴元浩等人原本还打算跟随在慕闲时间时间长了，再慢慢地劝说慕闲，让慕闲改掉身上妇人之仁的缺点。

　　盏茶功夫之后，亲眼目睹数百人惨死在魔针鱼的触须之下，连尸体都没能保存下来，巴元浩等人才明白，妇人之仁这几个字跟慕闲根本就沾不上边，用冷血无情来形容慕闲才最为贴切。

　　“慕闲师兄，那我们接下来应该怎么办？”见识了慕闲杀人不见血的一幕后，巴元浩等人对慕闲更加敬畏，说话时也变得恭敬了很多。

　　“等！”慕闲扫了一眼内殿中的众多魔针鱼，心想自己在必要的时候是不是要躲入演武堂避下风头。

　　而且慕闲很是纳闷，根据自己所获得的妖域试练地图，要想抵达下一个关卡，蚀骨之海是必经之地。

　　就算太上道、浩气宗、天机宗等门派中拥有特殊办法可以整只队伍的人全部传送到蚀骨之海的彼岸，可是这些宗派的人数加起来也不到两千。

　　虎踞山那边明显只有不到两万名试练者，而通过深渊之嚎的试练者明显有四万余人，那么剩下的两万多试练者又到哪去了呢？

　　看到慕闲陷入沉思，巴元浩等人也没有吱声，他们只是紧张地关注着内殿中的变化，生怕那些魔针鱼在杀完内殿中的那些试练者之后，会突然间杀到大殿来。

　　在巴元浩等人紧张的注视中，内殿中的魔针鱼啃食完数百名试练者的尸体之后，它们在内殿中游弋了一会，然后便一个个凭空消失不见，最后只剩下了两百条魔针鱼。

　　这两百条魔针鱼的个头明显比其它魔针鱼要大上很多，差不多是其它魔针鱼的三倍，它们各自在大殿中找了一个位置躺下之后，便呼呼大睡起来。

　　在这两百条魔针鱼呼呼大睡的同时，一个透明的投影突兀地降落在内殿的正中央，这个投影像是一条巨蟒，但是偏偏又长着八个爪子，而且嘴上也长着一溜胡须。

　　这个似龙似蟒的投影扫了一眼大殿中的两百条魔针鱼，那些魔针鱼便迅速地成长、衰老，最后竟是化为了一块块黑色的石头。

　　而这一切不过是眨眼间的时间。

　　瞬息千年，莫过于此。

　　亲眼目睹透明投影所做的一切，慕闲心神巨震，眼中也是绽放出炙热的光芒。

　　别人不一定知道刚才发生了什么事情，慕闲却是再也清楚不过，因为透明投影那简单的一眼已然蕴含了无上的时间规则之力。

　　正是因为时间规则之力的作用，那两百条魔针鱼才会发生了那么剧烈的变化。

　　慕闲猜测，透明投影的那一眼，至少让时间加速了千年。

　　“难道这座透明投影便是蚀骨之海的真身？”两眼放光地看着眼前这座似龙似蟒的透明投影，慕闲在心中猜测着这座投影的身份。

　　就在慕闲跟巴元浩等人盯着透明投影发呆时，透明投影突然间将头转向了大殿的方向，看向了慕闲等人。

　　慕闲等人见状心中大骇，身子也是僵硬无比。

　　亲眼目睹了两百条魔针鱼变成化石的一幕，慕闲等人想不紧张都不行，仅仅被扫一眼便要变为化石啊，搁在谁身上都会害怕。

　　“人族，不要害怕，你们并没有伤害到我的子民，所以我也不会伤害你们。”就在慕闲等人紧张万分，不知道如何出声求饶时，透明投影突然间嘴巴张开口吐人言。

　　“事实上这逍遥宫的内殿只是对你们人族试练者的一次考验，这次考验最终能够活下来两百人，只是你们之前在大殿中内斗而死了一百余人，所以逍遥宫大殿最后只剩下了你们四十余人。”透明投影顿了顿，继续补充道，“事实上不仅仅你们在接受考验，在这蚀骨之海中，一共有接近两万人在接受考验，只是他们跟你们不在同一个宫殿而已。”

　　“蚀骨之海中一共有二十个宫殿，每一个宫殿都是保持在一千人左右的数量，每个宫殿的人在经过内殿这一关的考核时只能剩下两百人，也就是说，进入蚀骨之海的两万余人只有四千人左右能够进入内殿，甚至更少。”

　　“四千名幸运儿在内殿中可以找到本座馈送的礼物，让你们有更强大的实力闯荡下一关，至于礼物是什么东西，又被藏在什么地方，就需要你们自己去努力寻找了。你们当中实力最强大，运气最好的人可以获得本座的传承。”

　　根本就没有给慕闲等人插嘴的机会，透明投影便自顾自地将所有的话都给说完了。

　　透明投影在说话时，它的目光似乎在慕闲和蝶儿身上停留了片刻，吓得慕闲跟蝶儿都是一个激灵，完全不敢动弹。

　　好在透明投影并没有对慕闲跟蝶儿动手，让他们虚惊一场。

　　透明投影一番话说完，它便消失无踪了，剩下面面相觑的众人。

　　经过了好大一番功夫，众人才消化完透明投影刚才所说的一番话，得知了噬骨之海中所发生的事情后，包括慕闲和巴元浩在内的所有人心中都掀起了惊涛骇浪，久久不能平静。

　　众人原以为只有逍遥宫中的这一千人被卷入了蚀骨之海，其他试练者应该在别的地方，并没有进入蚀骨之海。

　　谁知道除了虎踞山上的近两万名试练者之外，剩下的试练者大部分都被卷入了蚀骨之海。

　　蚀骨之海的考验更是有着高达百分之八十的淘汰率，这种考验对于试练者来说实在太残酷了，比深渊之嚎百分之五十的淘汰率还要高上很多。

　　而且，众人此时还处于蚀骨之海第一关，也不知道蚀骨之海的后面还有几个关卡在等着大家。

　　仅仅第一关便淘汰了整整百分之八十的试练者，要是蚀骨之海的考验全部完毕，会有多少试练者被淘汰？

　　百分之九十九，还是全军覆没？

　　也是这个时候，众人终于知道为什么外界有关蚀骨之海的资料会少之又少了，往届通过妖域试练的，基本上都是大宗门的队伍，而大宗门的队伍基本上将蚀骨之海当成了禁区，他们根本就不踏入蚀骨之海半步，而是直接通过各种办法躲过了蚀骨之海这一块地图。

　　至于从蚀骨之海的考验中幸存下来的人或许一个人都没有，或许有，但是痛苦的经历让他不想也不敢再去回忆，自然就不会有多少资料留给后来者。

　　“慕师兄，还好我们选择了成为您的追随者，不然的话我们四十几个人估计也跟其他人一样，全部成了魔针鱼的腹中之物。”

　　“巴师兄所言极是，没有慕师兄的话，我们这支队伍不可能毫发无损地通过第一关的考验。”

　　“慕师兄，以后我们就完全唯你马首是瞻了，无论你是让我们上刀山还是下火海，我们决不皱半点眉头。”

　　从极度的震惊中清醒过来之后，巴元浩等人纷纷向慕闲表示了感谢，同时这些人也变得激动起来。

　　根据透明投影的话，噬骨之海第一关的考验已然结束，那么接下来的时间显然是大家盘点自己收获的时候了，那么残酷的考验之后，会有什么样的收获在等着自己一行人呢？


第580章 内殿中最珍贵的东西

　　静静地在大殿中站了一会，确认内殿中不会再有任何危险之后，慕闲这才跨前一步，领着众人进入了内殿之中。

　　此时内殿中的血腥味早就消失无踪，空气中散发着一股淡淡的清香味，这一股味道沁人心脾，让人不由自主地想去寻找这股诱人味道的来源。

　　“慕师兄，菩提化体涎，这里有菩提化体涎，这里有好多的菩提化体涎，内殿中的清香味便是菩提化体涎散发出来的。”突然间，一道惊呼声在众人的耳边响起，却是阴阳天河境中阶修为的夜白衣第一个发现了香味的来源。

　　夜白衣发现菩提化体涎之后，他并没有私自享用，而是毫不犹豫地将这个信息汇报给了慕闲。

　　听闻逍遥宫的内殿中居然有菩提化体涎这种极品灵液的存在，众人的脸上全部露出了惊喜若狂的神色。

　　饶是众人知道残酷的淘汰率之后必然是丰厚的奖励，可是这奖励也来得太丰厚了一点，完全超乎了众人的心理预期。

　　菩提化体涎是一种存在于传说中的极品灵液，据说它是佛界菩萨精血所化，只能存在于天地灵力极为浓郁的封闭式环境之中，而且要孕育五千年才能真正成型。

　　菩提化体涎有若无根之水，没有任何容器能够承载和移动，它诞生在什么地方，便只能呆在什么地方，没有办法移动分毫。

　　菩提化体涎这个名字来源于“菩提”二字，菩提是梵文，意为觉悟、智慧，用以指人忽如睡醒，豁然开悟，突入彻悟途径，顿悟真理，达到超凡脱俗的境界等。

　　菩提是大彻大悟，明心见性，证得了最后的光明的自性，也就是达到了涅盘的程度。

　　菩提化体涎没有办法直接提升人的修为，但是它可以最大程度地提升人的觉悟和智慧，让人进入顿悟状态，大彻大悟，短时间内破除心中一切困惑。

　　而且进入顿悟状态的几率是百分之百，完全跟修士的修炼资质无关。

　　即便是再愚笨之人，只要拥有菩提化体涎，他同样可以进入顿悟状态，成为修炼奇才，前提是他拥有足够高深的功法让他去感悟。

　　“假如我猜得没错的话，这些菩提化体涎应该是两百人分量的，足以供我们四十余人享用，所以完全不用担心菩提化体涎不足的问题。”在大家炙热的目光中，慕闲颤声说道。

　　巴元浩等人固然激动，慕闲却更加激动。

　　菩提化体涎固然是好东西，可是它也是替有机缘的人准备的，要是你身上没有任何珍贵的功法或者秘技可以供你感悟，你在菩提化体涎灵液里面坐上半天，最多也是将你毕生所学给融会贯通一遍，对于实力提升非常有限。

　　要是你身上恰好有一部珍贵的功法或者秘技，而你又迟迟参悟不透的话，那么菩提化体涎的效果无疑可以最大化。

　　就在大家听完慕闲的话之后一个个整理衣着准备走进装满菩提化体涎的灵潭时，慕闲出声制止了众人。

　　在众人疑惑不解的目光中，慕闲微笑着提醒道：“你们可要想清楚了，菩提化体涎虽然非常神奇，可是它对每个人来说只有一次机会，错过了这次机会，下次你们即便有机会碰到菩提化体涎，它对你们来说也无效了。”

　　听到慕闲的提醒，众人总算是冷静了下来，然后一个个面色变得凝重之极，大部分人都被慕闲的话给吓出一身冷汗，因为他们原本的宗门实力一般，自然不可能拥有高阶的修炼功法和秘笈，让他们直接进入菩提化体涎的话，无疑是白白浪费一次机会。

　　而菩提化体涎的特征注定了没有任何办法能够挪动它，所以众人便是想将菩提化体涎给带在身边，等到合适的时机再用也行不通。

　　“慕师兄，您有什么好的建议么？”沉默半天后，巴元浩满脸恭敬地询问道。

　　“你们现在有很多选择，我这里有万兽宗的驯兽诀、魔血门的吸血大法、天机宗的天机变，另外我自己也掌握有不少真元力秘技跟灵力秘技，你们每个人将自己的真元力或者灵力属性告诉我，并且告诉我你们自己的想法，我可以给你们相应的功法。”在众人恭敬而期盼的目光中，慕闲沉声说道。

　　慕闲说话的同时，他从身上的储物戒指中掏出了数百块玉简，看得巴元浩等人热血沸腾、心花怒放。

　　此时此刻，巴元浩等人更加庆幸自己跟对了人。

　　慕闲虽然杀人不眨眼，可是他杀的都是敌人，对于自己人他可从来没有小气过，至少到现在为止一直都是如此。

　　慕闲对自己人不仅不小气，而且极为慷慨和大方，甚至可以算得上是体贴入微，比巴元浩几个人之前仅仅是将队伍勉强维持住要好上无数倍。

　　要是慕闲刚才任由大家踏入菩提化体涎灵潭而不出声，大家只会白白浪费一次珍贵的机会而不自知，而且还怪罪不到慕闲身上。

　　要是慕闲不将身上的那些功法玉简拿出来，大家同样没有办法指责慕闲半句，因为那些功法玉简都是慕闲一个人的战利品，慕闲是否愿意跟大家分享完全是他的自由。

　　可是慕闲并没有敝帚自珍，而是选择了帮助大家，成全大家。

　　慕闲无意中的一个善举极大地加重了他在众人心中的分量，让众人对他感恩戴德的同时，愈发肯定了他在队伍中的领袖地位。

　　很快，众人便将自己的情况详细地汇报给了慕闲知道，并且就自己修炼功法的问题征询了慕闲的意见。

　　慕闲见众人从谏如流，并没有那种固执己见非要坚持修炼自己门派功法的人，他也是下意识地松了口气。

　　仅仅思索了片刻，慕闲便将驯兽诀功法玉简和天机变功法玉简复制了数十份，给了他们每人一份。

　　吸血大法的威力并不比驯兽诀或者天机变功法弱，甚至威力更大，只是慕闲在简单地研究了吸血大法之后，他发现修炼吸血大法会极大地影响一个人的心性，很容易让人变得暴戾和嗜杀。

　　虽然说佛陀金精可以解决这个问题，但是慕闲现在不确认自己能否弄到佛陀金精，也不知道自己能够弄到多少佛陀金精，而他显然不可能一直将这么多人全部带在自己身边跟自己共享一块佛陀金精。

　　拿到驯兽诀跟天机变之后，巴元浩等人顿时将慕闲给当成了再生父母。

　　要知道慕闲给众人的是完整版的驯兽诀，而完整版的驯兽诀便是万兽宗的核心弟子都不可能接触得到，更别说外人。

　　至于天机变更是天机宗的无上秘笈，绝对不能外泄，否则的话不仅仅外泄功法者会被逐出门派，便是修炼了天机变的人同样会被废掉修为，甚至被处死。

　　慕闲却一股脑地将这两种在修炼界炙手可热的绝品功法全部送给了他们修炼，这自然让他们生出一种士为知己者死的冲动。

　　虽然慕闲跟巴元浩等人提过他自己也掌握有不少真元力秘技和灵力秘技，但是慕闲这句话却下意识地被巴元浩等人给无视了。

　　主要是万兽宗跟天机宗的名气实在太大了，这两个门派的功法对他们来说更是如雷贯耳，而慕闲却是俗世中人。

　　虽然慕闲表现出了强大的战斗力，但是他们听到的看到的都是慕闲依靠一次性法宝和天赋神通才取胜的，他们并不知道慕闲的真正战斗力如何，这就让他们无意中错过了修炼赤焰天雷、灭天九绝、焚天册、绝命狂刀、神雷惊涛诀等功法的机会。

　　慕闲见巴元浩等人故意避而不谈自己的真元力秘技和灵力秘技，他自然也不会强迫别人修炼自己的功法和秘笈，毕竟任何事情都是要讲究缘分的。

　　将驯兽诀和天机变的功法玉简分给巴元浩等人后，慕闲又将演武堂中闭关修炼驯兽诀的萧玥柔等人给喊了出来，言简意核地跟萧玥柔等人叙说了一遍发生在虎踞山跟噬骨之海的事情，然后便将萧玥柔等人和巴元浩等人互相引荐了一番。

　　也是这个时候，巴元浩等人才知道慕闲并不是单枪匹马地在闯荡秘境空间，而是有着自己的队伍。

　　只是在看到萧玥柔等人的修为之后，众人却是一阵失望，因为萧玥柔等人全部都是六阶修为，没有一个拥有七阶修为。

　　下意识地将萧玥柔等人当成了慕闲的累赘，他们对萧玥柔等人的态度自然也不是太亲热。

　　不过无论是慕闲还是萧玥柔几个人都没有计较巴元浩等人的态度，有些事情没有必要太过在意，相处的时间长了，巴元浩等人自然会知道具体是怎么回事，现在解释只是浪费口舌而已。

　　此时此刻，众人的注意力都集中在了菩提化体涎灵潭上面，萧玥柔几个人跟慕闲要了一份天机变功法后，便率先一步跨入了菩提化体涎灵潭，紧接着巴元浩等人也一个个满脸兴奋地跨入了灵潭，慕闲则是最后一个才进入灵潭的。

　　“慕闲哥哥，我感觉这内殿中最为珍贵的东西并不是菩提化体涎灵潭，而是那变成了黑色石头的两百条魔针鱼，因为我能够从魔针鱼化石上感觉到隐晦的时间规则之力。”慕闲刚刚坐入菩提化体涎灵潭，蝶儿天籁般的声音突然间在他耳畔响起。

　　听到蝶儿的话，慕闲激动之下差点直接从菩提化体涎灵潭中跳了出来。


第581章 大赚特赚

　　好在慕闲关键时刻冷静了下来，他最终并没有跳出灵潭。

　　因为一旦踏入菩提化体涎灵潭，菩提化体涎灵液便开始生效了，此时慕闲再跳出灵潭的话，就白白浪费了进入菩提化体涎灵潭的机会，他再次进入灵潭的话不会有半点效果。

　　“慕闲哥哥，你就放心地在灵潭中呆着吧，我负责给你收集魔针鱼化石好了。”清楚地将慕闲脸上纠结的神色看在眼中，蝶儿噗嗤一笑，脆声说道。

　　慕闲原本还打算将毕生所学感悟一遍，直到灵潭中的菩提化体涎灵液耗尽才出去。

　　但是慕闲又担心等到自己耗尽菩提化体涎灵液之后，魔针鱼化石会发生意外，所以他才纠纷万分。

　　毕竟功法和秘笈自己可以慢慢修炼，只是需要多耗一点时间而已，可是时间规则之力一旦错过就可能永远错过了，而且还是那么多的时间规则之力。

　　蝶儿所说的半点也没错，两相比较的话，时间规则之力显然比菩提化体涎灵液更加珍贵。

　　“蝶儿，太感激你了，你用这枚储物戒指帮忙收集魔针鱼化石吧，这枚储物戒指以后就完全属于你了。”听到蝶儿的话，慕闲不由喜出望外，他直接从手上取下一个储物戒指递给了蝶儿。

　　“慕闲哥哥，你太不关心蝶儿了，跟在你身边这么长时间，难道你没有发现蝶儿已经换了好几套衣服了么，你什么时候见过蝶儿需要储物戒指了？”蝶儿并没有伸手去接慕闲递过来的储物戒指，而是撅着小嘴抱怨道。

　　慕闲闻言一愣，他仔细地打量了蝶儿一眼，发现蝶儿身上的装扮还真就发生了变化。

　　从深渊之嚎出来时，蝶儿身上穿的是一件洁白无瑕的丝裙，如今蝶儿身上穿的却是一件天蓝色的百褶裙，虽然两件裙子穿在蝶儿身上同样的漂亮和可爱，但是味道却有着细微的差别。

　　穿着白裙的蝶儿显得纯净而神圣，仿若不可侵犯的天使，而穿着蓝群的蝶儿却带着一丝俏皮和性感，让人忍不住亲近。

　　“蝶儿，你太漂亮了，我都不敢盯着你看，自然不知道你身上的细微变化啦。对了你身上的这些衣服是怎么来的，难道你母后有给你准备储物戒指？”看到蝶儿泫然欲泣的样子，慕闲连忙哄骗道。

　　蝶儿原本是一树梨花压海棠，满脸的泪水，听完慕闲的话后，晶莹的泪珠依然好好地挂在她精致而绝美的面庞上，可是她的眼中却绽放出了灿烂的笑容。

　　“慕闲哥哥，你刚才说的是真的么，蝶儿真的有你说的那么漂亮么？”蝶儿说话的同时，兴奋地在半空中转了两个圈，看得慕闲目不暇接、目光迷离。

　　得到慕闲的肯定答复之后，蝶儿忍不住又欢快地转了一圈，这才满脸骄傲地说道：“母后才没有给蝶儿准备储物戒指呢，不过蝶儿出生时身体发生了异变，体内自成空间，所以蝶儿的身体便是最好的储物戒指啊，蝶儿有什么东西都是直接放在体内空间的。”

　　听完蝶儿的解释，慕闲不由目瞪口呆，原来这世界上还有这样的异变天赋，居然可以在体内自成空间。

　　想起蝶儿拥有体内空间可能带来的种种妙处，慕闲不由欣喜若狂，他知道自己这一次是真的捡到宝了。

　　蝶儿的隐形天赋、穿透神通配上她的体内空间，简直就是天生的盗贼，只要不碰到拥有透视之眸神通的人，估计没有蝶儿盗取不到的东西。

　　蝶儿并不知道慕闲在心中算计她，看到慕闲一脸震惊和兴奋的样子，蝶儿也是发自内心地感到开心。

　　被慕闲给盯得时间长了，蝶儿甚至感觉到小脸发烫，然后螓首也深深地埋进了胸部，一双小手完全不知道放什么地方是好。

　　“蝶儿，慕闲哥哥交给你一个任务好不好？之前那个透明投影说蚀骨之海中有二十个宫殿的试练者在同时接受它的考核，也就是说，除了这逍遥宫之外，另外十九个宫殿中也极有可能有魔针鱼化石的存在，你能够无声无息地将所有宫殿中的魔针鱼化石给全部收集起来么？”

　　看到蝶儿害羞的样子，慕闲这才发现自己盯着蝶儿看的时间太长了，他拍了拍额头，然后将自己脑海中突然间冒出来的一个想法说了出来。

　　“慕闲哥哥，我不敢保证其它宫殿的人有没有发现魔针鱼化石的珍贵，不过我会尽量将所有魔针鱼化石给你收集齐全的。”蝶儿闻言重重地点了点头，然后便逃跑一般离开了菩提化体涎灵潭。

　　下一刻，逍遥宫内殿的两百余枚魔针鱼化石全部被蝶儿给收进了体内空间，紧接着慕闲便感觉到蝶儿的气息从逍遥宫消失不见。

　　默默地凝视了一眼蝶儿离开的方向，慕闲这才深深地吸了一口气，开始凝神静气地参悟脑海中的功法和秘笈。

　　此时此刻，萧玥柔和巴元浩等人早就进入了物我两忘的顿悟状态。

　　当慕闲完全静下心来，将自己需要感悟的东西按照先后顺序整理了一番之后，慕闲才发现菩提化体涎灵潭对自己的重要性丝毫不逊于时间规则之力。

　　菩提化体涎灵潭对于别人来说或许只能迅速地掌握一两种绝品功法或者皇级功法，但是对于慕闲来说却完全不一样。

　　因为慕闲脑海中的东西实在太多太多了。

　　首先，皇级灵力秘技赤焰天雷亟需补充和完善之外，赤焰天雷的重要性肯定稳居第一。

　　其次，幻城领域已然具备了空间领域的雏形，慕闲同样想将它给完善，让它变成真正的空间领域，幻城领域已然不知不觉间成为了慕闲的杀手锏，重要性同样不言而喻。

　　然后，新获得的天机变跟吸血大法需要彻底掌控，这样可以最短时间内增加自己的战斗力，让自己在万兽宗、魔血门跟天机宗的追杀在游刃有余，也可以让自己在金净山上有所斩获。

　　紧接着便是脑海中所装着的那些领先这个时代两万多年的知识体系和技能体系了。

　　这些知识体系和技巧体系不仅仅覆盖了灵药和魔药领域，还有着将近两万多年的武学体系和慕闲所涉猎的其它领域。

　　要是让慕闲独自慢慢摸索整理的话，他虽然也可以将脑海中的那些东西变成真正属于自己的东西，可是这可能需要大量的时间，等到慕闲真正做到那一步时已然耄耄老矣。

　　现在有了菩提化体涎灵潭，慕闲完全可以一步登天，将脑海中所有的东西给全部感悟一遍，至少可以替慕闲节省数十年甚至上百年的时间。

　　有了这数十年甚至上百年的时间，慕闲完全有把握自己修炼出更多的时间规则之力，或者在这期间通过新的机缘获得时间规则之力。

　　“两百人分量的菩提化体涎灵液应该够我将脑海中的东西全部感悟一遍吧？”看了一眼脚底的灵液，又看了看灵潭中的另外四十几个人，慕闲的脸上不由闪过一抹担忧。

　　不过慕闲很快便将这一抹担忧给扔到了九霄云外，其他人的感悟加起来都没有自己一个人的感悟来得重要。

　　其他人没有办法在菩提化体涎灵潭中完全掌控驯兽诀跟天机变，回头慢慢修炼便是，浪费不了太多的时间。

　　自己要是没有办法感悟脑海中的所有东西，或许有些东西需要自己花一辈子的东西去探索和感悟。

　　本着死道友不死贫道的想法，慕闲理直气壮地坐到了菩提化体涎灵潭的最中央，然后开始了自己的顿悟之旅。

　　几乎在逍遥宫众人跨入菩提化体涎灵潭的同时，另外十九个宫殿的人也纷纷跨入了菩提化体涎灵潭。

　　相对于逍遥宫的“平静”，另外十九个宫殿的打斗和厮杀激烈多了，这些宫殿中最后的胜利者也是要多狼狈便有多狼狈。

　　因为这些宫殿中并不像逍遥宫这般拥有实力绝对强大的人或者队伍，所以他们陷入了一场又一场的混乱和厮杀。

　　等到内殿大门开启时，宫殿中的试练者又是一窝蜂地从大殿涌进了内殿，结果他们惊恐地发现因为结界的存在，内殿只能进不能出，然后这些进入内殿的试练者便一个个陷入了疯狂的癔症之中，又开始了新一轮的厮杀，最后绝大部分人葬身于魔针鱼的肚腹之中。

　　直到每个宫殿只剩下两百人时，混乱和厮杀才终止，而此时二十九个宫殿的幸存者没有一个是完好的，不是缺胳膊便是断腿，有的甚至连修为都被废了，只剩半条性命。

　　这些最后幸存下来的试练者没有任何的兴奋和喜悦之情，反而陷入了无穷的悲伤和恐惧之中，甚至连透明雕像什么时候出现的他们都没有察觉到，透明雕像说了些什么他们更是没有听到。

　　绝大部分人就那样失魂落魄地身子瘫软倒地，有的人喉咙中发出了歇斯底里的哭喊声，有的人疯狂地捶打着地面哽咽不已，还有的人双目呆滞，仿佛被一连串的厮杀和惊吓给刺激傻了。

　　只有那么数百人还勉强保持着清醒状态，他们及时地在内殿中发现了菩提化体涎灵潭的存在，然后迫不及待地坐了进去。

　　至于魔针鱼化石，整个蚀骨之海的宫殿之中除了蝶儿之外，基本上没有人注意到。

　　事实上即便有人注意到了魔针鱼化石，也没有人敢去拾取魔针鱼化石，因为魔针鱼给大家留心的印象实在太深刻了，以至于所有人对魔针鱼都有了心理阴影，而魔针鱼化石的外形却跟魔针鱼没有两样，想要客服心理阴影去碰触魔针鱼化石并不是一件容易的事情。


第582章 蝶儿的造化

　　蚀骨之海很大，蚀骨之海也很危险。

　　那只是针对人族而言。

　　蝶儿身为秘境空间内的一员，蚀骨之海再危险，里面的妖兽也不会主动攻击她。

　　唯一让蝶儿不满的是蚀骨之海实在太大了，大得她都飞得腿酸胳膊痛了还是没能感应到第二处宫殿的存在。

　　不过想起慕闲的殷殷嘱托和热切期盼，蝶儿便又咬紧牙关开始飞行。

　　蝶儿不知道的是，她在蚀骨之海上空飞行的时候，蚀骨之海的下方有一双眼睛在凝视着她，这双眼睛的主人脸上的表情异常的复杂，有爱怜、有喜悦、有激动、还有伤感。

　　“鸾儿，没想到我们的孩子不知不觉间这么大了。”

　　“你是察觉到了秘境空间的危机，这才让蝶儿走出深渊之嚎，更是将她托付给一个人族么？”

　　“这么多年过去，我不是不想见你，而是不能见你啊，我原以为自己能够化龙成功，然后打破空间禁锢，跟你遨游三十三重天，未曾想我变成了现在这副人不人鬼不鬼的模样，根本就离不开蚀骨之海，我又怎么敢让你知道我就是蚀骨之海的主人呢。”

　　“既然你选中了那个人族小子，我自然不能违背你的心愿，希望那个人族小子能够好好地照顾蝶儿，不让她受到任何委屈吧。”

　　“……”

　　蝶儿飞着飞着，突然间发现自己眼前景象一变，然后一座富丽堂皇的宫殿便出现在了自己面前。

　　蝶儿迷惑地打量了一眼四周，也不知道是自己无意中飞到了这里，还是被波浪卷进了宫殿，想起慕闲的叮嘱，她连忙隐匿身形跑进了内殿。

　　当蝶儿看到内殿中那无人问津的两百枚魔针鱼化石时，她脸上露出了喜悦的神色，然后屁颠屁颠地跑了过去，小心翼翼地将一枚枚魔针鱼化石收进了储物戒指。

　　收取完魔针鱼化石之后，蝶儿扫了一眼内殿四周，发现并没有什么特别珍贵的东西，她这才迅速离去，开始奔赴下一个宫殿。

　　蝶儿讶异地发现，当自己找到第一个宫殿之后，接下来的路途似乎特别顺利，她总是能够轻而易举地找到下一个宫殿。

　　而且随着自己飞行的时间越来越长，她发现自己似乎拥有了空间闪烁的神通，只要自己目光能及的地方，自己一个念头便能够闪烁过去，闪烁神通跟瞬移神通有异曲同工之妙，但是却基本上不消耗妖元力，而且不需要任何时间，远比瞬移神通要方便省事。

　　蝶儿自然不知道，在她努力地为慕闲的魔针鱼化石而奔波时，蚀骨之海的主人也在满头大汗地为她而忙碌。

　　这一刻，整片蚀骨之海被时间规则之力所笼罩，一团团氤氲的神通之力在海面上漂浮不定，最终将半空中的蝶儿给包围和萦绕。

　　这些神通之力仿佛一双温暖的大手，轻轻地抚摸着蝶儿的身体，让蝶儿极为享受。

　　蝶儿完全不知道有一场大造化在照顾她，她的身体正在以一种惊人的速度被改造着，她只当是蚀骨之海上的柔风在吹拂着自己的身体，她甚至在“柔风”中舒服得放声歌唱，有时甚至会来两段简单的舞蹈。

　　在蝶儿不知疲倦地奔波于各个宫殿之间收集着魔针鱼化石，时间也在一点点地流逝。

　　一天时间过去，巴元浩为首的四十余人先后从顿悟状态中清醒了过来。

　　四十几个人互相交换了一下眼神之后，他们的脸上都露出了极度惊喜的神色。

　　一天的时间，巴元浩等人不仅仅将自己的毕生所学给融会贯通，更是彻底掌握了驯兽诀跟天机变。

　　虽然他们的修为境界并没有提高，可是他们知道自己在妖域试练秘境空间内的生存能力提升了无数倍，自己的前途也一片光明，而不再像以前那般黯淡无光。

　　巴元浩等人以前觉得替宗门报仇雪恨是一件遥不可及的事情，有可能穷尽自己一生的时间都没有办法完成这个心愿，此时此刻他们却是信心百倍，胸有成竹。

　　在彻底融合毕生所学，并且掌握驯兽诀跟天机变之后，巴元浩等人虽然修为境界没有提升，可是他们的战斗力却激增了数十倍。

　　而且巴元浩等人感觉到自己的积累已然完全足够，突破修为瓶颈只是时间早晚的事情。

　　一旦修为瓶颈突破，那么四十几个人之中至少会有近二十人晋升为阴阳天河境修士，这种恐怖的实力足以堪比秘境空间中一流宗门队伍的实力。

　　压低嗓音交流一番之后，巴元浩等人对于自己的提升都非常地满意，他们的心中也愈发地感激和尊敬慕闲。

　　只是看到依然处于顿悟状态中的慕闲等人，巴元浩等人脸上却尽是迷惑和不解的神色。

　　“巴师兄，慕师兄的战斗力那么强，又先我们一步拿到驯兽诀，他应该比我们早一步掌握驯兽诀才对啊，怎么我们都出来了，慕师兄还没有出来？”萧墨憋了一会，忍不住还是将心中的疑惑问了出来。

　　“或许在我们进入顿悟状态之后，慕师兄在帮我们护法，所以耽搁了一些时间吧，我们耐心等待便是。”夜白衣扫了萧墨一眼，淡然说道。

　　“可是，慕师兄的几个朋友是先我们一步进入灵潭的，而且在进入灵潭之前，他们正在闭关修炼驯兽诀啊，他们怎么到现在还没有出来？”萧墨继续问道。

　　“萧墨，我发现你越来越墨迹了，就不能安静地等着慕师兄他们从顿悟状态中清醒过来么，你吵吵嚷嚷地影响了慕师兄等人顿悟怎么办？”萧墨的话刚落音，便被巴元浩不耐烦地训斥了一声。

　　萧墨是队伍中出了名的刺头，因为他修炼天赋错，他在队伍中实力又位列前茅，这让萧墨异常地清高和孤傲，说话很少经过大脑，总是无意中得罪人。

　　巴元浩自然听出了萧墨的话外之音，萧墨无非是在说慕闲的几个朋友实力不行，天赋也差，有可能会成为队伍的累赘。

　　可是这些话显然不是萧墨能说的，即便萧玥柔等人实力再差，他们也是慕闲的朋友，自己这些人才跟随慕闲不久便非议慕闲的朋友，这岂不是自己找不自在？

　　萧墨虽然桀骜不驯，不过他显然很是敬服巴元浩。

　　听到巴元浩的呵斥声，萧墨撇了撇嘴，然后便沉默着不再说话。

　　几乎在巴元浩一行人安静的同时，吴庸从顿悟状态中清醒了过来，看了一眼提前走出灵潭的巴元浩等人，吴庸微笑着点了点头，算是跟众人招呼过。

　　这一次的顿悟，吴庸不仅仅掌握了驯兽诀跟天机变，他更是将灭天九绝、神雷惊涛诀和绝命狂刀也给完全掌握。

　　跟随在慕闲的身边，发现身边的人一个比一个强大，就数自己实力最弱，这让吴庸感觉到了极大的压力。

　　尤其是莫颜的死，更是让吴庸悲恸不已。

　　刚开始的时候，吴庸还自尊心作祟，抹不下面子跟慕闲求教，不过当他发现自己在队伍中能够发挥的作用越来越小，已然成为队伍的累赘时，他终于决定豁出去了。

　　当吴庸开口向慕闲讨要灭天九绝、神雷惊涛诀跟绝命狂刀功法时，吴庸还担心慕闲拒绝自己，结果他发现完全是自己想多了，慕闲二话不说便将所有的功法给了自己，更是将吸血大法也给了吴庸。

　　因为慕闲发现队伍中所有人当中，吴庸虽然实力最弱，但是吴庸却是心性最为沉稳的，吴庸的心态也是最好的，慕闲根本就不用担心吸血大法会影响到吴庸。

　　吴庸之所以在灵潭中多呆了那么长时间，便是他纠结了很长时间是否修炼吸血大法，最终吴庸还是抵抗住了吸血大法的诱惑，没有去修炼吸血大法。

　　吴庸虽然内心极度渴望提升自己的实力，但是他不想去获得自己没有办法完全掌控的力量，而且他相信自己的修炼之路才刚刚开始，只要自己好好地活下去，一直努力修炼，肯定会有更好的机缘在等着自己。

　　吴庸走出灵潭不到盏茶功夫，赵凯跟彭晓芙便几乎同时从灵潭中走了出来。

　　赵凯跟彭晓芙两个人感觉到对方身上强大的气息，他们相视而笑，身上规则之力闪烁，迸发出强烈的战斗欲望。

　　好在两个人及时地意识到灵潭中还有三个人处于顿悟状态之中，他们迅速地将规则之力给收敛了起来。

　　即便如此，赵凯跟彭晓芙两个人无意中显露出来的规则之力还是震住了巴元浩一行人。

　　虽然说天位境修士有机会感悟到规则之力，但是绝大部分天位境修士都不可能领悟到规则之力，他们最多领悟出一两种跟规则之力相关的神通。

　　赵凯跟彭晓芙两个人却拥有规则之力，而且对于规则之力的领悟还那么深刻，可想而知他们的战斗力会强到什么地步。

　　巴元浩等人原本还觉得萧玥柔等人实力一般，从内心中有点看不起萧玥柔一行人，只是当他们感觉到吴庸、赵凯跟彭晓芙三个人身上一个比一个强大的气息时，他们顿时知道自己看走眼了。

　　这一刻，众人暗自庆幸自己没有乱嚼口舌，不然的话现在就难堪了。

　　众人下意识地看了一眼萧墨，发现萧墨早就躲到了人群的最后面，萧墨脸上的骄横神色也是消失无踪，完全不敢看向吴庸几个人所在的方向。


第583章 大显神通

　　吴庸也感受到了赵凯跟彭晓芙两个人身上浓郁的规则之力，想起自己跟赵凯和彭晓芙一样进入修士塔，结果赵凯跟彭晓芙获得了规则之力，自己却跟规则之力擦肩而过，他心中不由一阵失落。

　　不过吴庸心中的失落很快便一扫而空，不就是规则之力么，自己在天位境境界没有办法获得规则之力，难道自己晋升为阴阳天河境修士修士还没有办法获得规则之力么。

　　即便自己在阴阳天河境境界没有办法获得规则之力，自己晋升为虚玄境修士时总能获得规则之力吧？

　　而且这个世界上获得规则之力的天位境修士毕竟少之又少，并不是自己一个人没有获得规则之力，自己并没有什么好失落的。

　　自己的好友获得了规则之力，自己应该高兴才对。

　　很快，吴庸便调整了自己的心态，满脸微笑地走向了赵凯跟彭晓芙。

　　就在吴庸准备跟赵凯和彭晓芙打招呼时，内殿中陡生异变。

　　却是文彬从灵潭中走了出来，文彬走出灵潭之后，他并没有跟众人招呼，而是祭出了一块棋盘还有一堆黑白棋子。

　　文彬双手一挥，黑白棋子漫天飞舞。

　　随着黑白棋子的飞舞，一股氤氲的规则之力开始在宫殿内浮现。

　　“我只能持续盏茶功夫，能感悟多少就看大家的机缘了。”

　　吴庸原以为文彬顿悟了九龙天易传之后太过兴奋才忘乎所以地在内殿中舞弄起来，他正想叫文彬住手呢，听到文彬语气急促地说出这句话，吴庸不由一愣。

　　跟文彬搭档多年，吴庸跟文彬之间已然形成了一种默契，吴庸知道文彬不可能在这种时候跟自己开玩笑。

　　将快到嘴边的话给强行吞进了肚中，然后吴庸便开始凝神观看半空中黑白棋的变化。

　　当吴庸发现空气中那种力量的波动跟自己在修士塔的密室中波动异常地相似时，他身子一震，脸上也露出了狂喜的神色。

　　下一刻，吴庸闭上了眼睛，神念也有如潮水般在内殿中蔓延开，慢慢地搜寻和捕捉着跟自己身体相契合的规则之力。

　　赵凯跟彭晓芙原本也想出声喝止文彬，只是感觉到熟悉的规则之力波动后，他们脸上露出了惊喜的神色，心中暗骂了一句变态之后，他们再也顾不得其它，慌忙参悟半空中黑白棋的变化。

　　唯有巴元浩一行人不知道文彬在慕闲队伍中的地位，更不知道文彬的神通，以至于他们的目光在黑白棋跟文彬身上来回扫视了半天，他们也没弄明白眼前的一幕到底是怎么回事。

　　要是换在赵凯跟彭晓芙显露规则之力之前，文彬敢在内殿中弄这么一出的话，巴元浩等人早就出声喝止文彬了。

　　只是如今巴元浩一行人已然被赵凯跟彭晓芙的实力给镇住，看到这两个拥有规则之力的人都没有喝止文彬，更是满脸欣喜地看着半空中黑白棋的变化。

　　纵使巴元浩等人心中对文彬有太多的疑惑和不满，他们也只有将这些疑惑和不满埋藏在心底。

　　不过巴元浩一行人却是慢慢地移动身子，将灵潭中的慕闲跟萧玥柔两个人给保护了起来，以防半空中黑白棋的变化会影响到慕闲跟萧玥柔的感悟。

　　在巴元浩一行人的心中，慕闲已然成为了他们的精神支柱，他们不想慕闲的机缘受到任何的干扰和影响。

　　“巴师兄，注意参悟黑白棋的变化，我感觉这黑白棋的变化很不简单。慕师兄的几个朋友虽然修为境界不高，但是战斗力却一个比一个强，文彬更是显得神秘莫测，好像他在队伍中的地位非常高。”突然间，欧阳清远的声音在巴元浩的耳边响起，让巴元浩下意识地将目光移到了半空中的黑白棋上面。

　　夜白衣、萧墨以及另外四十人也听到了欧阳清远的话。

　　因为欧阳清远一向惜墨如金，但是从来不说废话，所以欧阳清远的话在大家的心目中一向很有分量。

　　见欧阳清远如此重视文彬，其他人也纷纷将目光投向了半空中的黑白棋。

　　随着黑白棋的舞动，先是噬骨之海的规则之力全部涌向逍遥宫的内殿，紧接着整个妖域试练秘境空间中的规则之力全部涌向蚀骨之海，然后是秘境空间之外，武灵大陆上的规则之力全部涌往秘境空间。

　　蚀骨之海的主人蟒龙正在用规则之力洗涤蝶儿的身体，一点点地对蝶儿进行醍醐灌顶，当他突然间发现蚀骨之海的规则之力突然间不受自己控制地涌向逍遥宫时，他不由心中大骇。

　　自己才是蚀骨之海的主人，蚀骨之海的力量都是自己的，怎么还有人可以不通过自己的允许调用蚀骨之海的力量呢，难道有强敌入侵？

　　很快，蟒龙便通过神念察觉到了逍遥宫内的动静。

　　当蟒龙发现文彬一个弱小的人族居然能够凭着一己之力调用蚀骨之海所有的规则之力时，他不由目瞪口呆，什么时候人族的力量变得这样强大了？

　　下一刻，蟒龙发现自己还是低估了那个弱小人族的力量。

　　因为那个弱小人族调用的不仅仅是蚀骨之海的规则之力，而是整个妖域试练秘境空间的规则之力，到了最后，蟒龙甚至闻到了秘境空间外面规则之力的力量。

　　“哈哈，天不绝我，天不绝我啊！”感觉到秘境空间外面的规则之力也朝蚀骨之海方向涌了过来，蟒龙不由喜极而泣。

　　下一刻，蟒龙毫不犹豫地配合文彬，将所有涌入蚀骨之海的规则之力全部封印在了蚀骨之海之内，无论是秘境空间之内的，还是秘境空间之外的。

　　蟒龙并没有第一时间取用这些规则之力，因为他害怕自己取用这些规则之力的话会被下面那个“弱小”的人族发现，从而导致对方终止调用天地规则之力的行为。

　　蟒龙想等到底下那个“弱小”的人族终止调用天地规则之力的行为之后，蚀骨之海中的规则之力积蓄到了极点时自己再慢慢地享用这些规则之力。

　　在蟒龙的配合下，文彬调用天地规则之力达到了事半功倍的效果，蚀骨之海中的天地规则之力也越来越浓郁，当然，天地规则之力最浓郁的地方还是要数逍遥宫中。

　　蚀骨之海的异象很快便被妖域试练秘境空间中的妖兽和众多试练者给发现了，一些触摸到了规则之力边缘的妖兽和试练者见状大喜，连忙跑去蚀骨之海凑热闹。

　　这时蟒龙此时完全将所有的规则之力当成了自己的禁脔，自然不可能容许其他人过来占便宜。

　　凡是觊觎规则之力而跑到蚀骨之海附近的妖兽和试练者，无一例外地被蟒龙给秒杀。

　　当越来越多的妖兽和试练者的尸体暴露在沙滩上时，后来的妖兽跟试练者终于知道害怕了，同时也明白了这是蚀骨之海中的妖王在警告他们不可踏入蚀骨之海半步。

　　这一刻，通过传送方式抵达蚀骨之海彼岸的众多试练者后悔不迭，要是自己并没有通过传送的方式越过蚀骨之海，而是中规中矩地进入蚀骨之海中，岂不是意味着现在可以尽情地感悟规则之力了。

　　秘境空间外面，众多人族大能感觉到妖域试练秘境空间中的异常时，他们一个个脸上都露出了激动和兴奋的神色，因为几乎每一个人族大能都有弟子在秘境空间中试练，秘境空间中机缘越多，意味着自己的弟子实力提升越大。

　　文彬并不知道自己无意中的举动会引起那么大的动静，此时此刻的他正全神贯注地操纵着黑白棋的变化，完全进入了一种玄之又玄的境界。

　　文彬的初衷虽然是为了给自己的同伴们一次感悟天地规则之力的机会，可是他同样也是在稳固和增强自己在九龙天易传上的造诣。

　　在菩提化体涎灵潭中，文彬没有做任何多余的事情，他一直都在不断地参悟九龙天易传。

　　文彬越是参悟九龙天易传，就越是觉得九龙天易传的奇妙无穷。

　　还在天灵山时，文彬就已经将九龙天易传参悟完毕，那个时候他以为自己已然掌握九龙天易传，直到用黑白万象战技借用天地规则之力，没能杀掉隆辰，反而被规则之力的反噬将自己给弄成重伤时，文彬便知道自己距离彻底掌控九龙天易传还很远。

　　折圣山庄中，文彬也是日夜不停地参悟九龙天易传。

　　便是妖域试练秘境空间中，别人在修炼驯兽诀时，他同样如痴如醉地在参悟九龙天易传。

　　直到步入菩提化体涎灵潭之中，文彬用了足足一天多的时间，才将九龙天易传给参悟得透彻，也彻底掌握了黑白万象战技。

　　此时文彬在九龙天易传的造诣已然超过了澹台明初和殷季山这两个九龙天易传的创始人，毕竟澹台明初跟殷季山此时才刚刚创建九龙天易传，还没有将其完善，慕闲交给文彬的却是两万多年后的完善的九龙天易传。

　　将九龙天易传给参悟完毕后，文彬才发现九龙天易传并没有尽头，正如天地没有尽头一般，它可以无限地推演和循环下去，每一次的推演和循环又是一个新的世界。

　　不过感觉到围绕在自己身体四周浓郁的天地规则之力，文彬的脸上却露出了开心的笑容，九龙天易传没有尽头又如何，自己参悟九龙天易传可不是想穷尽天地的尽头啊，自己只是想让身边的亲人和朋友活得更好而已。

　　文彬打量了一眼四周，发现包括慕闲在内的逍遥宫中众人脸上露出了如痴如醉的神色，他们完全沉浸在对天地规则之力的感悟之中。


第584章 虎口夺食

　　逍遥宫内，此时最为激动的莫过于吴庸。

　　跟文彬在一起生活十几年，多年的搭档让吴庸跟文彬之间的感情比亲人还要亲密，他们对彼此的信任甚至超过了对自己的信任。

　　当别人还在犹豫不决，不知道文彬在捣鼓什么东西时，吴庸却是对文彬保持了无条件的信任，第一时间开始参悟规则之力。

　　有了修士塔密室中的教训，这一次吴庸自然不会再犯类似的错误。

　　吴庸牢牢地记住了盏茶时间的期限，他的神念在规则之力中遨游，接触、试探。

　　一遍又一遍，当吴庸将逍遥宫内的规则之力全部给看了一个遍后，他便收回自己的神念。开始在内心询问自己需要什么样的规则之力，什么样的规则之力最为适合自己，什么样的规则之力对团队的帮助最大。

　　足足十几个呼吸时间过去，眼看盏茶功夫的期限就要到达时，吴庸再次释放神念。

　　这一次，吴庸的眼神坚定之极，他毫不犹豫地用神念捕捉了其中一丝黑色的规则之力，然后将其融入了自己的神念之中。

　　当吴庸将神念融入了黑色的规则之力后，他突然间进入了一片荒漠之中，一股寂灭的气息在荒漠中肆掠不休，吴庸的心情也是莫名其妙地变得悲凉。

　　刚开始的时候，吴庸还以为这一片荒漠是黑色的，当他仔细打量时，他才发现荒漠竟是暗红色的。

　　那种暗红，是鲜血暴露在空气中时间太长了才逐渐变成的暗红，并非荒漠中砂石本身的颜色。

　　吴庸在这一边荒漠中行走着，有若一个苦行僧。

　　吴庸这一走便是无数个年月，完全看不到尽头。

　　一路上，吴庸看不到任何的生物，也感觉不到任何的生命气息。

　　眼前的景象除了暗红还是暗红。

　　慢慢地，吴庸的眼前的暗红变成了黑色，好像又变成了红色。

　　无穷岁月的侵袭、寂灭气息的冲击、形单影只的行走，让吴庸迅速地衰老。

　　荒漠中行走的一幕是如此的凄凉，可是吴庸的内心除了最初的悲凉之后始终平静如故。

　　尽管荒漠看起来好像没有尽头，吴庸却眼神坚定地，一步一个脚印地往前爬行着。

　　吴庸所不知道的是，随着他在“荒漠”中的行走，他身上的规则之力也越来越浓郁，最后直接惊醒了内殿中的其他人。

　　“变态，蝶儿跟随的那个年轻人是变态，那个年轻人身边的人也全部是变态，居然能够掌握毁灭规则之力，这是人族能够掌控的力量么，他在感悟规则之力的过程中，怎么没有活生生地被规则之力给毁灭？”

　　感觉到逍遥宫内中的异象，蟒龙不由一阵目瞪口呆，随即忍不住腹诽了一声。

　　因为毁灭规则之力的威力丝毫不亚于时间规则之力和空间规则之力，甚至比时间规则之力和空间规则之力更加霸道。

　　只要心中稍有戾气，便不可能感悟到毁灭规则之力，可是现在居然有人领悟并且掌控了毁灭规则之力，这自然让蟒龙惊讶万分。

　　其实当内殿中其他人被惊醒的时候，文彬体内的真元力也全部耗尽，半空中的黑白棋全部掉落地上，他的身子也是瘫软倒地。

　　当黑白棋掉落地上时，内殿中的天地规则之力有如潮水一般散去。

　　赵凯、彭晓芙两个人感觉到规则之力的散去，他们的脸上不由露出了意犹未尽的表情。

　　因为有修士塔密室中的经验，赵凯、彭晓芙两个人也是轻车熟驾地找到了跟自己体内真元力属性对应的规则之力。

　　短短盏茶的功夫，赵凯、彭晓芙的体内分别增加了三抹规则之力，他们对于规则之力神通的运用也更加地得心应手。

　　不过当赵凯和彭晓芙感觉到吴庸身上澎湃的规则之力时，他们脸上的笑容凝滞了。

　　盏茶功夫之前，吴庸还没有领悟规则之力，盏茶功夫之后，吴庸身上居然有了整整十抹规则之力。

　　而且两个人能够感觉得出来，吴庸身上的规则之力威力似乎远远地大于自己身上的规则之力。

　　当吴庸的实力一日千里，突然间激增数十倍之后，吴庸肯定不再是团队中垫底的存在，那么谁又将成为团队中实力最差的那个人呢？

　　突然间，赵凯跟彭晓芙感觉到了莫名的压力。

　　相对于吴庸、赵凯跟彭晓芙三个人的兴奋和雀跃，内殿中其他人就显得有点失落，甚至郁郁寡欢了。

　　刚开始的时候，巴元浩等人的确没有发现规则之力的存在。

　　经过欧阳清远的提醒后，四十余人才知道文彬居然能够引来天地规则之力，他们对文彬惊若天人的同时，也开始参悟天地规则之力。

　　只是这些人要么不得其道，要么优柔寡断，要么贪心不足，结果一个个全部跟规则之力失之交臂。

　　巴元浩、夜白衣、萧墨跟欧阳清远四个人甚至已然触摸到了规则之力的门槛，只差临门一脚便可以获得规则之力了，未曾想盏茶时间已到，结果跟规则之力擦肩而过，让他们四个人扼腕叹息，心痛不已。

　　看到吴庸、彭晓芙跟赵凯三个人满脸高兴的样子后，其他人心中就更加郁闷了。

　　尤其是想到自己一行人曾经因为吴庸等人的修为境界不够高而看低吴庸等人，众人只觉得自己一张脸火烧火辣的。

　　“文彬，这次真的太感谢你了，要不是你的话，我估计还生活在无尽的黑暗之中，不知道何年何月才能领悟规则之力呢。”吴庸将散落在内殿四周地面上的黑白棋子捡起来递给了文彬，又将文彬从地上拉了起来，满脸感慨地说道。

　　“吴庸，你跟我说这些就没意思了。没有我的帮助，你或许会晚一点才领悟到规则之力，但是你绝对不至于生活在无尽的黑暗之中。想当初我们兄弟三人被当成修士奴隶给贩卖了，你还没心没肺地哈哈大笑，一个劲地开解我们，让我们度过了那段最为黑暗难熬的日子……”

　　听到吴庸的话，文彬没好气地捶了对方一拳，随即神情恍然道。

　　吴庸闻言也是一声叹息，兄弟俩紧紧地搂抱了一下，没有再说废话，一切静在不言中。

　　赵凯等人听说过吴庸、文彬跟莫颜三个人一度被上京城的势力给关押、折磨，最后当成修士奴隶卖掉的事情，他们闻言心有戚戚焉，不再羡慕吴庸跟文彬的好机缘，而是发自内心地尊敬和祝福兄弟俩。

　　“可惜慕闲跟玥柔两个人在菩提化体涎的灵潭中顿悟功法秘技，没有办法感悟天地规则之力，白白浪费了一次大好机会。”彭晓芙将目光投向灵潭中的两个人，很是遗憾地说道。

　　“是啊，老大他们的资质比我们几个强多了，要是让他们能够把握住这次机会的话……咦，你看他们身上？”赵凯正想附和彭晓芙，只是他的话说到一半，他便被菩提化体涎灵潭中的异状给吸引住了。

　　听到赵凯的惊呼声，内殿中其他人的目光也全部投向了灵潭。

　　众人这才发现灵潭中的慕闲跟萧玥柔的身上里三层外三层地萦绕着无数天地规则之力，乍一看，仿佛他们两个人被规则之力给包起来了一般。

　　看到天地规则之力有如蚕茧一样将慕闲跟萧玥柔给包得严严实实地，而没有丝毫的逸散，众人不由目瞪口呆。

　　赵凯甚至忍不住再次踏入了灵潭，结果他完全被灵潭中的规则之力给无视，半点异象也没有发生。

　　“难道顿悟状态中的他们正在感悟规则之力，所以巧之又巧地赶上了这场好机缘？”惊愕了半天之后，赵凯才不是很确定地问道。

　　“应该是这样了，萦绕在他们体表的都是单一而纯粹的规则之力，这些规则之力应该是被他们体内的规则之力气息给吸引过去的。哎，是我们太笨了，居然光想着修炼驯兽诀跟天机变，竟然忘记了在灵潭中感悟规则之力，结果错失了一个好机会。”彭晓芙捶胸顿足道。

　　赵凯闻言也是默然无语，脸上满是懊悔神色。

　　虽然赵凯跟彭晓芙从灵潭中出来时对于规则之力的领悟更加深刻，但是这种对于规则之力领悟的加深并非他们主动去感悟的，仅仅是灵潭的一种馈赠，他们只是被动地增加了对规则之力的感悟。

　　很显然，菩提化体涎灵潭中，主动感悟规则之力的人和被动感悟规则之力的人受到的待遇完全不一样，他们的收获也有着天壤之别。

　　“变态，全部都是变态，那个小子是变态，那个小子身边的女人也是变态，鸾儿，要不是这小子是你选定的人，我肯定生吞活剥了他！”

　　赵凯等人不知道的是，慕闲跟萧玥柔在疯狂地吸收着天地规则之力时，蚀骨之海的主人蟒龙却在逍遥宫外气得暴跳如雷。

　　因为蟒龙废了九牛二虎之力才封印了文彬引进蚀骨之海的所有规则之力，结果等到他想感悟这些规则之力时，却发现这些规则之力中的时间规则之力、空间规则之力跟水属性的规则之力竟然全部被剥离，一股脑地涌进逍遥宫，全部黏糊在逍遥宫的慕闲跟萧玥柔身上不肯走了。


第585章 好人没好报

　　要知道蟒龙身为蚀骨之海的主人，他最需要的便是水属性的规则之力，他体内的水属性规则之力越多，他对于蚀骨之海的掌控力也越强，可是现在蚀骨之海中所有的水属性规则之力全部都被萧玥柔给剥夺走了。

　　至于时间规则之力跟空间规则之力更是蟒龙最早领悟到的规则之力，也是蟒龙掌握得最为熟练的两种规则之力，他原本还想依仗这两种规则之力粉碎虚空，摆脱蚀骨之海的禁锢，结果时间规则之力跟空间规则之力也被慕闲给活生生地抢走。

　　要是换成其他人敢虎口夺食的话，蟒龙早就将其碎尸万段了。

　　蚀骨之海周边沙滩上那数千具尸体可不是摆设，蚀骨之海中被魔针鱼给吞食的近两万余名试练者的冤魂同样证明了蟒龙并不是善良之辈。

　　可惜的是，虎口夺食的是慕闲。

　　慕闲是被深渊之嚎的主人——晶翼蓝火蝶之王选定的人，又是自己女儿追随的人。

　　而蟒龙这一辈子最为亏欠的两个女人，其中一个是晶翼蓝火蝶之王，一个便是蝶儿，对于这两个同时看中的人，蟒龙自然敢怒不敢言。

　　“罢了，罢了，这些规则之力本来就是那个弱小的人族给牵引过来的，注定了与自己无缘，自己没有必要生气。”

　　深深地吸了好几口气之后，蟒龙脸上的神色才渐渐地平静下来，然后他开始梳理剩下的天地规则之力，抱着聊胜于无的心态感悟着这些规则之力。

　　不过蟒龙额头上不时凸现的青筋还是暴露了他内心的不平静。

　　逍遥宫中，又是一天时间过去。

　　此时萦绕在慕闲跟萧玥柔体表的规则之力已然全部没入了他们的体内，让逍遥宫内殿中众人艳羡不已。

　　众人即便用脚趾头也能够猜得出来，这一次菩提化体涎灵潭中收获最大的必然是慕闲跟萧玥柔。

　　在众人期待的目光中，萧玥柔长长的睫毛抖动了一下，然后一双有如秋水般的美眸突然间睁开。

　　萧玥柔先是打量了一眼四周，然后朝大家微笑着点了点头，算是招呼过，这才莲步轻移走出灵潭。

　　感觉到萧玥柔言行举止间散发出来不食人间烟火的出尘脱俗气息，众人眼神不由一阵迷离，便是身为女人的彭晓芙也不例外。

　　“玥柔，你体内现在有多少规则之力了？”彭晓芙满脸艳羡地走到萧玥柔的身边，挽着萧玥柔的胳膊问道。

　　萧玥柔一眼便看出了彭晓芙眼中的羡慕之情，她笑着刮了刮彭晓芙的瑶鼻，这才柔声道，“不是很多啦，其中大部分天地规则之力都被我给浪费掉了，真正被我给吸收和掌握的只有十几抹规则之力。”

　　听闻萧玥柔的体内仅仅多了十几抹规则之力，只是比吴庸强了一点点，尽管彭晓芙还是羡慕萧玥柔的好机缘，但是她心中的失落感却是烟消云散，嘴中也为萧玥柔而感到可惜。

　　彭晓芙不知道的是，萧玥柔体内虽然只是多了十几抹规则之力，但是那十几抹规则之力是她可以完全掌控的，真正属于她的规则之力，事实上萧玥柔的丹田内还储藏了数百抹规则之力。

　　只是因为萧玥柔的修为境界不够，那些规则之力她没有办法掌控和运用，等到她晋升为还阳境灵师时，那些储藏在她丹田之内的规则之力才可以完全为她所用。

　　不过萧玥柔懂得藏拙，她已然看出了众人对自己羡慕嫉妒恨的表情，她自然不会再炫耀自己的收获，以免大家将自己给孤立起来。

　　萧玥柔从灵潭中走出来之后，众人原以为慕闲也很快便会从灵潭中走出来，结果众人这一等，却是等了整整五天的时间。

　　五天时间之中，慕闲始终一动不动地坐在灵潭之中，要不是他的体表不时闪过一阵光华，意味着他感悟时有了收获，众人都以为他在灵潭中睡着了。

　　刚开始的时候，众人还在期盼慕闲快点出来。

　　慢慢地，众人已然麻木了。

　　赵凯更是无聊地在内殿中开了一个赌局，赌慕闲要在灵潭中呆上几天时间才出来。

　　虽然萧玥柔、彭晓芙、吴庸跟文彬对这个赌局不感兴趣，可是另外四十几个人当中却有二十余人兴致勃勃地参与了赌局。

　　“玥柔，我怎么觉得有点不对劲啊，不是听说菩提化体涎会越耗越少么，这个灵潭中的菩提化体涎七天时间下来丝毫不见减少？”彭晓芙百无聊赖地打了一个哈欠，询问身边的萧玥柔道。

　　“我也觉得纳闷，听慕闲说这个灵潭中的菩提化体涎只够两百个人的分量，可是慕闲一个人吸收的菩提化体涎就不止两百个人的分量了，难道那个透明投影的说法有误，这里并不是两百人分量的灵液，而是无限量供应的？”萧玥柔同样一脸的不解。

　　听到萧玥柔跟彭晓芙的对话，一直在暗中关注逍遥宫动静的蟒龙直翻白眼。

　　我什么时候变成了透明投影，我是堂堂八阶大圆满修为的妖王，我也是有名有姓的好不好？

　　我什么时候说错话了，我是特地照顾那个变态的家伙，让他能够更好地保护我的女儿好不好？

　　不过看到慕闲能够在菩提化体涎灵潭中一坐便是整整七天时间，而且中间始终没有中断过感悟，蟒龙也震惊得近乎麻木了。

　　要知道一般的修士最多在里面坐上一个时辰，便能够将毕生所学融会贯通，然后从顿悟状态中清醒过来了。

　　除非有人刚好获得新的功法或者秘技，而且还是品阶不低的，可能会在灵潭中呆上半天以上的时间。

　　可是慕闲倒好，在里面一坐便是整整七天时间，而且他更是像被饿了几天几夜的鲸鱼一样，疯狂地吞食着灵潭中的菩提化体涎。

　　七天时间内，慕闲一个人消耗的菩提化体涎已然达到了一千人的分量，让蟒龙心中掀起了惊涛骇浪，对慕闲的重视也提升到了一个前所未有的高度。

　　原本慕闲最多在菩提化体涎灵潭中坐上两天时间，逍遥宫内殿中的菩提化体涎灵液便会被耗尽，慕闲也会被中断顿悟。

　　不过当蟒龙发现慕闲似乎一直处于顿悟状态之中，丝毫没有停止的意思，他便忍不住将其它宫殿中的菩提化体涎给虚空挪移到了逍遥宫的灵潭之中。

　　虽然每个宫殿的灵潭之中菩提化体涎数量是一样的，但是每个宫殿中试练者的资质是完全不一样的，大部分宫殿的试练者都是白白地浪费了这次机会，甚至有的宫殿中试练者根本就没有发现灵潭的存在。

　　蟒龙为了成全慕闲，也想弄清楚慕闲的极限在什么地方，为何自己的女人跟女儿都会喜欢并且选择慕闲，他便辛苦地做起了搬运工，将其余二十个宫殿的菩提化体涎全部搬运到了逍遥宫之中。

　　事实上即便此时其它宫殿中有人还处于顿悟状态之中，也会被蟒龙给剥夺菩提化体涎，谁让蟒龙也慢慢地开始欣赏慕闲了呢。

　　未曾想好人没好报，自己的一番辛苦付出反而被萧玥柔跟彭晓芙给胡乱猜测，更是导致自己被误会。

　　“变态，真是变态，反正蚀骨之海中的菩提化体涎已经全部在这里了，耗完这一潭的菩提化体涎灵液之后，你便是不中断感悟也不行了！”

　　当蟒龙气喘吁吁地将所有灵液无声无息地弄进逍遥宫时，他干脆一屁股坐在了逍遥宫的正上方，眼睛一眨不眨地盯着慕闲看个不停。

　　一个时辰时间过去，菩提化体涎灵潭中的灵液终于被慕闲给耗尽，而慕闲也意犹未尽地睁开了眼睛。

　　当慕闲看到满屋子的人都一脸的疲态，赵凯更是跟人在赌博打牌，其他人也无所事事地坐在一边聊天时，慕闲不由愣住了。

　　“我在灵潭中坐了多长时间了？”慕闲找了半天，终于发现萧玥柔跟彭晓芙两个人的目光落在自己身上，他不由讶然问道。

　　“啊？”

　　“哦？”

　　萧玥柔跟彭晓芙虽然眼睛是盯着慕闲看的，可是她们却是神游物外，根本没有料到慕闲会突然间跟她们说话。

　　慕闲一句话问完半天后，两女才先后反应过来，然后眼中渐渐地有了神彩。

　　“慕闲，你在灵潭中顿悟了整整七天时间，你还有东西没有悟透完么？”萧玥柔好奇地询问道。

　　“七天？怎么可能？灵潭中的菩提化体涎可以让我挥霍七天？”听到萧玥柔的话，慕闲忍不住瞪圆了眼睛，嘴中也是失声惊呼道。

　　随着慕闲的一声惊呼，内殿中众人终于注意到慕闲已然清醒过来，原本暮气沉沉的内殿瞬间活了过来，大家一窝蜂似地围住了慕闲，七嘴八舌嘘寒问暖地问个不停。

　　感受到众人的担心和紧张，慕闲心中涌起一股暖流，他看向众人的目光也满是感激和喜爱。

　　想起大殿中四十余人全部在等待自己，一等便是好几天时间，慕闲心中全是愧疚。

　　要知道妖域试练秘境空间一共也就开启半年的时间，对于秘境空间中的试练者来说，几乎是一寸光阴一寸金，时间实在太宝贵了。

　　可是大家却将用来寻找机缘的宝贵时间全部浪费在了自己身上，这让慕闲心中愧疚的同时，他感觉肩上的担子也变得沉甸甸的。

　　“老大，你在灵潭中一坐便是七天，你到底在感悟什么啊，便是玄境大能也没有那么多可以感悟的东西吧？”

　　“慕师兄，你一个人消耗的灵液都比我们所有人加起来所消耗的灵液还要多了，你的实力肯定提升得非常恐怖吧？”

　　“……”

　　很快，众人便开始好奇慕闲在灵潭中的收获，而慕闲也将自己的神念渗入了体内，查看自己在菩提化体涎灵潭中的收获。


第586章 领域大成，境界提升

　　当慕闲用神念扫视了一遍自己体内的状况后，慕闲不由被吓了一大跳。

　　慕闲发现自己的身体居然再次发生了变化，在融合天妖石之后，慕闲体表虽然看起来跟常人毫无二致，但是慕闲体内的骨骼却变成了黑色，那种金属一般的黑色，体内的血肉颜色同样因为太过紧致细密而偏暗。

　　可是慕闲此时体内的骨骼却变得晶莹如玉，虽然体内骨骼颜色变浅，但是直觉告诉慕闲，自己此时骨骼的强度甚至比之前的金属黑色更大。

　　体内的血肉也完全恢复成了正常的颜色，除了密度跟强度迥异于常人外，那血肉和经脉的颜色粉嫩粉嫩的，有如初生婴儿一般，显得纯净无暇之极。

　　慕闲能够感觉得到，在菩提化体涎中呆了七天之后，自己的肉体力量至少提升了十倍，至于体内的暗疾跟隐患更是完全消失得无影无踪。

　　原本慕闲的肉体力量便堪比同阶妖兽，现在慕闲却感觉自己的肉体力量已然超越了同阶妖兽，他自己都不知道自己的肉体力量达到了什么程度。

　　“菩提化体涎……菩提化体涎……菩提化体涎是由菩提和化体两个词组成的啊，只是顿悟对于修士的实力提升实在太明显了，以至于世人夸大了菩提的作用，却对化体二字避而不提。”

　　“你们的肉体力量提升如何？”慕闲感觉了一下体内充满爆发性的力量后，他好奇地询问众人道。

　　“我体内沉疴尽去，肉体力量大概提升了三倍左右，老大你呢？”赵凯知道慕闲如此询问是想有一个比较，他满脸兴奋地回答道。

　　慕闲并没有立即回答赵凯，而是继续将目光投向其他人。

　　“我只是感觉自己身体健壮了很多，并没有感觉到自己肉体力量有明显的提升。”

　　“以前因为厮杀而留下的暗伤已然痊愈，肉体力量大概提升了两倍。”

　　“我的肉体力量只是提升了一倍。”

　　“……”

　　在慕闲的注视下，众人纷纷说出了自己肉体力量的变化，这让慕闲很是疑惑。

　　因为大殿中的四十几个人，其中大部分人的肉体力量都没有什么变化，只是说身体变得更加健壮，以前被耗尽的修炼潜力似乎又恢复了。

　　只有十几个人的肉体力量提升了，但是提升幅度有限，其中肉体力量提升一倍的居多，肉体力量提升两倍的就那么三四个人，只有赵凯的肉体力量提升了三倍。

　　“慕闲，我的肉体力量提升了五倍。”吴庸犹豫再三后，最后一个说出了自己肉体力量的变化。

　　听到吴庸的话，众人不由哗然。

　　赵凯是妖化体质者，所以他的肉体力量比别人提升那么多很正常。

　　可是吴庸却跟大家一样是普通武修啊，为何吴庸肉体力量的提升得比赵凯还要明显呢。

　　慕闲跟吴庸对视了一眼，然后不约而同地想到了一个答案，灭天九绝。

　　因为整个大殿之中，只有吴庸跟慕闲讨要过灭天九绝功法。

　　吴庸在听到大殿中众人说及肉体力量提升的幅度时，他便已然明白了原委，这也是他迟迟没有出声的原因。

　　“啊，灭天九绝既不是真元力秘技，又不是灵力秘技，只是一种肉体力量的运用技巧，它对于肉体力量的提升这么神奇？”知道吴庸力量提升的秘密之后，赵凯忍不住哀嚎起来，“老大，你不能厚此薄彼，我也要修炼灭天九绝。”

　　“没有菩提化体涎的辅助，灭天九绝的效果根本就不可能这么明显，而且修炼灭天九绝需要持之以恒，可能至少要修炼半年以上才可能有成效，吴庸是赶上好时机了，你确认自己还要修炼灭天九绝？”慕闲微笑着询问道。

　　“只要能够提升肉体力量，我就修炼定了！”赵凯一脸坚定地说道。

　　赵凯说这句话的时候心中在滴血，以前他不是没有见过慕闲施展灭天九绝，可是他并没有领教过灭天九绝的威力，只当是慕闲本身肉体力量变态，而且他觉得慕闲在地上滚来滚去的战斗方式极为不雅，跟刷猴子似地，他完全看不上眼。

　　赵凯做梦也没有想到的是，他看不上眼的东西竟然是一件异宝，要知道身为妖化体质者，最为重要的便是肉体力量啊，自己守着宝山而不自知，白白浪费了一次大好机缘，这让赵凯欲哭无泪。

　　赵凯固然在后悔，巴元浩等人也是后悔得肠子都青了。

　　虽然修士普遍重视真元力强度和灵力强度，而忽视肉体力量的强度，但是没有修士会嫌自己的肉体力量太过强大的。

　　看到慕闲的肉体力量运用技巧便这么神奇，巴元浩等人心中不由咯噔一声，慕闲身上的其它功法和秘技不会也这么强大吧？

　　想起自己一行人之前根本就看不起慕闲的所学，故意对慕闲掌握的功法和秘技避而不提，巴元浩等人后悔得要死。

　　虽然不知道慕闲掌握的功法和秘技具体威力如何，但是通过在灵潭中所呆时间长短的比较，众人的心中却隐隐有了答案。

　　自己一行人修炼驯兽诀跟天机变两种皇级功法，才在灵潭中耽搁一天的时间，慕闲却在灵潭中顿悟了整整七天时间，直到灵液被耗尽在不得不被中断顿悟，这还不能说明问题么？

　　“老大，你的肉体力量提升了多少？”赵凯深深地吸了口气之后，他好奇地问道。

　　“十倍！”慕闲瞥了赵凯一眼，似笑非笑地回答道。

　　“嗷……我不活了。”好不容易平复心情的赵凯听到这个答案，他忍不住又哀嚎一声，然后独自蹲到黯然伤神去了。

　　看到赵凯自作自受的样子，团队中其他人都是忍不住捧腹大笑起来，不过他们也非常理解赵凯此时的心情。

　　这一次灵潭中的顿悟，慕闲的肉体力量虽然提升非常地明显，可是肉体力量的提升并不是他最大的收获。

　　慕闲最大的收获却是幻城领域的完善，空间领域的大成。

　　在灵潭中的第一天，慕闲一直在顿悟皇级灵力秘技赤焰天雷，足足用了一整天的时间，慕闲才将赤焰天雷给推衍完毕，终于解决了后顾之忧。

　　当慕闲将赤焰天雷给推演完毕之后，他发现赤焰天雷竟然变成了圣级灵力秘技，拥有整整十二层功法，这个惊喜将慕闲给震得差点心神失守，也让他欣喜若狂。

　　要知道灵力秘技跟真元力秘技在绝品以上，从低阶到高阶又依次分为皇级、圣级、神级功法，皇级功法在武灵大陆上已经是顶尖的存在，而圣级功法就更加珍贵和罕见了。

　　用了足足一个时辰，慕闲才将激动的心情平复下来，然后他开始有条不紊地完善自己的幻城领域。

　　只是幻城领域的完善显然不如赤焰天雷的顿悟顺利，毕竟幻城领域涉及到规则之力，而且涉及到的还不止一种规则之力，慕闲的体内仅仅只有两抹规则之力，即便他再努力，也没有办法将幻城领域变成真正的空间领域。

　　那一刻，慕闲后悔自己没有早一点发现魔针鱼化石，而是急不可耐地跨入了菩提化体涎灵潭。

　　要是自己的性子再缓一点，将魔针鱼化石中的时间规则之力给全部吸收完毕之后再跨入灵潭之中，肯定对幻城领域的完善会有很大帮助的。

　　就在慕闲准备放弃对幻城领域的完善时，无尽的天地规则之力不期而至，将慕闲的身体给完全包裹住。

　　顿悟状态中的慕闲并不知道外界到底发生了什么事情，他只道是菩提化体涎灵液本身便具有这种功效，所以他本能地将所有的规则之力给填充到了幻城领域之中。

　　让慕闲高兴得找不到北的是，涌入自己身体的规则之力竟然全部都是空间规则之力和时间规则之力，完全没有其它属性的规则之力，根本就不用慕闲去分辨和挑选，他唯一需要做的便是将所有的规则之力一点点地填充到自己的幻城领域之中，逐渐完善自己的幻城领域。

　　完善幻城领域，慕闲用了足足三天的时间，这三天时间，慕闲将体内的一千余抹规则之力给全部融入了幻城领域之中，将幻城领域从领域雏形给变成了一个完整的领域空间。

　　而且这个领域空间不再是一个单纯的空间领域，而是一个混合着时间规则之力跟空间规则之力的混合领域，其威力远比单纯的空间领域要强。

　　随着时空领域的完成，慕闲的修为境界也被硬生生地提升了一个阶位，而且是真元力修为境界和灵力修为境界同时被提升了一个境界。

　　因为六阶修士即便能够掌握规则之力，可是二十抹规则之力便是他们能够掌握的极限了，唯有七阶修士才能掌握更多的规则之力。

　　在菩提化体涎的辅助下，慕闲却将一千余抹规则之力给融进了自己的幻城领域之中，而幻城领域却是真正属于慕闲的力量，所以慕闲的修为境界便是想不提升都不行。

　　慕闲无意中便创造了一个修炼界的奇迹，别人都是先提升修为境界然后才慢慢地领悟相应的规则之力，慕闲却是先拥有了规则之力然后才提升境界。


第587章 深深的挫败感

　　完善了幻城领域之后，剩下的三天时间，慕闲先是将天机变跟吸血大法给修炼了一遍，将这两种功法给彻底掌握。

　　紧接着慕闲便开始顿悟灵药和魔药领域的知识，将灵药和魔药领域的知识给融会贯通，一身灵药造诣完全超越了前世巅峰时的水准。

　　直到最后，慕闲才开始整理储存在脑海中的那领先这个世界两万多年的武功体系，以及其它领域的知识和技巧。

　　不过慕闲堪堪将领先这个世界两万多年的武功体系给顿悟完毕，其它领域的知识和技巧才顿悟了不到一个时辰，菩提化体涎中灵潭的灵液便已告罄，慕闲不得不遗憾地走出灵潭。

　　在大家期待的目光中，慕闲将自己在灵潭中的收获说了一遍。

　　但是慕闲仅仅叙说了自己顿悟驯兽诀、天机变跟吸血大法的事情，还有便是对赤焰天雷灵力秘技和幻城领域的完善。

　　至于其他的收获则被慕闲给隐瞒了，因为那些事情实在太过骇人听闻，而且会暴露出自己重生的秘密，慕闲自然不想让其他人知道。

　　饶是如此，听完慕闲在灵潭中的收获之后，众人除了沉默还是沉默，他们已然完全不知道用什么言语来表达自己此时的心情。

　　要是萧玥柔在灵潭中获得的好处远远超过别人，大家可能会因为妒忌而心理失衡，甚至会无意识地将萧玥柔给孤立起来。

　　但是慕闲在灵潭中获得巨大的好处后，内殿中众人却没有任何人觉得心中不舒服，反而是发自内心的高兴。

　　毕竟慕闲的身份跟萧玥柔的身份截然不同，萧玥柔仅仅是众人的队友和搭档，他们跟萧玥柔之间存在攀比之心。

　　而慕闲却是团队的领袖，也是大家的精神支柱和保护神，慕闲在大家心目中自然而然地处于一种很高的位置，大家自然是希望慕闲实力越强越好，因为慕闲的实力越强，大家的性命安全便越有保障。

　　众人此时之所以陷入沉默，不是因为慕闲获得的好处超过了他们，而是因为慕闲的实力提升实在太恐怖了，这种实力提升的幅度已然超过了他们想象的极限，让他们有种仰望和窒息的感觉。

　　众人的头顶，蟒龙同样陷入了沉默。

　　“变态！”

　　蟒龙忍不住又在心中骂了一句，这已经是七天时间下来蟒龙的嘴中无数遍吐出这个词了。

　　因为蟒龙花了足足数百年的时间，才感悟了时间规则之力，又花了上千年的时间，才空间领悟规则之力。

　　至于将时间规则之力和空间规则之力合而为一，形成自己独一无二的领域，蟒龙更是花了近三千年的时间。

　　可是看到慕闲在给同伴们演示幻城领域时，他的心中涌起一股深深的挫败感。

　　慕闲现在总共不到二十岁的年龄，可是人家不仅仅掌握了时间规则之力和空间规则之力，更是将其融合进了同一个领域，还在这个领域中融入了幻术神通，变成了一个威力惊人的领域空间。

　　蟒龙敢肯定，要是慕闲体内的规则之力数量跟自己体内的规则之力数量一样多的话，自己的领域空间力量肯定会完败给慕闲的领域空间。

　　蟒龙原本还想将自己在时间规则之力和空间规则之力的神通传授给慕闲，让慕闲继承自己的衣钵，看到慕闲演示完幻城领域之后，蟒龙却打消了这个念头。

　　慕闲二十岁不到便拥有如此成就，蟒龙并不认为自己能够教得了慕闲。

　　“可是自己之前说要从试练者当中挑选一个最厉害的人继承自己的衣钵，自己总不能说话不算话吧，那岂不是让人族试练者笑话？”蟒龙很快便头痛起来。

　　冥思苦想半天之后，蟒龙突然间眼睛一亮，脑海中也有了主意。

　　“本座只是说从试练者当中挑选一个最厉害的人继承自己的衣钵，可是这个最厉害的人完全是自己说了算，他们又不知道谁是最厉害的人。”

　　“他们在蚀骨之海叨扰了本座这么长时间，害得本座当了七天的苦工，本座没有找他们算账已经算不错了，还想从本座这里再拿别的好处，休想！”

　　“本座现在已经玩累了，本座的衣钵传人也已经确定了，那就是本座的乖女儿，其他试练者统统被淘汰了，本座现在没有兴趣继续陪你们玩下去了，你们有多远给我滚多远！”

　　蟒龙越想越激动，他觉得自己的这个主意简直太妙了。

　　慕闲不仅仅抢走了他最为心疼的女儿，更是将他垂涎欲滴的时间规则之力跟空间规则之力给全部夺走，蟒龙恨不得将慕闲给碎尸万段。

　　偏偏自己最为愧疚的两个女人同时看中慕闲的缘故，蟒龙根本就不能击杀慕闲，明明心中嫉恨得要死，还没有办法对慕闲动手，蟒龙要多郁闷就有多郁闷。

　　几天时间下来，蟒龙都快被憋成内伤了，脸上就没有见过半点笑容。

　　尤其是看到慕闲居然在菩提化体涎中收获那么大，完全超过了自己在妖域试练秘境空间中数千年的收获，蟒龙更是妒火焚烧，恨不得将慕闲给杀之而后快。

　　如今好不容易想到一个报复和戏耍慕闲等人的法子，蟒龙自然心中畅快无比，脸上也露出了开心的笑容。

　　“不行，要是自己不给慕闲一点补偿的话，万一哪天让鸾儿和蝶儿知道了真相，她们肯定会吃了我……”反复琢磨了一遍自己的主意之后，蟒龙心中一个激灵，想到了这个主意的一个致命缺点。

　　虽然说这妖域试练秘境空间是一个封闭的存在，有可能永生永世都不可能打开，万一出现了意外，妖族跟人族之间的屏障被人给攻破，妖域试练秘境空间也成为了武灵大陆一部分呢？

　　虽然这个几率极为渺茫，有可能永远都不会发生，但是一向谨小甚微的蟒龙却不愿意发生任何意外。

　　在心中权衡了一番之后，蟒龙决定将自己早些年在妖族领地闯荡时的一件保命法宝送给慕闲，以避免将来被妻子和女儿联合对付的可能。

　　“试练者们，你们让本座很失望，本座给了你们整整七天的时间，你们却始终没能找到本座留在内殿中的钥匙，从而进入本座的藏典阁，你们现在可以滚了。”

　　下一刻，蟒龙的分身同时出现在了二十座宫殿之中，他宏亮的声音也在所有幸存的试练者耳中响起。

　　其他试练者在宫殿中耽搁了整整七天的时间，他们正在纳闷透明投影怎么还没有宣布下一关的到来，突然间听到蟒龙的话语，他们全都愣住了。

　　这些人不知道自己之所以丧失了进入藏典阁的机会，完全是被逍遥宫中的慕闲一行人给拖累了。

　　他们心中还在纳闷不已呢，七天的时间，自己已然将外垫跟内殿的每一个角落都给找遍了，并没有发现任何可疑的地方啊，怎么又凭空钻出来一把钥匙了，难道是自己寻找的还不够细心。

　　不过蟒龙显然没有打断给他们思考和分辨的机会，他一句话说完，便将三千余名试练者给一股脑地全部扔出了蚀骨之海。

　　“试练者们，没有找到钥匙，你们既是幸运的，又是不幸的。因为本座的藏典阁并没有其他任何宝物，只有本座的衣钵传承。一旦进入藏典阁之中，便只有通过了本座衣钵传承考验的人才能活着，其他人全部都得死，而你们现在全部都活了下来，所以说你们是幸运的。”

　　“可是，本座的衣钵传承是时间规则之力跟空间规则之力混合的领域空间，一旦你们获得了本座的衣钵传承，足以让你们在武灵大陆上傲视群雄，从这一点上来说，你们又是不幸的，因为你们全部跟称霸武灵大陆的机会失之交臂了。”

　　一众试练者被传送到蚀骨之海的彼岸之后，他们原本嘴中还骂骂咧咧的，觉得蚀骨之海的考验虎头蛇尾，有始无终，有些人甚至怀疑所谓的钥匙根本就不存在，而是透明投影信口开河杜撰出来的。

　　可是当一众试练者听完蟒龙的话之后，他们立即安静了下来，同时心中一阵后怕。

　　也是这个时候，历届进入蚀骨之海的试练者，从来就没有听说过有幸存者，有关蚀骨之海的资料也是少得可怜。

　　众人之所以进入蚀骨之海，一方面因为无奈，因为大部分人都没有办法像天机宗、太上道跟浩气宗等大门派弟子一样，能够直接跃过蚀骨之海传送到荒芜之地。

　　另一方面是大家都想碰碰运气，毕竟危险跟机遇一向是并存的，越是危险的地方，意味着机遇也越大，所以大家还是义无返顾地进入了蚀骨之海。

　　未曾想自己最终还是没能够通过蚀骨之海的试练，获得蚀骨之海真正的宝物。

　　不过想到在蚀骨之海的收获，大部分人还是很开心的。

　　因为无论在内殿中受伤有多严重，进入菩提化体涎灵潭之后，身体都会恢复如初，而且体内有沉珂暗疾的也会被灵液给全部治愈。

　　大部分人的肉体力量都有所增长，有些人的实力甚至在蚀骨之海中提升了数倍，远远地超过了他们自己的预期。

　　被传送到荒芜之地的试练者仅仅安静了一小会，他们转瞬间便吵闹开了。

　　因为蟒龙将这些试练者给送出蚀骨之海时很不讲究，他完全是一股脑地扔出去的，这就导致三千余名试练者有好多人发生了叠罗汉的现象，被人给一屁股给坐到身上或者脸上的人自然忍不住大骂出口或者大打出手。


第588章 祸水东引

　　好在因为蝶儿的关系，蟒龙对慕闲一行人比较照顾，并没有将他们扔到别的试练者身上，也没有将别的试练者给扔到他们身上。

　　“我怎么觉得这个蚀骨之海的妖王有点不靠谱啊？”看着远处打闹成一团的试练者，赵凯满脸疑惑地说道。

　　“我也觉得这个妖王好像在故意耍我们，他的行为实在太反常了。”慕闲闻言点了点头，面色凝重地说道。

　　慕闲对于蚀骨之海中八阶妖王的衣钵传承非常在意的，要知道一直以来他一直缺少一个真正的名师指路，尤其是当他的修为境界提升到阴阳天河境之后，他就更需要有人来指点自己的修炼指路了。

　　而且蚀骨之海的妖王明显在时间规则之力上的造诣非常深厚，非常适合指导自己的修行。

　　结果对方竟然随便找了一个理由将所有的试练者给踢出了蚀骨之海，它之前所说的衣钵传承也是不了了之。

　　尽管蚀骨之海妖王最后解释了一番，可是慕闲却从蚀骨之海妖王的话语中听出了气急败坏和欲盖弥彰的味道。

　　不过慕闲想了想，又实在想不出来八阶妖王为何要出尔反尔，他索性将这个问题给抛到了九霄云外。

　　“慕师兄，该不会是你在蚀骨之海中吸取的规则之力太多，以至于让蚀骨之海的妖王心疼了吧？我刚才听到他特地提到时间规则之力跟空间规则之力了，好像你吸收的便是时间规则之力跟空间规则之力啊。”

　　就在其他人纷纷附和慕闲，觉得八阶妖王的反应异常时，欧阳清远的声音突然间在人群中弱弱地响起。

　　听到欧阳清远的话，人群突然间安静了下来，几乎所有人的目光都投向了慕闲。

　　慕闲闻言心中一突，下意识地扫了一眼蚀骨之海的方向，心想不会真是这么回事吧？

　　“欧阳，你的分析也太不靠谱了。蚀骨之海妖王可不是什么好脾气，两万个人进入蚀骨之海，有一万六千人没有任何理由地被它给做了魔针鱼的饲料。”

　　“还有数千人意图靠近蚀骨之海感悟规则之力，却直接暴尸沙滩，要是慕师兄真的将属于蚀骨之海妖王的规则之力给抢光，慕师兄还能好好地活在这里？”就在众人都被欧阳清远的分析给吓住时，萧墨冷哼一声，不屑地反驳道。

　　萧墨的话语顿时让众人脸上露出了微笑，相对于欧阳清远的话，萧墨的分析显然更加靠谱。

　　欧阳清远本来就是清冷的性格，见大家都认可萧墨的说法，并且纷纷出声附和萧墨，欧阳清远也没有分辨，而是静静地站在一边。

　　不过众人很快便发现自己讨论这个问题毫无意义，他们慢慢地便停止了讨论，然后开始思考一个迫在眉睫的需要解决的问题。

　　接下来的路如何走？

　　历届以来，散修跟一些小门派小势力的试练者在妖域试练秘境空间中的探索都是止步于蚀骨之海，他们最多在深渊之嚎或者虎踞山有所斩获，对蚀骨之海的情况下也知道一星半点，但是对于蚀骨之海后面的地图情况却是完全不知情。

　　因为只有大型门派的队伍，或者依附于大门派队伍的试练者才有办法通过传送的方式抵达蚀骨之海之后的地图，其他队伍的试练者只能望洋兴叹。

　　“慕师兄，您知道接下来的路应该如何走么？”巴元浩满脸期待地询问道。

　　“大家跟我走便是，我有秘境空间中的地图，而且来之前弄到不少资料，应该能够将大家安全地带到金净山。”慕闲笑了笑，信心十足地说道。

　　听到慕闲的话，巴元浩等人不由一阵欢呼，他们不由再一次庆幸自己跟对了人，要是没有慕闲的话，即便自己一行人侥幸从蚀骨之海中活了下来，估计后面的探索行动也很难有什么收获，甚至可能将性命都丢在秘境空间之中。

　　看了一眼不远处厮杀得正激烈的一众试练者，众人忍不住叹了口气，然后在慕闲的带领下慢慢地离开了蚀骨之海的岸边，一点点地朝荒芜之地的深处行走。

　　荒芜之地是一片由延绵不绝的山脉跟沙漠而组成的，山脉中的大部分山都不是很高，海拔还不到一百米，而沙漠就有如黄色的河流一般，穿插于延绵不绝的山脉之间。

　　根据所掌握的资料，慕闲得知荒芜之地不仅仅有沙蟹这种可爱的观赏性动物，还有黑暗之蝎、荒芜之狼、化石翼龙、恶鬼嘴蝠等攻击力很强的六阶妖兽和七阶妖兽，甚至还有一头天蝎王坐镇荒芜之地的深处，保护荒芜之地妖兽的安全。

　　“沙蟹虽然很可爱，但是却不能食用，因为荒芜之地的沙蟹很多，一旦你食用了沙蟹，那么你的体内便会沾惹上沙蟹的气味，从而被荒芜之地的海量沙蟹所湮没，所以荒芜之地的沙蟹其实才是最恐怖的妖兽。”

　　“在荒芜之地最好是晚上行走，白天宿营，因为黑暗之蝎跟恶鬼嘴蝠都是晚上出没，它们的攻击很是恶心，让人防不胜防，而且晚上是人族最为疲乏的时候，却是黑暗之蝎跟恶鬼嘴蝠战斗力最强的时候。”

　　“大家要是看到有水的地方或者灌木丛最好绕着走，因为那些地方一般是荒芜之狼的地盘，至于化石翼龙……只要你们不是御空飞行，它们基本上不会招惹你，要是你们非要侵犯它们的领空的话，那么只能说你想跟自己过意不去。”

　　慕闲一边走，一边耐心地跟大家说着荒芜之地中常见的妖兽，以及大家务必注意的地方。

　　原本队伍中众人因为从来没有来过荒芜之地的缘故，对于荒芜之地有着一种近乎本能的惊恐和慌乱心理。

　　听着慕闲有如唠家常一般将荒芜之地的情况给说了一遍，众人原本悬着的一颗心渐渐地落到了实地，也不觉得荒芜之地有多么的可怕了。

　　慕闲正说着话来，远远地便听到一道震耳欲聋的尖啸声，紧接着众人感觉到自己被一片黑影给笼罩住。

　　众人身子一颤，下意识地抬头看去，然后看到一头巨大的飞鸟从天而降。

　　这头飞鸟身上没有半点毛发，两只巨大的翅膀遮天蔽日，展开之后足有三四丈宽，它的嘴喙又尖又长；它的一双爪子更是散发出黝黑色的光芒，一看便锋利之极。

　　当众人的目光落到这头飞鸟的尾巴上时，众人立即无语了，因为这头飞鸟的尾巴怎么看也不像是鸟类妖兽应有的尾巴，反而像是哺乳类妖兽的尾巴，比如蜥蜴、蟒蛇之类的。

　　“大家注意了，这便是七阶妖兽化石翼龙，它的目标应该是半空中那一架飞行法宝。”就在众人忍不住运转体内真元力准备攻击半空中的怪鸟时，慕闲的声音及时地在众人的耳边响起。

　　“大家千万别出手攻击化石翼龙，化石翼龙是群居动物，一旦化石翼龙受到攻击，它发现自己不敌时会立即呼朋引伴，然后对你群起而攻之。”众人正在犹豫着要不要对半空中的试练者施以援手击毙半空中的化石翼龙呢，慕闲的提醒声便传入了众人的耳帘。

　　听到慕闲的话，众人不由一阵后怕，然后开始静静地站在一边观看半空中飞行法宝上的几个试练者如何应付化石翼龙。

　　半空中的飞行法宝是一架木船，木船上面站着十几个人，这十几个人显然是来自同一个门派的，因为他们身上的衣服打扮都出奇地一致。

　　看到化石翼龙朝自己一行人飞来，站在甲板上的一个彪形大汉爆喝一声，然后手中长戟便狠狠地朝化石翼龙的颈部扫了过去。

　　与此同时，另外几个修士也是纷纷出手，各种真元力秘技全部砸到了化石翼龙的身上。

　　木船之上，彪形大汉的修为明显达到了阴阳天河境大圆满境界，飞船上的另外十几个修士也全部达到了阴阳天河境修为，在这群阴阳天河境修士的轰击之下，化石翼龙身上的鲜血跟下雨似地，飘洒得到处都是。

　　很快，化石翼龙的嘴中便发出了尖锐的哀鸣声。

　　不过化石翼龙的哀鸣声并没能挽救它死亡的命运，仅仅几个呼吸的时间，十几个人便将化石翼龙给轰杀成渣。

　　“完了，这一群人完了，居然杀了化石翼龙，没有人能够救得了他们。”慕闲一行人的身后，另外一支队伍看到飞船上的人干净利落地杀掉化石翼龙之后，其中一个人忍不住感慨了一声。

　　只是这个人的话刚落音，一把长戟便从天而降，直接砸在了他的面前，紧接着飞船也从半空中降落地面。

　　“你刚才说什么，为何说我们死定了，莫非这种怪鸟有什么古怪？”彪形大汉一把揪住刚才说话人的脖子，厉声喝问道。

　　另外十几个人则是纷纷祭出法宝，不怀好意地看向说话人的同伴，大有一言不合便大打出手的架势。

　　“师兄饶命，师兄饶命，我也是刚才无意中听到他们的谈话，才知道这种怪鸟名字叫化石翼龙，它们是群居动物，一旦其中一头化石翼龙受伤或者死亡，其它化石翼龙便会蜂拥而至，群起而攻……”被彪形大汉给揪住脖子后，郑天泽眼珠一转，便将手指向了慕闲。

　　慕闲一行人正在一边好整以暇地看戏，看到战火突然间殃及到了自己身上，他们不由目瞪口呆，随即看向郑天泽的目光充满了怒火。


第589章 震慑

　　在郑天泽将手指向自己之前，慕闲一行人做梦也想不到，自己一行人只是碰巧看了一出热闹而已，却被牵连到一场祸事之中。

　　随着郑天泽的动作，彪形大汉一行人也将目光投向了慕闲，眼中满是疑惑和询问的神色。

　　很显然，彪形大汉也没有想到事情会突然间变得这么复杂，让他们得罪一支队伍还行，让他们同时得罪两支队伍，尤其是还存在化石翼龙这种潜在危险的情况下，彪形大汉心中却是有点发憷。

　　“这位师兄有礼了，请问化石翼龙的情况真的像刚才这位朋友所说的那般险恶么？”犹豫了片刻后，彪形大汉决定还是不招惹慕闲为妙，因为他从慕闲一行人的身上感觉到了愤怒，却没有感觉到丝毫的慌乱，这让他感觉到了一丝危险的味道。

　　“没错，化石翼龙的确极难对付，你们刚才击杀化石翼龙时，化石翼龙发出了哀鸣声，那道哀鸣声便是它在召集同伴，估计最多盏茶功夫，化石翼龙群便会前来寻仇。”慕闲点了点头，坦然承认道。

　　听到慕闲的话，彪形大汉脸色剧变，他的几个同伴同样脸色变得惨白，虽然他们刚才击杀化石翼龙非常地利索，那仅仅是针对一头化石翼龙而言，要是化石翼龙群找上他们的话，他们便只有落荒而逃的份了。

　　“请问师兄化石翼龙群的数量一般是多少，我们能够应付得来么？”沉吟片刻后，彪形大汉继续问道。

　　“化石翼龙群的数量少的时候大概七头，多的时候数十头，你们趁着化石翼龙群还没有到来，赶紧往回走吧，只要你们飞过蚀骨之海，化石翼龙群就拿你们没有办法了。”慕闲对彪形大汉的彬彬有礼极为满意，他回答了彪形大汉的问题后，又忍不住好心提醒了一句。

　　彪形大汉闻言脸上不由露出了为难的神色，好不容易来一趟妖域试练，现在还没有任何像样的收获呢，就这样因为陌生人的一席话而离去，他心中实在极为不甘。

　　可是不及时离去的话，万一有关化石翼龙的资料属实，那么自己及其同门便要全军覆没在荒芜之地了，那样的结果却是更加糟糕。

　　“你说得比唱得还好听，我看你们的修为境界和穿着打扮，你们应该是一群散修组成的队伍吧？荒芜之地的资料便是很多大型门派都掌握得不多，你们怎么可能了解得那么清楚，是不是你们看我们队伍实力太过强大，害怕我们抢夺了原本属于你们的机缘，这才想用计将我们给骗走？”

　　就在彪形大汉犹豫不决时，彪形大汉所在的队伍中一个粉色长裙女孩突然间冷笑一声，不屑地朝慕闲讥讽出声道。

　　慕闲闻言面色一沉，他只是深深地看了这个女孩一眼，然后转身便走。

　　看到慕闲转身走人，巴元浩等人自然亦步亦趋，跟在慕闲身后离去。

　　粉色长裙女孩显然没有料到自己会被慕闲给无视，事实上身为隐世门派的小公主，又是天之骄子，她还从来没有被人这样轻视过。

　　脸色变幻不定地盯着慕闲看了一眼后，粉色长裙气得直咬嘴唇，最后竟是双眸红肿，泫然欲泣。

　　“小师妹，你别生气，一群粗人罢了，完全不懂礼节，且看师兄替你教训他们！”粉色长裙女孩身边的一个紫发青年见状慌忙安慰了一声，然后看向慕闲的目光充满了怒火。

　　“你给我站住，我们有让你离开么？”紫发青年爆喝一声，与此同时，一根银丝从他手中激射而出，直奔慕闲的背心而去。

　　慕闲却仿佛没有听到紫发青年的爆喝声，也没有感觉到背后的危险一般，他依然我行我素地朝正前方行走。

　　彪形大汉原本想要阻扰紫发青年胡闹的，不过犹豫了片刻，他却没有出声喝止，因为他想通过慕闲的实力深浅来判断慕闲的话语可信度有多高。

　　眼看紫发青年手中的银丝便要击中慕闲的背心，而慕闲还是没有丝毫的反应时，紫发青年的脸上不由露出了一丝狞笑，而彪形大汉则是眉头轻皱，他感觉自己好像被慕闲给耍了。

　　下一刻，彪形大汉瞳孔一缩，浑身汗毛倒竖。

　　在紫发青年手中的银丝快要击中慕闲背心的瞬间，慕闲的手掌一扬，一抹紫色的火焰便飞到了慕闲的身后，落到了他背后的银丝上面，然后银丝仿佛火药引子一般，一点就燃。

　　更让彪形大汉目瞪口呆的是，那紫色的火焰点燃了银丝之后，便顺着银丝一路燃烧了回来。

　　彪形大汉可是再也清楚不过，自己师弟手中的银丝并非火药引线，而是一种材质非常坚硬的绝品法宝，那种法宝的锋利程度堪比天外陨石。

　　可是这样一件极品法宝竟然被人的灵力秘技给活生生地烧毁，这件事情委实不可思议。

　　紫发青年显然也被眼前的一幕给吓傻了，因为他想到过无数种可能，唯独没有想到过眼前这种可能。

　　自己手中拿的是绝品法宝又不是木头，怎么可能被点燃？

　　幻觉，一定是幻觉，紫发青年一个劲地在心中提醒自己。

　　只是当痛彻心扉的神念告诉紫发青年，自己的本命法宝正在被人摧毁，而且已然被摧毁得差不多了。

　　本命法宝被摧毁，紫发青年的神念同样要受重伤，眼睛看到的可能是幻觉，但是神念的剧痛不可能是幻觉。

　　直到紫色火焰烧到紫发青年的手掌时，他才慌忙不迭地将手中残余的一点点银丝给扔了出去。

　　扔掉手中的银丝之后，紫发青年才发现自己被对方恐怖而诡异的攻击方式给吓住了，他不由面红耳赤，半天说不出话来。

　　紫发青年原本只是想替师妹出头，教训一下丝毫不解风情的慕闲，未曾想自己教训人不成，反而被人给毁了法宝。

　　目送慕闲一行人淡然离去，紫发青年却是不敢再多说半句话，便是队伍中的其他人同样被慕闲的恐怖实力给震慑住，完全不敢因为紫发青年本命法宝的被损而找慕闲麻烦。

　　“阁下故意挑拨离间，似乎不坏好心啊？”彪形大汉想到自己一行人跟慕闲发生冲突的原因，他厉声喝问身边的郑天泽道。

　　郑天泽显然没有料到慕闲的实力如此诡异，结果害人不成反害己。

　　看到彪形大汉杀人的目光，郑天泽不由嘴角发苦，他现在有点后悔自己刚才的多嘴了。

　　要是自己跟刚才离去的那支队伍一般一声不吭，那么自然便什么事情也没有了，至于彪形大汉他们的队伍想怎么死便怎么死，跟自己没有任何关系。

　　“师兄，我发誓刚才对你所言句句属实，若有半句虚言，就天打雷劈不得好死，我拥有异形人天赋神通，能够听到很多别人听不到的东西，我的确是听到他们叙说了有关荒芜之地的情况，这才故意跟在他们后面，想看能否找到合适的机会跟他们讨要荒芜之地的地图和资料啊。”郑天泽仅仅眼珠一转，便声泪俱下地说道。

　　看到郑天泽没有半点骨气，郑天泽的几个同伴同样没有丝毫的斗志，彪形大汉眉头一皱，便将郑天泽给扔到了一边。

　　“诸位师弟、师妹，刚才那位师兄所说的话十有八九是真的，我们宁可信其有不可信其无，我决定暂时离开这荒芜之地，回到虎踞山再说。”彪形大汉懒得再搭理郑天泽一行人，脸色焦急地跟一众同门说道。

　　其他人闻言虽然很是不舍，不过想到被化石翼龙群围攻的恐怖下场，他们顿时不寒而栗，然后跟在彪形大汉的身后迅速离去。

　　看到彪形大汉一行人说走就走，没有丝毫的犹豫，郑天泽等人不由一愣。

　　直到确认彪形大汉等人已然跃过了蚀骨之海，不可能再回到荒芜之地，郑天泽才“呸”了一声，嘴中也是谩骂出声，“刚才却是高看这帮孙子了，看到他们干净利落地解决化石翼龙，我还以为他们实力多强大呢，结果却是一群怂货。”

　　“郑师兄，刚才那架飞船上似乎印刻着一个‘龙’字，那支队伍该不会是隐龙宗的吧，隐世门派之中，也只有隐龙宗拥有一流门派的实力，却没有一流门派的情报。”

　　“应该是隐龙宗的队伍，因为那个紫发青年手中的银丝明显是龙筋炼制而成，除了隐龙宗，其它宗派根本就弄不到这种极品材料。只是隐龙宗也不缺少修炼资源啊，他们跑到妖域试练秘境空间来凑什么热闹？”

　　“这支队伍对付化石翼龙的手法那么熟练，不是隐龙宗的队伍才怪了，我怀疑他们甚至拥有跟化石翼龙群一战的实力，可惜他们不愿意冒这个险，不然的话我们就赚大了。”

　　当以彪形大汉为首的隐龙宗队伍全部离去之后，郑天泽身边的那些原本一脸害怕和紧张神色、身上没有半点斗志的同伴们突然间像变了一个人一般，不仅仅身上锋芒毕露、气息暴涨，他们看向化石翼龙尸体的目光一片炙热。


第590章 一箭双雕

　　“郑师兄，慕闲似乎没有认出我们呢，我们是继续吊在慕闲一行人后面，趁机杀掉慕闲一行人，还是先去猎杀化石翼龙？”其中一个黑袍青年扫了一眼慕闲等人离去的方向，满脸玩味地笑道。

　　“落单的化石翼龙不好寻找，化石翼龙的尸体更是不好弄，慕闲不过一跳梁小丑，哪有猎杀化石翼龙重要？我们赶紧将这一条化石翼龙的尸体给收拾好，然后挖好陷阱，等着化石翼龙群的到来便是。”郑天泽干脆利索地回答道。

　　郑天泽一边说话，一边快速走向化石翼龙的尸体，他手腕一抖，一柄锋利的匕首从他的袖袍中滑了出来。

　　下一刻，锋利的匕首在他的手中变成了一道幻影，而化石翼龙的尸体在他手底下却仿佛没有任何变化一般。

　　不过郑天泽的身边却多了一大堆化石翼龙体内的东西，比如妖丹、筋脉、还有化石翼龙的血液。

　　“隐龙宗的人真够愚蠢的，化石翼龙全身是宝，他们杀掉化石翼龙之后，居然直接将化石翼龙尸体给扔在了这里，不知道将化石翼龙的尸体给搬走，白白便宜了我们。”

　　“郑师兄的刀工似乎越来越好了呢，真不知道刚才要是郑师兄朝那个隐龙宗的彪形大汉出手，那个彪形大汉在郑师兄的手下有没有还手之力。”

　　“真是期待化石翼龙群的到来啊，不然我们那么多的准备工作就白做了。”

　　一群人议论着，他们的手中也没有闲着，将郑天泽从化石翼龙体内逃出来的宝物全部分门别类地整理了一番，然后装进了各自的储物戒指。

　　当化石翼龙的身体基本上被掏空之后，郑天泽狞笑一声，然后从储物戒指中逃出了三枚炎爆真符塞进了化石翼龙的尸体之类，他这才领着一众同伴悄无声息地潜伏到了一边。

　　郑天泽等人没有想到的是，他们所做的一切，全被半空中的一只晶翼蓝火蝶给看在了眼中，只是那只晶翼蓝火蝶是隐身的，他们看不到而已。

　　当郑天泽一行人埋伏到隐蔽处不再出声时，蝶儿才几个闪烁抵达了慕闲的身边，将自己听到的看到的全部说了一遍。

　　“姓郑，拥有还阳境境修为，我还应当认识他，莫非他是学府积分榜上的郑天泽？”听完蝶儿的话后，慕闲冥思苦想了一会，很快便猜到了对方的身份。

　　此时队伍中众人基本上都知道了蝶儿的存在，也知道了蝶儿的隐形天赋，所以对于蝶儿所汇报的消息，众人却是深信不疑。

　　“啊，那个说话阴阳怪气、一肚子坏水的家伙便是郑天泽？我早就应该想出来是他了！”几乎在慕闲猜出郑天泽身份的同时，赵凯也猜出了郑天泽的身份。

　　赵凯对学府积分榜前十名生员的资料都做过详细的研究，其中郑天泽这个人最是让赵凯忌惮。

　　因为郑天泽的实力在学府积分榜上高居第二名，他不仅仅是一位还阳境修为的灵师，他海是一位符师，而且在制造灵符方面的造诣还不错。

　　按理来说这样一个人在学府中应该非常清高，或者非常高调才是，偏偏这个人性格极其猥琐，甚至有点近乎无赖，完全没有高手风范。

　　所谓物以类聚人以群分，郑泽群自己猥琐和无赖也就算了，他身边的人也全是那种猥琐和无赖的人。

　　当一群极其猥琐和无赖的人集中到了一块，可想而知会发生一些什么事情。

　　基本上学府内他们看不顺眼的人，上至学府的院长和副院长，下至学府的下院生员和勤杂工，全部都被他们给戏弄遍了，偏偏那些被戏弄过的人还拿他们毫无办法，谁让人家是天之骄子呢？

　　“要是郑天泽的话，那我们就得防着他们了，尤其是我们在被他们给盯着的情况下。”将郑天泽的资料详细地跟大家叙说了一遍后，赵凯面色凝重地叮嘱众人道。

　　“郑天泽为首的君子社的确算得上是青云学府一道奇特的风景线，名为君子，事实上一个个比小人还要小人，简直让人恨得咬牙切齿，偏偏因为他们修为高深，实力强大，以至于很多被他们欺辱的人都是敢怒而不敢言。”

　　“我也听说过不少有关君子社的事情，这个郑天泽的确算得上是一个斯文败类，听说他帮别人炼制炎爆真符时，有时居然直接要求要睡对方的妻子，或者让对方貌美女眷陪他几个晚上。”

　　“……”

　　说起郑天泽这个人，萧玥柔跟彭晓芙就厌恶得直皱眉头，吴庸跟文彬也是直摇头。

　　因为巴元浩等人不是青云学府的人，他们并不认识郑天泽，所以听到郑天泽这个名字时没有什么反应，不过听到赵凯等人说完郑天泽的消息之后，他们也对郑天泽这个人没有了任何好感。

　　“只有他们得罪别人的份，没有别人得罪他的份么，这个规则在我这里可完全不适用啊。”慕闲根本就没有关注过学府积分榜上的学生，事实上他对那些东西也完全不感兴趣，不然的话他早就一心往上爬了。

　　听完郑天泽的所有事迹之后，又想起之前郑天泽故意挑拨离间，想激起自己跟隐龙宗队伍发生冲突的事情，他的脸色一沉，心中也有了计较。

　　“蝶儿，既然郑天泽一行人想狩猎化石翼龙，我们便帮他们一把，让他们玩个够！”慕闲微笑着跟蝶儿说了一番，直听得蝶儿新欢怒放，兴奋之极。

　　很快，蝶儿便折转了方向，迅速地朝郑天泽等人的藏身之处飞去，而慕闲一行人也止住了前行的脚步，他们互相交换了一下眼神之后，还是打算回去看一眼郑天泽在狩猎化石翼龙不成反而被化石翼龙给狩猎的一幕。

　　慕闲所说的资料并没有半点错误，几乎在郑天泽一行人隐藏好身体的同时，天空中便密密麻麻地飞来了一群化石翼龙。

　　这群化石翼龙的数量足足有二十余头，它们翅膀张开之后，竟是遮天蔽日，让这个天际都为之变暗。

　　看到半空中的二十余头化石翼龙，郑天泽的呼吸变得急促起来。

　　对别人来说，或许化石翼龙是索命无常，可是对郑天泽来说，化石翼龙是送财童子。

　　别人害怕化石翼龙群攻，郑天泽却不害怕化石翼龙群攻，因为他有的是炎爆真符，而化石翼龙顶多也就是七阶妖兽，用炎爆真符近距离轰炸化石翼龙，足以秒杀或者重伤化石翼龙。

　　化石翼龙对郑天泽的团队来说可以说浑身是宝，化石翼龙的血液和骨骼是制作炎爆真符的重要原料；化石翼龙的妖丹可以给君子社的一个妖化体质者服用，以增强对方体质；至于化石翼龙的嘴喙和双爪则可以被炼制成绝品法宝；便是化石翼龙的筋脉也可以用来制作武器。

　　还有化石翼龙的皮肤、化石翼龙的眼珠以及化石翼龙的舌头在修炼界都是有价无市的存在。

　　总之，在郑天泽的眼中，化石翼龙不再是一头恐怖的七阶妖兽，而是化为了一大堆有用的材料。

　　二十余头化石翼龙降落同伴的尸体旁边之后，它们集体哀鸣了一声，然后便想寻找击杀化同伴的敌人。

　　只是隐龙宗的队伍早就离开了荒芜之地，它们自然没有办法感应得到隐龙宗众人的存在。

　　很快，一众化石翼龙便注意到了隐蔽在自己附近的郑天泽一行人，郑天泽见化石翼龙注意到自己的存在，他狞笑一声，然后毫不犹豫地激活了炎爆真符。

　　下一刻，蚀骨之海的海面上响起了轰隆隆几声巨响，毁灭性的气息迅速地在蚀骨之海海面蔓延开，一大片又一大片的海鱼开始浮出了水面，她们肚皮翻白，眼看是活不成了。

　　背后的巨响将郑天泽给吓了一大跳，同时也将二十几条化石翼龙给吓了一大跳。

　　郑天泽艰难地回过头，他看了看波涛翻滚的蚀骨之海海面，又看了看眼前被自己给塞进了三枚炎爆真符的化石翼龙尸体，一脸的疑惑和不解。

　　自己明明将炎爆真符放在化石翼龙尸体体内的啊，为何炎爆真符最后会在自己身后的蚀骨之海海面响起呢？

　　很快，郑天泽便意识到因为一些未知的原因，自己的狩猎计划发生了意外，而这种意外将会给自己及其团队带来致命的危险。

　　“大家速度往蚀骨之海的方向跑，不然的话这群化石翼龙会生吞活剥了我们的。”郑天泽大吼一声，然后便瞬移逃走了。

　　另外十几个君子社的成员闻言一愣，然后他们也飞速地跟上，慌忙朝蚀骨之海瞬移而去。

　　以郑天泽为首的君子社成员原以为化石翼龙会过来追击自己一行人，可是当他无意中回过头去，却发现化石翼龙正在满脸惊慌地朝跟自己一行人相反的方向逃跑，仿佛自己一行人的身后有什么可怕的东西时，郑天泽顿时心中咯噔一声，暗呼不妙。

　　艰难地回头看去，郑天泽看到原本在宫殿中见过的透明投影正须发皆张地看着自己，眼中喷射出杀人的火焰。

　　“慕闲哥哥，蚀骨之海的妖王剥夺了原本属于你的奖励，所以我故意将炎爆真符给扔到了蚀骨之海深处，这样既教训了蚀骨之海的妖王，又戏耍了那个可恶的人类，蝶儿够聪明吧？”始作俑者蝶儿看到不远处蟒龙怒发冲冠的样子，她笑眯眯地跟慕闲请功道。

　　慕闲此时却是欲哭无泪，因为蚀骨之海的八阶妖王虽然是须发皆张地瞪着郑天泽一行人，可是对方的气机却锁定了自己，让自己的身子完全动弹不得，甚至连自己体内所有的力量都被禁锢了。


第591章 适得其反

　　慕闲让蝶儿将郑天泽塞在化石翼龙尸体中的炎爆真符给取出来，纯粹地只是想破坏郑天泽伏杀化石翼龙群的计划，同时让郑天泽为首的君子社队伍全军覆没，他完全没有报复蚀骨之海妖王的想法。

　　可是蝶儿将炎爆真符给取出来之后，她却自作主张地将炎爆真符给扔进了蚀骨之海，直接将蚀骨之海中的八阶妖王给炸了出来。

　　炎爆真符被转移之后，化石翼龙群虽然没有被炎爆真符而杀死，可是化石翼龙同样没有去击杀郑天泽一行人，因为八阶妖王的威压让这群化石翼龙再也顾不上击杀郑天泽一行人，它们只顾着自己逃命了。

　　蝶儿的本意是好的，只是她却好心办了坏事，让慕闲计划完全落空的同时，还让慕闲陷入了一场空前的危机之中。

　　“蝶儿，其实蚀骨之海的妖王有给我奖励啦，只是他不想让其他试练者知道，所以是偷偷塞给我的，我还没来得及跟你说。”在蟒龙的注视下，慕闲欲哭无泪地看着蝶儿，小心翼翼地说道。

　　“啊，那我岂不是冤枉了好人，蚀骨之海的妖王不会因此而受伤吧？慕闲哥哥，我做了坏事怎么办，万一我真的伤到蚀骨之海的妖王了，我岂不是成为了一个令人讨厌的女孩，那慕闲哥哥会不会不喜欢我了啊……”

　　听到慕闲的话，蝶儿愣了一下，随即脸上露出了惊慌失措的神色，看向慕闲的目光满是忐忑。

　　“小子，你们成功地激怒了我，你们要想活命的话，就让这只晶翼蓝火蝶在蚀骨之海陪我一天，不然的话，你们全部都别想活着离开秘境空间！”慕闲刚想出声安慰蝶儿，蟒龙的话便在半空中响起。

　　慕闲原本还因为蝶儿无故冒犯蚀骨之海妖王的事情而心生愧疚，听完蟒龙的话之后，他脸色一沉，看向蟒龙的目光也渐渐变冷。

　　“前辈，我可以为蝶儿冒犯你的事情道歉或者做出赔偿，可是您却休想让我出卖同伴！”慕闲盯着蟒龙看了一会，一字一顿地说道。

　　蟒龙显然没有料到慕闲会这样坚定地拒绝自己，他一时间不由愣在了那里。

　　要不是因为蝶儿的身份，慕闲敢这样拒绝自己，蟒龙早就不耐烦地将慕闲一行人给两根手指头捏死了。

　　可是因为蝶儿的身份，慕闲的拒绝非但没有让蟒龙生气，反而让他愈发欣赏慕闲，因为慕闲在自己面前能够这样维护蝶儿，意味着慕闲在面临其它危险时同样不会丢弃蝶儿。

　　蟒龙因为慕闲的话陷入了沉默，蝶儿却因为慕闲的话喜极而泣，她完全没有意识到自己面临的巨大危险，美眸一眨不眨地盯着慕闲，眼中闪烁着掩饰不住的喜悦。

　　“慕闲，不过一只晶翼蓝火蝶而已，既然妖王大人喜欢，你割爱相让便是，晶翼蓝火蝶再重要，也没有你自己的性命重要啊。”蟒龙还处于沉默状态中，没有想好如何应对慕闲时，一道不合时宜的声音突然间在众人耳边响起，让蟒龙和慕闲同时眉头一皱，眼中闪过一抹厌恶的神色。

　　突然间插话的人却是青云学府君子社的郑天泽，郑天泽本来正领着一众君子社成员疯狂地往蚀骨之海方向逃跑，他们原本还担心自己的逃跑速度赶不上化石翼龙的飞行速度。

　　等到郑天泽发现化石翼龙并没有追击自己，而是仓皇失措地朝相反的方向飞走时，他们不由一愣。

　　很快，郑天泽一行人便感觉到了来自蚀骨之海方向的惊天杀气，然后他们便看到了蚀骨之海妖王正怒目圆瞪地看着自己一行人。

　　也是这个时候，众人才反应过来一件事情，刚才从蚀骨之海中传来的声音好像就是炎爆真符的爆炸声。

　　炎爆真符没能将化石翼龙给炸死，却将蚀骨之海妖王给炸了出来，而蚀骨之海妖王是远比化石翼龙群恐怖的存在。

　　见自己一行人惊慌之下居然自投罗网地跑向了蚀骨之海，郑天泽等人欲哭无泪，身子也是一阵乏力。

　　君子社众人原本还在纳闷化石翼龙尸体中的炎爆真符好好地怎么会跑到蚀骨之海中去，听到蝶儿邀功一般的话语，君子社众人差点被气得吐血，感情始作俑者是这只晶翼蓝火蝶啊。

　　想起有关蚀骨之海妖王的种种资料，君子社一众人的心不由沉入了深渊，能够从蚀骨之海妖王设置的试练中活着出来已经是万幸了，现在自己一行人又倒霉地一头撞向正处于愤怒状态中的蚀骨之海妖王，君子社众人已然对活命完全不抱希望。

　　就在君子社众人以为自己必死无疑时，蟒龙的话语突然间在众人耳边想起。

　　听到蟒龙的话，君子社众人不由一愣，随即脸上露出了欣喜若狂的神色，因为他们从蟒龙的话语中听出了一线生机。

　　君子社众人原以为慕闲会很干脆地答应蟒龙的条件呢，结果慕闲的答案直接让君子社众人差点一个趔趄摔倒在地。

　　生怕蟒龙会因为慕闲的拒绝而大开杀戒，郑天泽慌忙抢在蟒龙说话之前劝说慕闲。

　　可惜的是，郑天泽完全不知道蟒龙跟蝶儿之间的关系，这就注定了郑天泽的行为只会适得其反。

　　“郑天泽，你是站着说话不腰痛，晶翼蓝火蝶不是你的同伴，你自然那么大方了。要是妖王大人不是跟我讨要晶翼蓝火蝶，而是跟你讨要你的几个同伴，你会答应么？”见蟒龙还没说话，郑天泽倒是对自己呵斥出声了，他没好气地反驳道。

　　郑天泽闻言一滞，他很想回应慕闲一句妖兽跟人完全是两回事，不过想到蚀骨之海妖王便是妖兽，他硬生生地将这句话给憋进了肚子，一张俊脸也因此而变得通红。

　　“妖王大人，您只是想让蝶儿陪你一天，一天之后便让蝶儿继续去寻找慕闲哥哥，对么？要是这样的话，我可以答应您。蝶儿做错了事情，原本就应该受到惩罚，母后一直都是这样教导自己的，不过蝶儿还请妖王大人不要迁怒于慕闲哥哥，因为这一切都是蝶儿自作主张，跟慕闲哥哥没有半点关系。”

　　就在众人再次陷入死一般的沉寂，无论是蟒龙还是慕闲都不知道该如何应答对方时，蝶儿却及时地站了出来，她身体一个闪烁便到了蟒龙的面前，满脸诚恳地跟蟒龙道歉。

　　蝶儿一句话说完之后，一双美眸便紧紧地瞪着蟒龙，眼中满是恳求的神色。

　　在蝶儿的凝视下，蟒龙的心一点点地被融化，他的眼神也慢慢地变得柔和。

　　蟒龙在得知往蚀骨之海中扔炎爆真符的是蝶儿之后，原本火冒三丈的他瞬间便没了脾气，不过他又舍不得就此跟蝶儿分别，所以才故意跟慕闲提出那样的要求。

　　此时见蝶儿不仅仅答应了自己的要求，更是对自己表现出了恭敬和依恋之情，蟒龙顿时大喜过望。

　　蟒龙此时此刻最需要的就是有人能给自己一个台阶下，蝶儿的这个台阶实在来的太及时了。

　　“小丫头，本座既然说了只要你陪我一天，一天时间之后自然会让你去寻找慕闲。”蟒龙爱怜地看了蝶儿一眼，柔声道：“你放心好了，本座绝对不会伤害你分毫，只是本座在蚀骨之海中闷的时间长了，想找一个人陪我聊聊天而已，而你又是那么地乖巧懂事，让本座一眼便喜欢上了你，要是你愿意的话，我都想收养你为本座的干女儿。”

　　蟒龙的态度不仅仅让蝶儿愣住了，便是诚惶诚恐的慕闲一行人跟郑天泽等人也同时愣住了，眼前这头温柔和慈祥得不像话的妖王真的是传说中的蚀骨之海妖王，该不会是自己等人出现幻视幻听了吧？

　　“妖王大人，其实不瞒您说，蝶儿看到您也有种特别亲切的感觉呢，仿佛您是我久违的亲人一般。不过母后还在，蝶儿不敢自作主张地认你作义父，您可以等到蝶儿征求母后的意见之后再答复您么，或者我们可以趁着这一天的时间直接去……”

　　蝶儿说着说着，突然间意识到这里还有很多外人的存在，她的声音戛然而止。

　　不过无论是蟒龙还是慕闲都听出了蝶儿的话外之音。

　　蟒龙闻言自然是一脸的激动，慕闲看到蟒龙对待蝶儿的态度之后，他原本快涌到嗓子眼的一颗心也算是落到了实处。

　　唯有郑天泽等君子社的人瞠目结舌，完全不明白传说中杀人成性的蚀骨之海妖王什么时候变得这么好说话了，居然被一只晶翼蓝火蝶给哄得团团转。

　　想起自己刚才还一个劲地劝说慕闲将晶翼蓝火蝶割让出去的事情，郑天泽一颗心不由七上八下的，身子也是忍不住瑟瑟发抖。

　　“本座今天心情好，不想手沾血腥，所以你们很幸运地躲过了一劫，不过要是让本座得知你日后敢对蝶儿有任何的不轨图谋或者伤害行为的话，你们就休想活着离开秘境空间！”就在郑天泽一行人心中忐忑，不知道蚀骨之海妖王会如何处置自己时，蚀骨之海妖王的声音突然间在他们的脑海中响起，让他们下意识地松了口气。

　　只是郑天泽等人高兴了不到一个呼吸的时间，蟒龙的下一句话却让他们的心跌入了深渊，嘴角一片苦涩。

　　“只是你们得罪了本座，本座要是就此让你们离去的话，未免堕了本座的威名。死罪可免，活罪难逃，你们就给本座在这里乖乖地跪上三天时间吧！”

　　蟒龙一句话刚落音，郑天泽一行人便不由自主地跪倒在地，让郑天泽一行人惊骇欲绝的是，他们发现自己体内的真元力跟灵力竟是完全被禁锢住了，也就是说，这三天时间之中，他们只能以肉体力量跪在这荒芜之地中。


第592章 居高临下

　　蟒龙处置完毕君子社众人后，又将目光投向了慕闲一行人。

　　在蟒龙的凌厉注视下，巴元浩等人双腿一软，差点直接跪在了地上，蚀骨之海妖王身上的威压实在太大了，根本就不是他们这个修为境界所能够承受得住的。

　　好在慕闲站在队伍最前面，首当其冲的是慕闲，这才让巴元浩等人没有在蚀骨之海妖王的威压下出丑。

　　“慕闲，念在蝶儿为你求情的份上，这一次本座就不怪罪你了，你现在可以领着你的同伴继续探索荒芜之地。蝶儿一天之后会回到你的身边，希望你以后能够一直像刚才一样维护她的安全。”蟒龙盯着慕闲看了半晌，最后面色复杂地叮嘱道。

　　一番话说完之后，蟒龙也不等慕闲有所回应，他便直接带着蝶儿消失不见。

　　看着蚀骨之海妖王跟蝶儿消失的方向，慕闲的脸上露出了若有所思的神色。

　　虽然慕闲不知道蚀骨之海妖王跟蝶儿之间的关系，可是他却以一个旁观者的角度清楚地感觉到到了蚀骨之海妖王对蝶儿的深厚感情。

　　蚀骨之海妖王对蝶儿的感情绝非他自己所说的那般，仅仅是因为缺少聊伴，恰好蝶儿又可爱才将蝶儿留下。

　　蚀骨之海妖王看向蝶儿的眼神中不仅仅有喜欢，还有关心、慈祥、爱怜、甚至心疼，那种眼神根本就不是陌生人之间刚认识时可能具备的眼神，反而像是长辈跟晚辈之间、血亲跟血亲之间才可能拥有的眼神。

　　所以慕闲可以肯定蚀骨之海妖王对自己撒谎了，尽管慕闲不知道蚀骨之海妖王为何要对自己撒谎。

　　不过慕闲可以确定一件事情，那就是蝶儿这一次不可能有性命之虞，而且有可能会有一场大造化。

　　“慕闲，我看蚀骨之海妖王那么喜欢蝶儿，蝶儿肯定不会有什么危险的，我们还是继续探索这荒芜之地吧。”见慕闲盯着蚀骨之海的方向沉凝不语，萧玥柔在一旁轻声安慰道。

　　感觉到萧玥柔的关心，慕闲笑了笑，他终于收回了目光。

　　不过当慕闲的目光落到君子社一众人身上时，他的眼神一冷，脸上也露出了玩味的神色。

　　“玥柔，刚才好像有人故意算计我们，想要图谋我们身上的东西呢，我们要是就这样离开的话是不是太便宜他们了？”慕闲微笑着跟萧玥柔说道。

　　慕闲虽然是在跟萧玥柔说话，可是他的目光却一直落在郑天泽一行人的身上，看得郑天泽一行人遍体生寒。

　　“慕闲，我们同为青云学府生员，你可不能落井下石啊。”

　　“慕闲，你不要乱来，我们都是来自青云学府，在秘境空间内理应相互帮助扶持，这样才能走得更远。”

　　“慕闲，我们刚才只是跟你开一个玩笑而已，事实上是想跟你将那一行人给打劫，还请你不要误会。”

　　“……”

　　见慕闲一句话说完，便大步地朝自己一行人的方向走了过来，慕闲身后的人同样一脸兴奋地围向了自己一行人，以郑天泽为首的君子社众人慌忙出声哀求。

　　君子社队伍的实力虽然赶不上一流势力的队伍，但是也相差不远，他们跟一流势力队伍相差的仅仅是队伍人数，以及功法秘技和法宝之类的东西，队伍中个人战斗力几乎不相上下。

　　郑天泽一行人原本打算在妖域试练中表现得耀眼一点，以吸引顶级宗门的注意力，从而一跃成为他们的门派核心弟子。

　　事实上以他们一行人的智慧和实力，他们很有可能达成自己的心愿，可是郑天泽一行人现在却是欲哭无泪。

　　郑天泽一行人的队伍毫发无损地通过了深渊之嚎、虎踞山和蚀骨之海，结果却在荒芜之地因为一时兴起想要祸害慕闲一行人而面临性命危险。

　　要是实力不如慕闲一行人，君子社众人也就认了。

　　偏偏是因为蚀骨之海妖王的干预，自己一行人才栽在了慕闲一行人的手中，这让郑天泽一行人极为不甘。

　　修为完全被禁锢的情况下，估计秘境空间中任何一支队伍都能够收拾自己，更别说战斗力尚可的仙云社众人了。

　　人在屋檐下不得不低头，尽管郑天泽一行人完全不将慕闲一行人看在眼中，此时此刻他们却不得不请求慕闲一行人放他们一马。

　　“哟，你们现在想起我们都是来自青云学府的了，刚才你们好像不认识我们啊？”面对君子社众人的哀求声，赵凯冷笑一声，阴阳怪气地质问道。

　　“郑天泽，我们几个人虽然刚入学，也很少在青云学府中呆，这并不意味着你们可以将我们当傻子耍。”

　　“早就听闻君子社众人出了名的不要脸，今天一见果然如此，卑鄙无耻下流，而且还没有下限，你们自己不脸红，我都替你们感到脸红。”

　　“……”

　　要不是熟知君子社众人的品性，说不定慕闲一行人便被郑天泽等人给欺骗过去了，只是君子社众人臭名在外，青云学府中不知道他们德性的人几乎没有，慕闲一行人自然不会相信君子社众人所说的每一句话。

　　面对郑天泽一行人声情并茂的请求，慕闲一行人非但没有丝毫的心动，反而一个个极尽嘲讽，丝毫没有给郑天泽一行人留情面。

　　君子社众人显然没有料到慕闲等人早就认出了自己一行人的身份，听着慕闲一行人刺耳的话语，看着慕闲一行人讥讽和不屑的表情，他们仿佛被人掐住了喉咙一般，不仅仅所有的声音戛然而止，便是一张脸也是胀得通红。

　　“慕闲，既然你已经认出了我的身份，我也懒得继续跟你们演戏，我现在给你们一个投靠君子社的机会，只要你这三天之内保护好我们一行人的安全，我便带着你们一起探索秘境空间，至于秘境空间中其他想要对付你的青云学府成员，我也会帮你阻扰。”

　　“要是你将秘境空间的地图拿出来，并且将你身上的极品飞行法宝也送给我们的话，便是万兽宗、魔血门的追杀令我也一并帮你接了，如何？”

　　被慕闲一行人识破身份之后，郑天泽的脸上非但没有丝毫尴尬的神色，他反而胸脯一挺，居高临下地对慕闲说道。

　　即便慕闲让万兽宗跟魔血门的弟子同时吃了大亏，郑天泽也没有将慕闲放在眼中，因为郑天泽听说慕闲并非凭着真本事赢得万兽宗跟魔血门核心弟子，而是凭着一次性炸弹才侥幸获胜。

　　至于一次性炸弹类法宝，郑天泽身为符师，他最不缺的便是炎爆真符了，这世界上还有比炎爆真符威力更大的爆炸类法宝么？

　　而且，即便慕闲是凭真本事同时让万兽宗跟魔血门弟子吃亏的，郑天泽同样不会将慕闲放在眼中。

　　要知道郑天泽是还阳境灵师，灵师的战斗力一向比武师要强上很多，还阳境大圆满修为的郑天泽一身战斗力堪比虚玄境大能，他自认为秘境空间中除了阳擎天等有限的几个人之外，根本就没有人是自己的对手。

　　正是因为郑天泽个人的强大战斗力，他才敢肆无忌惮地跑进蚀骨之海去寻找机缘，同样是因为郑天泽个人强大的战斗力，郑天泽才会在慕闲面前如此倨傲。

　　“郑天泽，你确认自己已经睡醒了？”慕闲显然没有料到郑天泽的自我感觉会如此良好，他愣了片刻才讶然失声道。

　　赵凯等人同样像看白痴一般看向郑天泽一行人。

　　因为郑天泽一行人此时被禁锢了修为，完全等同于废人，可是这种情况下，郑天泽居然还敢颐指气使地在慕闲面前嚣张，这实在有点匪夷所思。

　　“你……你……慕闲，既然你自己不珍惜这次机会，那就休怪我对你不客气了。”听到慕闲的话，郑天泽差点被气得晕厥过去，好半天之后，他才咬牙切齿地跟慕闲说道。

　　“慕闲，你完了，你真的完了。”郑天泽跟慕闲说了一句话之后，又将目光扫向慕闲身后的一众人，大笑出声道：“还有你们这些人，你们全都完了。”

　　“蚀骨之海妖王禁锢的仅仅是我们的修为，可没有完全剥夺我们的战斗力啊，难道你们以为我们修为被禁锢就可以任你们蹂躏么？我不妨告诉你们一声，即便不动用修为，我同样可以将你们这一群蝼蚁给全部放倒！”

　　郑天泽歇斯底里地大笑了一阵之后，十几张炎爆真符从他的储物戒指中飞了出来，然后在君子社众人四周自动布成了一个阵法，将君子社众人给围了起来。

　　紧接着郑天泽的手掌一扬，一张黑色的巨网凭空出现，缓缓地漂浮在郑天泽一行人的头顶。

　　“蚀骨之海妖王掌握着时间规则之力跟空间规则之力，我完全拿他没有办法，所以才没有出手对付他，可是我想杀掉你们这一群蝼蚁的话却是易如反掌！”

　　郑天泽做完这一切之后，他的脸上露出了残忍而狰狞的笑容，看向慕闲一行人的目光也是变得疯狂之极。


第593章 抢掠一空

　　郑天泽将炎爆真符和黑色巨网都祭出来后，他脸上的惊慌神色消失无踪，取而代之的是疯狂，还有怨恨。

　　虽然郑天泽身上有不少炎爆真符，可是炎爆真符的制作材料极为珍贵，而且制作炎爆真符的成功率也极低，为了保证妖域试练的收益最大化，郑天泽几乎将他所有的积蓄都用来制作炎爆真符。

　　即便如此，郑天泽一共也就制作了二十枚炎爆真符，之前已然被蝶儿给破坏了三枚炎爆真符，现在只剩下他身边的十七枚炎爆真符了。

　　这十七枚炎爆真符可以说是用一枚少一枚，郑天泽甚至连用来对付化石翼龙群都精确地控制着数量，有点舍不得铺张浪费，让他用炎爆真符来对付慕闲这一群人，他自然更是心疼。

　　在郑天泽看来，慕闲一行人实力不堪一击，自己根本就用不着用炎爆真符这种极为珍贵的法宝来对付他，所以郑天泽宁愿装孙子跟慕闲一行人求饶，也不愿意动用炎爆真符。

　　没想到慕闲一行人根本不为所动，而且完全无视了君子社的震慑力，这让郑天泽火冒三丈的同时也极为郁闷和无奈。

　　“慕闲，我再给你最后一次机会，只要你愿意投靠我，我可以既往不咎，而且我刚才所说的话也完全作数，要是你继续冥顽不灵的话，你可就真的完蛋了。”郑天泽一脸狠戾地瞪着慕闲，厉声呵斥道。

　　即便是现在，郑天泽还在做着最后的挣扎，他不甘心将十几枚炎爆真符浪费在慕闲的身上，而是打算利用这十几枚炎爆真符在秘境空间中获取更大的利益。

　　“时间规则之力跟空间规则之力么，我也有啊。”听到郑天泽色厉内荏的话语，慕闲笑了。

　　要是换一个时间和地点，慕闲或许会慢慢地戏耍郑天泽一番，直接玩到对方崩溃。

　　可是在这危机四伏的荒芜之地，慕闲还真就没有闲情逸致跟郑天泽慢慢玩。

　　慕闲一句话说完之后，他便直接施展了幻城领域，将君子社众人跟自己为首的近五十人全部笼罩其中。

　　“萧玥柔、彭晓芙、赵凯、文彬、吴庸，还有你们其他人都一样，只要你们愿意投靠我，我便带着你们一齐探索妖域试练秘境空间。”郑天泽仿佛没有听到慕闲的话一般，他跟慕闲说完之后，又将目光投向了慕闲身后的众人。

　　只是郑天泽说着说着，他的声音突然间弱了下来，刚才慕闲好像突然间插了一句话，他说了什么来着？

　　很快，郑天泽便知道慕闲刚才说的是什么了。

　　因为郑天泽看到慕闲完全无视了自己用炎爆真符精心布置的阵法，更是无惧于炎爆真符的凶名，就那样三两步踏入了炎爆真符所布置的阵法之中，手掌一挥便将所有的炎爆真符给收进了储物戒指。

　　这期间，郑天泽用神念操控炎爆真符，想引爆炎爆真符以杀掉慕闲，终止慕闲的强盗行为，可是他发现无论自己如何努力，炎爆真符都没有半点反应，好像炎爆真符是自己拱手相让给慕闲的。

　　郑天泽惊恐地发现，近在咫尺的炎爆真符仿佛跟自己处于两片不同的时空一般，自己完全感应不到对方的存在。

　　空间禁锢神通！

　　而且还是大空间禁锢神通！

　　想起慕闲刚才跟自己所说的话，郑天泽的瞳孔猛然一缩，心脏也是不可抑制地抽搐起来。

　　郑天泽又尝试着控制头顶的黑色巨网攻击慕闲，或者让黑色巨网将炎爆真符给收回，可是他发现自己头顶的黑色巨网也跟自己失去了联系。

　　郑天泽的脸色瞬间变得惨白，眼中也全是不可置信的神色。

　　几乎所有的人都误以为黑色巨网仅仅是一件防护法宝，可是郑天泽本人却是再也清楚不过，黑色巨网不仅仅是一件防护法宝，它更是辅助自己修炼的利器，甚至可以说是郑天泽的压箱底绝技。

　　郑天泽之所以在失去修为的情况下依然敢在慕闲面前颐指气使，有很大一部分底气都是来自黑色巨网。

　　因为黑色巨网是郑天泽在一次仙宫探险中所获得的一件上古神兵，郑天泽花了足足三年的功夫才将它给完全炼化，几乎让它成为了自己的第二分身。

　　正是因为黑色巨网的存在，郑天泽的修行才会一日千里，才二十余岁便成为了还阳境灵师，几乎站在了盛周王朝的巅峰。

　　可是现在，郑天泽却跟自己的本命法宝失去了联系，非但没能依靠自己的本命法宝救下自己的性命，反而眼睁睁地看着慕闲将自己的本命法宝给收进了储物戒指。

　　这一切对郑天泽来说跟梦靥一般，让郑天泽完全不敢相信，也无法接受。

　　直到眼睁睁地看着慕闲将黑色巨网给收归囊中，然后慕闲又用一种怜悯的眼神看向自己时，郑天泽终于明白发生了什么事情，他的喉咙中也发出了歇斯底里的嘶吼声。

　　“不……不可能的……这是不可能的事情……你不过一天位境修士，你怎么可能掌控时间规则之力跟空间规则之力？你怎么可以拥有时空领域！”

　　要知道炎爆真符的材料几乎耗尽了郑天泽跟君子社成员的所有积蓄，他们甚至还因此而欠下巨债，更是冒着被盛周王朝通缉的巨大危险。

　　为了制作这二十枚炎爆真符，郑天泽闭关了整整半年的时间，耽搁了很多机缘不说，便是连修炼都给耽搁了，可以说得上是呕心泣血。

　　黑色巨网更是郑天泽的命根子，也是郑天泽的精神支柱跟全部希望。

　　可是现在郑天泽花费了巨大财力、物力和精力制作出来的炎爆真符为他人做了嫁衣裳，黑色巨网更是被人给直接剥夺，这让郑天泽如何能不撕心裂肺。

　　“还给我，你将炎爆真符还给我，那是我的，炎爆真符是我的，你不可以拿走！”

　　“求求你了，不要拿走我的九龙神火罩，那是我所有的希望啊，你给我留下吧，我可以用秘境空间中的秘密跟你交换。”

　　“我错了，我给你认错还不行么，我以前低估了你的实力，所以才会让你归附君子社，既然你拥有如此强大的实力，我们君子社成员全部归附你又何妨。”

　　“……”

　　在发现慕闲的实力根本就不是自己现象中的那样不堪一击，而是深不可测之后，郑天泽顿时摆正了自己的心态，对慕闲的态度也来了一个一百八十度的大改变。

　　君子社的其他人虽然没有说话，可是他们同样满脸呆滞，看向慕闲的目光也是复杂之极。

　　对于郑天泽替自己所做的决定，君子社众人并没有反驳，而是默认了。

　　因为慕闲所展现出来的实力实在太强大了，时间规则之力、空间规则之力，以及由时间规则之力跟空间规则之力所构成的领域空间。

　　这一切的一切根本就不是天位境修士所拥有的实力，反而像是玄境高手才应该拥有的实力。

　　也是这个时候，君子社众人才知道自己远远地低估了慕闲的实力，也知道自己之前错得有多离谱。

　　以慕闲的实力，他完全可以在妖域试练秘境空间中横行无忌了，可笑自己一行人之前完全没有将慕闲放在眼中，还想着如何蹂躏和戏耍慕闲，等到修为被禁锢之后又想着招揽慕闲为己所用。

　　这一刻，君子社众人心中除了后悔便是苦涩，还有无尽的忐忑。

　　君子社众人非常清楚，此时此刻，自己一行人的命运完全掌握在慕闲的手中，自己一行人的生死完全由慕闲说了算。

　　几乎所有的君子社成员，包括郑天泽在内，都在心中祈祷慕闲能够不计前嫌地方自己一马，给自己留一条生路。

　　可惜的是，他们的心声并没有被上天给听到。

　　在君子社众人绝望的目光中，慕闲走到郑天泽的身边，将郑天泽全身上下搜了一遍，不仅仅将郑天泽的储物戒指给扫荡一空，便是郑天泽身上的其它宝物也是丝毫不放过。

　　赵凯、文彬、吴庸三个人也是有样学样，将君子社剩余的十几个人给全部搜身，也是收获颇丰。

　　要知道君子社众人本来就不穷，进入秘境空间之前，他们更是通过挑战学府积分榜上的学员赢了不少宝物，进入秘境空间之后，他们同样烧杀抢掠，无所不用其极，而以他们猥琐的性格和变态的实力，只要被他们给瞄上的队伍，基本上都要栽在他们的手中。

　　而能够被君子社众人看中的队伍，身家自然不会太过寒碜，可惜这一切都为慕闲等人做了嫁衣裳。

　　“我记得你刚才说过，要是我不投靠你的话，我会死得很难看？”确认将君子社众人身上的所有宝物给抢掠一空后，慕闲这才看向郑天泽，一脸漠然地问道。

　　“慕闲，我刚才是在跟你开玩笑，我只是威吓你而已，不可能真正杀害你们的，还请你不要误会。”感觉到慕闲身上散发出来的淡淡杀机，郑天泽的心猛然一沉，随即满脸惊慌地辩解道。


第594章 全部给你又何妨

　　经过一段时间的消化和吸收，郑天泽早就接受了慕闲实力比自己强大的事实，同时也明白了自己一行人此时的艰难处境。

　　对于慕闲一行人的强盗行为，郑天泽虽然很是气愤，但是想了想自己进入秘境空间之后的所作所为，他也不是不能接受。

　　相对于慕闲一行人一言不合就杀掉自己，君子社众人更加愿意破财消灾。

　　以郑天泽为首的君子社众人只是希望慕闲等人在抢夺光自己身上的东西之后能够消消气，让自己一行人能够捡回一条性命。

　　此时此刻，君子社众人已然明白一件事情，慕闲在仙云社这个团队中拥有绝对的领袖地位，这个团队的一切都是慕闲说了算。

　　看到慕闲在抢夺完自己身上的所有东西之后，似乎还是没有打算放过自己，郑天泽为首的君子社众人顿时慌了。

　　知道这是自己一行人能够活下来的最后机会，君子社众人再也顾不得自尊和矜持，纷纷向慕闲大声求饶。

　　“文彬，你说这些人是杀了好，还是留着好？”面对君子社众人的求饶，慕闲不为所动，而是将目光投向了文彬。

　　看到慕闲没有自己拿主意，也没有询问萧玥柔的意见，而是询问仙云社团队中毫不起眼的文彬，无论是君子社众人还是巴元浩等人都是愣了一下。

　　巴元浩等人还好，他们之前在蚀骨之海的逍遥宫中已然见识过文彬的神奇能力，并且从中受益匪浅，仅仅愣了片刻便接受了这个事实。

　　君子社一行人的脸色却是突然间变得异常难看。

　　要知道吴庸、文彬跟莫颜三个人身为南荒之人，他们在青云学府中可是受尽了委屈，而君子社欺负人是从来不挑对象的，越是弱小的人他们越是欺负得来劲，尤其是有非常漂亮女眷的生员，君子社的人就更是喜欢欺负了。

　　谭妙竹身为燕春楼第一名妓，她的身材相貌自然不会太差，相反地，在上京城这种中原美女云集的地方，谭妙竹南荒美人的身份反而凸显出一种异域风情。

　　在知道谭妙竹是文彬的未婚妻之后，君子社几乎隔三差五地便要将文彬等人给教训一顿。

　　要不是因为郑天泽在闭关制作炎爆真符，不是那么着急霸占谭妙竹身子的话，估计吴庸、文彬跟莫颜三个人早就被君子社众人给杀了。

　　即便如此，君子社众人跟文彬还是结下了不死不休的深仇大恨。

　　事实上在慕闲不问其他人的意见，只是询问文彬，一方面固然是因为文彬是团队中的军师，这种事情理应询问他的意见；另一方面却是慕闲早就发现吴庸跟文彬看向郑天泽一行人的目光有点不对劲，只是吴庸跟文彬一直在极力克制自己的情绪没有说话罢了。

　　文彬显然没有料到慕闲会让自己一行人决定君子社众人的生死，他先是一怔，随即感激地朝慕闲点了点头，这才走向郑天泽一行人。

　　看到文彬一步步地朝自己走来，君子社众人不由面如死灰。

　　文彬的每一步都好像踩在他们的心脏上，让他们近乎窒息。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　短短的十几步路程，文彬足足用了十几个呼吸的时间才走到君子社众人面前，君子社众人早就有承受不住这种沉重压力的人昏厥了过去。

　　在文彬面前，这些人再也没有了之前那种张扬跋扈不可一世的姿态，他们有的只是后悔和绝望。

　　早知道会有今天这种事情的发生，当初他们说什么也不会招惹吴庸、文彬跟莫颜三个人。

　　只是谁能想到半年前连青云学府都呆不下去，甚至要沦为修士奴隶的文彬等人也会有咸鱼翻身的一天呢。

　　“我曾经说过，你们会后悔的，绝对会后悔的，可是你们只是将我的话当成了笑话。”在君子社众人哀求的目光中，文彬淡然说道。

　　“我也曾经跟你们说过，三十年河东三十年河西，我会将当日的侮辱百倍奉还，你们同样不信，甚至还更加嚣张地凌辱我们兄弟几个人。”

　　“我记得当初莫颜直接被你们给折磨得晕厥了过去，在床上躺了两个月才能站出来，吴庸同样被你们给打断了手脚，而我更是被你们给禁锢修为给扔进了粪坑，在粪坑中泡了整整三天不让出来。”

　　“……”

　　站在君子社众人面前，文彬就那样淡然地，仿佛在叙说跟自己无关的事情一般，一点点地将半年前的事情说了出来。

　　听着文彬一点一滴地叙说着半年前的事情，将半年前的事情给全部清晰地还原了出来，慕闲额头上青筋凸现，一双拳头也是握得紧紧的。

　　萧玥柔等人之前发现慕闲在抢夺完君子社众人身上的宝物后，还有杀害君子社众人的想法时，他们还觉得慕闲有点太过残忍。

　　此时此刻，萧玥柔等人同样义愤填膺，只差没有亲自挥剑杀人了。

　　随着文彬的叙说，君子社众人一个个眼神变得黯然，他们的头也一个个地低了下去。

　　要是说在慕闲面前他们还抱有一丝活命的侥幸心理，在文彬的面前，他们已然不对自己能够活命抱有任何希望了。

　　“慕闲，可以借我一枚炎爆真符么？”文彬一席话说完之后，他几乎用完了全身的力气，整个人也显得疲惫不堪，他漠然地扫了君子社众人一样，这才转身朝慕闲请求道。

　　慕闲原本还担心文彬被仇恨给蒙蔽了心智，甚至可能迷失在仇恨之中不可自拔，毕竟君子社众人对文彬几个人欺负得实在太狠了，当慕闲听到文彬跟自己讨要炎爆真符时，他顿时笑了。

　　“不就是一枚炎爆真符么，只要你不觉得浪费，这些炎爆真符全部给你又何妨。”没有任何的犹豫，慕闲便将炎爆真符递给了文彬。

　　文彬接过炎爆真符之后，君子社众人顿时便慌了，他们互相交换了一下眼神后便四散逃开。

　　虽然说蚀骨之海妖王让他们跪在海边不能动弹，否则会收取他们的性命，但是现在他们已然面临性命危险，他们自然不愿意跪在原地等死。

　　看到君子社众人四散逃开，慕闲的脸上露出了戏谑的笑容，他根本就懒得搭理君子社众人，而是领着仙云社一众人转身离去。

　　见慕闲并不出手阻扰自己一行人离去，君子社众人不由喜出望外，一个个脸上都露出了惊喜的神色，他们下意识地为慕闲一行人让开了道路，并没有纠缠慕闲一行人。

　　很快，君子社众人就懵了。

　　因为无论他们如何努力地逃跑，最终他们还是在原地转圈，根本就跑不出那方圆千米的范围。

　　“空间领域，慕闲对我们施展了空间领域，我们一直在慕闲的领域空间里面跑，即便我们跑到死也跑不出去的。”

　　“领域空间中，慕闲就是真正的神明，一切都是他说了算，他不想让我们离开，我们不可能逃得出这领域空间的。”

　　“……”

　　当君子社众人看到慕闲一行人远远地站在一边看戏，眼中满是戏谑和怜悯的目光时，君子社众人终于反应过来是怎么回事了。

　　就在君子社众人还想跟慕闲一行人跪地求饶时，文彬冷哼一声，然后一枚炎爆真符便被扔进了领域空间。

　　炸死化石翼龙群需要三张炎爆真符，可是炸死君子社二十余人用一张炎爆真符都是浪费。

　　因为炎爆真符的破坏力实在太大了，并不逊色于禁元石炸弹，更重要的是，君子社众人的肉体力量完全没有办法跟化石翼龙相提并论。

　　在没有法宝、灵力跟真元力护体的情况下，君子社众人根本就没有办法承受炎爆真符爆炸时的冲击力。

　　只听得轰隆一声巨响，炎爆真符便在幻城领域中爆炸，以郑天泽为首的君子社众人在炎爆真符的爆炸声中直接化为了虚无，连残渣都没有剩下一点。

　　随着这一声爆炸，慕闲的鼻子中也发出了一道闷哼声，张嘴便吐出一口鲜血，面色更是一片潮红。

　　“慕闲，你怎么了？”萧玥柔第一时间发现了慕闲的异状，她关心地询问道。

　　慕闲闻言不由一阵苦笑，他揉了揉自己有点发胀的额头，赧然道：“我还是高估了自己的实力，刚才炎爆真符爆炸时，我并没有收回自己的领域，结果领域被炎爆真符爆炸的冲击力给摧毁，直接导致我的神念受伤。”

　　“啊……”听到慕闲的话，萧玥柔不由瞪圆了眼睛，随即满脸怒容道：“你怎么可以这样不爱惜自己的性命，便是玄境大能在炎爆真符的爆炸之下也只有落荒而逃的份，你才晋升为阴阳天河境修士便想硬抗炎爆真符的爆炸，你简直就是胆大包天！”

　　一句话骂完之后，萧玥柔又觉得自己的语气过于严厉了，她柔声道：“慕闲，你想检验幻城领域的威力，完全可以用其它威力弱小的爆炸类法宝，一步步提升爆炸类法宝威力便是，没有必要直接拿炎爆真符来检验。你不为自己的性命危险考虑，也得为我们整个团队的安全着想，你现在可不仅仅是为自己而活着。”


第595章 满载而归

　　尽管萧玥柔在极力克制自己内心的怒火，可是她说着说着还是忍不住激动了起来。

　　萧玥柔本来就是一个外柔内刚的性子，跟彭晓芙外刚内柔的性格截然相反，表面上看，萧玥柔好像对什么事情都不在意，无论对谁都是一脸的微笑，可是当她碰到真正在乎的人或者事时，她的态度却是异常的坚决。

　　比如她拥有天灵之体，先后被清微宗跟澹台彦君给看中，双方都威逼利诱想让萧玥柔加入清微宗或者嫁给澹台彦初，结果都被萧玥柔给婉拒，萧玥柔甚至因此不惜付出性命的代价。

　　对于父亲给自己安排的跟慕闲之间的婚姻，萧玥柔却始终不离不弃，即便慕闲当初是天生绝脉的废物，萧玥柔同样没有丝毫的怨言，也没有悔婚的想法，更没有悔婚的行为，反而在孤云城学院之中处处维护慕闲的形象。

　　此时此刻，萧玥柔的倔脾气显然又犯了。

　　“玥柔，我知错了，以后不再冒险便是。”面对萧玥柔的谩骂和指责，慕闲非但没有生气，反而内心涌起一股暖流，他像一个犯错的小孩，小心翼翼地跟萧玥柔道歉道。

　　听到慕闲跟萧玥柔之间的争吵，其他人也很快反应过来发生了什么事情。

　　当众人得知慕闲居然硬抗了炎爆真符爆炸的威力时，他们不由目瞪口呆，看向慕闲的目光仿佛在看怪物一般。

　　虽然炎爆真符爆炸时摧毁的仅仅是慕闲的领域空间，并没有波及到慕闲肉体，可是慕闲却是用神念在维持自己的领域空间的，所以炎爆真符的爆炸冲击力真正伤害的是慕闲的神念。

　　要是换成普通人的神念遭此重创的话，早就昏迷不醒或者一命呜呼了。

　　可是慕闲的神念在遭受炎爆真符的爆炸威力之后，慕闲仅仅是吐血了事，并没有受到重伤，这让众人不得不再次暗呼一声变态。

　　仙云社众人之前仅仅知道慕闲的肉体力量非常地恐怖，却不知道慕闲的神念同样恐怖无比，经历了刚才的事情之后，众人才知道自己跟慕闲的实力差距到底有多大。

　　“老大，你的神念伤得严重不，还能施展幻城领域么？幻城领域实在太厉害了，郑天泽在我们青云学府的积分榜上可是稳居第二啊，除了阳擎天之外，根本就没有人能够超越他，甚至有人传言他的实力还在阳擎天之上呢，没想到他在你面前却毫无还手之力。”赵凯瞪着慕闲看了一会后，随即满脸嬉笑地询问道。

　　听到赵凯的前半句话，慕闲还挺感动的，只是当他听闻赵凯的所有话之后，慕闲顿时便无语了。

　　“你不要忘了郑天泽一行人之所以在我们面前毫无还手之力，主要是他们被蚀骨之海妖王给禁锢了修为，要是他们一身修为尽在的话，即便我们最终能够杀掉他们，我们也会伤亡惨重。”慕闲瞪了赵凯一眼，没好气地说道。

　　“慕闲说得没错，还阳境的战斗力绝对不容小觑，尤其是郑天泽还是一个符师的情况下。郑天泽的死法实在是太憋屈了，估计他到九泉之下也不会瞑目。”萧玥柔看到慕闲认错态度诚恳，而且此时又是大庭广众之下，她也不好意思多说慕闲，见赵凯挑起了新的话题，她毫不犹豫地顺着赵凯的话题说了下去。

　　“不仅仅郑天泽死得冤枉，君子社的那些人一个个估计都死得冤枉，君子社在青云学府的战斗力可是丝毫不逊于轮回阁，轮回阁之所以在青云学府中会一家独大，更多的是因为澹台彦初的皇子身份，君子社中众人可完全是凭着自己过硬的实力闯出一番名声的。”

　　“品性不行，实力再强也是枉然，君子社欺男霸女多年，今日有此遭遇也是天道报应。”

　　“……”

　　很快，众人的注意力便从慕闲的身上转移到了君子社众人身上。

　　尽管众人觉得君子社众人死得冤枉，不过却没有人为君子社众人的死亡感到惋惜和同情，反而一个个都觉得他们是罪有应得，死有余辜。

　　因为慕闲神念受伤的缘故，大家并没有立即选择深入荒芜之地，而是在荒芜之地的外围慢悠悠地晃悠。

　　一方面是为了熟悉荒芜之地的气候特征，另一方面是因为众人在蚀骨之海中的实力提升显著，大家需要时间来适应新获得的力量，而且巴元浩一行人刚刚加入仙云社，他们也需要跟慕闲几个人磨合以更好地融入团队之中。

　　慕闲一行人围着荒芜之地转了整整一天的时间。

　　这一天时间中，慕闲基本上只顾着修补自己的神念，至于探索和了解荒芜之地情况的事情全部交给了赵凯跟巴元浩等人。

　　有神血玉髓在，慕闲想要修补自己的神念并不是一件特别困难的事情。

　　一天的时间，慕闲受伤的神念便恢复得七七八八，已然不影响他施展幻城领域，而他也下意识地松了口气。

　　这一天时间中，慕闲将自己在蚀骨之海逍遥宫中收获的宝物跟从君子社众人身上抢夺来的宝物瓜分了一遍，让刚刚加入团队的巴元浩等人惊喜不已，因为他们根本就没有想到分赃还有自己的份。

　　慕闲一行人基本上已经人手一个储物戒指，而巴元浩一行人则比较寒酸，仅仅四个阴阳天河境修士拥有储物戒指，其他人只有乾坤袋。

　　分赃完毕后，另外四十余人也基本上拿到了储物戒指，一个个激动之情溢于言表。

　　所有储物戒指中的宝物都被慕闲给扔进了演武堂，因为这些东西几乎都是为探索妖域试练秘境空间而准备的，基本上都是各种丹药、符箓、干粮等等补给类物品，大家拿着也用不上。

　　各种法宝和功法众人有看得上眼的则被挑走，没人看得上眼的同样被慕闲给扔进了演武堂。

　　至于炎爆真符则被慕闲给扔进了自己的储物戒指，九龙神火罩的分配让慕闲很是纠结。

　　因为众人都看得出来，九龙神火罩明显是一件防护法宝，而且它能被郑天泽给看中，品阶肯定不会太低。

　　慕闲研究了一番之后，发现九龙神火罩不仅仅水火不沾刀枪不入，便是自己的碧龙剑也无法破坏其分毫。

　　根据郑天泽一行人先前的行为判断，九龙神火罩估计还能硬抗炎爆真符的爆炸威力。

　　更让众人惊讶的是，九龙神火罩不仅仅防护力惊人，要是被九龙神火罩给落在身上的话，它还会喷射出一种腐蚀性极强的火焰，很容易便能腐蚀掉灵力护罩跟真元力护罩，至于对肉体的伤害更是惊人。

　　“要是大家没意见的话，九龙神火罩就让文彬拿着吧。”慕闲斟酌再三后，还是将九龙神火罩扔给了文彬。

　　此时此刻，大家也知道了文彬在团队中的重要性，自然对慕闲的决定没有任何异议，而且九龙神火罩更大的作用是用来防护，放在谁的手中都是一样的。

　　一天时间刚过，蝶儿便准时地回到了慕闲的身边。

　　几乎看到慕闲的第一时间，蝶儿便扑入了慕闲的怀中哭个不停，仿佛千百年没有见到慕闲一样，害得慕闲还以为蝶儿在蚀骨之海受到了欺负，差点跑去跟蚀骨之海妖王算账。

　　直到蝶儿将她在蚀骨之海中的经历叙说了一遍，慕闲这才知道自己误会了蚀骨之海妖王。

　　原来蝶儿在蚀骨之海中不仅仅没有受到欺负，反而享尽了宠溺。

　　蝶儿惊喜地发现，蚀骨之海妖王对她几乎是有求必应，对她的宠溺和疼爱甚至胜过了她的母后。

　　刚开始的时候，蝶儿还害怕自己玩得太过份会触怒蚀骨之海妖王，慢慢地她发现蚀骨之海妖王是真正地疼爱自己，并且对自己没有任何的不良企图时，她顿时便放开了。

　　这一天时间中，蝶儿并没有在蚀骨之海中吃喝玩乐，而是在蚀骨之海中转了一圈，蚀骨之海的宝库更是被她给重点照顾了一番。

　　打劫完蚀骨之海的宝库之后，蝶儿又缠着蟒龙请教时间规则之力跟空间规则之力的运用技巧。

　　蟒龙身为蚀骨之海妖王，又几乎是妖域试练秘境空间中最强的存在，他又如何不知道蝶儿的那点小心思。

　　不过蟒龙并没有点破蝶儿的心思，而是将自己对时间规则之力跟空间规则之力所有的感悟都告诉了蝶儿。

　　不仅仅如此，蟒龙更是将历届陨落在蚀骨之海中试练者的储物戒指、法宝跟功法秘技一股脑地全部塞给了蝶儿，乐得蝶儿喜笑颜开，很快便发自内心地喜欢上了蟒龙，也认可了蟒龙这个义父。

　　兴奋之下，蝶儿甚至想要拉着蟒龙去深渊之嚎认识自己的母后，向母后介绍蟒龙的存在，并且说出自己认了蟒龙为义父的事情。

　　不过蟒龙以不便为由很坚定地拒绝了蝶儿的请求。

　　蟒龙在拒绝蝶儿的同时，却不着痕迹地从蝶儿的嘴中打听了很多有关晶翼蓝火蝶女王的事情，还有蝶儿成长中的点点滴滴。

　　一天时间下来，蝶儿固然从蚀骨之海中收获颇丰，满载而归；蟒龙也从蝶儿的嘴中得知了自己想要知道的一切，甚至从蝶儿的身上享受到了难得的天伦之乐，蟒龙的收获丝毫不比蝶儿少，可以说是皆大欢喜。

　　听着蝶儿叙说着她在蚀骨之海中的离奇经历，看着蝶儿一件又一件地从身体中往外面掏出各种绚丽夺目的宝物，不仅仅慕闲目瞪口呆，其他人也全部以为自己是在做梦，完全不敢相信自己听到的和看到的一切。


第596章 白眼狼

　　蚀骨之海妖王不是出了名的凶残跟暴力么，它什么时候变得这么慈祥和大方了？

　　以前的试练者能够从蚀骨之海中捡回性命就不错了，根本就别想在蚀骨之海中有任何收获。

　　可是蝶儿不仅仅从蚀骨之海中完好无缺地走了出来，甚至还被蚀骨之海妖王给请去做了一天客，更是将蚀骨之海给掏了一个空。

　　要不是蝶儿跟蚀骨之海妖王的体型相差太大，众人甚至怀疑蝶儿是蚀骨之海的私生女。

　　“慕闲哥哥，这些东西都是我给你争取过来的，你可不能分给其他人，不然我再也不理你了。”看到众人都双眼放光地看着自己拿出来的一堆宝物，蝶儿立即张开翅膀将一大堆宝物给罩住，满脸紧张地跟慕闲说道。

　　只是蝶儿的身子极为娇小，即便她很努力地张开翅膀，她还是没能遮住地上宝物的万分之一。

　　众人都被蝶儿守财奴的做法弄得哈哈大笑，自然不好意思再打地上那些宝物的主意。

　　慕闲自然也不想违背蝶儿的意愿惹蝶儿生气，他微笑着点了点头，便将所有的宝物都扔进了自己的储物戒指。

　　这些宝物中，不仅仅有四千枚魔针鱼化石，蚀骨之海宝库的各种珍藏、还有蟒龙对时间规则之力跟空间规则之力的感悟，以及历届陨落在蚀骨之海中的试练者身上的功法玉简和法宝等等。

　　饶是慕闲之前在深渊之嚎中已然收获颇丰，慕闲此时还是忍不住怦然心动。

　　一番寒暄之后，众人便迫不及待地朝荒芜之地深处走去。

　　慕闲一行人在蚀骨之海中耽搁了太多的时间，之后因为慕闲神念受伤的缘故，又在荒芜之地的外围休整了一天，以至于慕闲为首的仙云社队伍对荒芜之地的探索进城远远地落后于其他队伍。

　　不过慕闲一行人的内心没有任何焦急的情绪，反而一个个显得信心十足，一路上笑声不断。

　　因为众人知道之前所有的耽搁都是为了在秘境空间中走得更远，所以一切都是值得的。

　　慕闲一行人的探索进程很快，仅仅半天的时间，他们就前行了近千里的路程，已然不知不觉间追上了其它正在探索荒芜之地的队伍。

　　慕闲一行人的行进速度之所以如此之快，一方面固然是因为慕闲的身上拥有秘境空间的详细地图，而且对荒芜之地中各种妖兽的习性和行踪很是了解，他们可以避过很多不必要的厮杀和拼斗；另一方面却是文彬有未卜先知的能力，大部分时间他都会预知吉凶，从而让大家选择更加安全合适的道路行走。

　　一路上，慕闲等人碰到了无数的沙蟹。

　　不过因为深知沙蟹的可怕，慕闲一行人即便再饿，他们也都以自带的干粮为食，并不去捕食沙蟹，尽管他们知道沙蟹的味道远比干粮要鲜美。

　　慕闲知道沙蟹的可怕，并不知道所有试练者队伍都知道沙蟹的可怕。

　　慕闲一行人亲眼目睹数万只沙蟹将一只三十余人试练者队伍给淹没的一幕。

　　在那数以万计的沙蟹面前，试练者的实力即便再强大也没用，因为他们不高御空飞行，否则只会引来化石翼龙的攻击，而只要在沙地中行走，便会被那源源不断涌出的沙蟹海洋给淹没和吞噬。

　　即便那些试练者队伍临死一击能够杀掉不少沙蟹，但是他们最终还是逃脱不了惨死的下场。

　　一路上，慕闲一行人偶尔也会遇到荒芜之狼的攻击，不过都被慕闲一行人给轻松应付过去。

　　越是往荒芜之地深处行走，空气中的温度越高，不过火属性的天地灵力跟土属性的天地灵力也愈发地浓厚，让队伍中拥有火属性真元力和土属性真元力的人喜上眉梢，因为即便是在行走之中，他们的修为也在急剧飙升。

　　“慕闲，天色越来越暗了，我们是继续行走，还是扎营休息。”当仙云社的队伍基本上追上探索荒芜之地的大部队时，已然伸手不见五指，看到沙地中多了一顶又一顶的帐篷，而且仙云社众人也是一脸疲乏时，萧玥柔轻声询问慕闲道。

　　慕闲扫了一眼身后众人，沉声道：“扎营就不必了，夜晚是黑暗之蝎跟恶鬼嘴蝠战斗力最强的时候，要是我们扎营，肯定会遭遇偷袭，所以大家原地坐下调息一个时辰就好，一个时辰之后大家继续出发。”

　　“真是愚蠢之极，正是因为夜晚是黑暗之蝎和恶鬼嘴蝠战斗力最强的时候，大家才需要在营帐中养精蓄锐，要是夜晚行走，很容易遭到黑暗之蝎跟恶鬼嘴蝠的偷袭好不好，在极度疲乏的情况下，你们如何跟黑暗之蝎和恶鬼嘴蝠战斗？”慕闲的话刚落音，一道刺耳的声音便在他的耳畔响起。

　　慕闲循声看去，却是自己的左前方扎着几个营帐，刚才出声讥讽自己的正是其中一个营帐中的人。

　　“张弛有度劳逸结合才是王道，你们一路奔行，表面上看速度比我们快上不少，可是这荒芜之地危机四伏，一不小心便会丢掉性命。你们晚上不好好休息的话，白天如何行走。这荒芜之地中会给你造成性命危险的可不仅仅是妖兽，还有其他试练者啊！”

　　“就是，相逢即是有缘，你们一行人也在这里扎营休息吧，我们好几支队伍都在这里休息，相互之间方便照应，总比你们单独行走落进妖兽堆中要好。”

　　“……”

　　随着一个人的出声，其它营帐中也纷纷探出了脑袋，挽留慕闲一行人留下。

　　不过相对第一个人的冷嘲热讽，其他人的语气却友善了很多。

　　慕闲知道众人对自己没有恶意，充其量只是想让自己在这里扎营休息，让他们的安全多几分保障而已，所以他并没有生气。

　　“谢谢大家的好意，只是荒芜之地真的不适合晚上扎营休息，只能白天多休息。黑暗之蝎始终潜行在地面之下，从地下对人进行攻击，至于恶鬼嘴蝠的攻击方式更是让人防不胜防，它们擅长的是音波攻击，根本就没有办法预防，要想逃避他们的攻击，最好的办法便是不断地移动位置。”

　　面对众人的好意，慕闲委婉地表示了拒绝，不过慕闲同时给了众人一个极为重要的信息，至于众人信不信却便是慕闲能够控制的事情了。

　　听到慕闲的话，所有的声音戛然而止，大家的脸上也露出了惊慌的神色，有些人甚至下意识地将目光盯向了地面，仿佛地下随时可能钻出一只黑暗之蝎。

　　“这位师兄，你怎么对黑暗之蝎跟恶鬼嘴蝠的特性了解得这么清楚，莫非你身上有荒芜之地的地图和详细资料？”

　　“师兄，恶鬼嘴蝠的音波攻击很厉害么，要是我们封闭六识的话它还能伤害到我们么？”

　　“师兄，我们的队伍能够跟你们一起上路么？”

　　大家很快便相信了慕闲所说的话，紧接着五花八门的问题也从众人的嘴中涌了出来。

　　“我也是一路上听到其它队伍的叙说，才大概知道荒芜之地一些妖兽的行踪和特性的。恶鬼嘴蝠的音波攻击事实上并没有什么伤害力，它仅仅是让试练者陷入幻想之中，真正对大家进行攻击的是黑暗之蝎，也就是说恶鬼嘴蝠跟黑暗之蝎是同时出动的。”

　　“除了不断行走之外，没有更好的办法可以躲过这两种妖兽的攻击，虽然在行走的过程中同样有可能受到这两种妖兽的攻击。”

　　“我们的队伍实力一般，要是大家愿意跟我们一路的，我们自然非常乐意，毕竟多一个人便多一分安全保障。”

　　慕闲耐心地解答了大家的问题，只是对于自己身上拥有秘境空间地图的事情却是避而不谈，对于大家想要跟自己一路的要求，慕闲也是不置可否。

　　听到慕闲的话，刚才几个大声嚷嚷的人全部安静了下来，紧接着每个营帐中都传来了窃窃议论声，很显然，大家都在商量队伍的行动计划。

　　得知黑暗之蝎跟恶鬼嘴蝠的攻击特性后，这几支队伍却是再也不敢继续安营扎寨了，他们纷纷收拾东西准备离去。

　　不过这些队伍的灵修扫了一眼慕闲队伍中的三十几个天位境修士，他们同样没有心思跟慕闲等人一路行走。

　　因为慕闲这支队伍的实力看起来实在太弱了，在荒芜之地完全就是炮灰一般的存在，他们不想带着这么一支累赘在身边行走，尽管慕闲一行人对于荒芜之地的情况似乎有点熟悉。

　　看到几支队伍都委婉地表达了跟自己同行的意思，慕闲笑了笑，并没有将他们的拒绝给放在心上。

　　这些队伍不想跟慕闲的队伍一起行走，慕闲的内心又何尝愿意跟这些队伍一起行走呢，谁是谁的累赘还是未知数呢。

　　似乎生怕慕闲一行人赖上自己，这几支队伍飞速地收拾了帐篷和行礼，不到盏茶功夫便结伴而行，只留下慕闲一行人还盘坐在原地调息。

　　“老大，这些人也太势利了吧，我们告诉他们那么重要的信息，他们不带着我们一起上路也就罢了，居然连感激都没有一声，好像我们告诉他黑暗之蝎和恶鬼嘴蝠的信息是理所当然的一般。”看到几支队伍数百人浩浩荡荡离去的身影，赵凯撇了撇嘴，极为不满地嘟囔道。

　　“谁让我们的队伍仅仅只有五个阴阳天河境修士，其余的都是天位境修为呢，这样的队伍换成谁都不乐意带着一块啊。”萧墨也在一旁唯恐天下不乱地说道。

　　不过无论是赵凯还是萧墨都没有将几支队伍不辞而别的事情真正地放在心上，他们也仅仅是嘴上发发牢骚而已，因为他们非常清楚，有慕闲在，自己这一支队伍的战斗力便胜过对方几支队伍的战斗力总和。


第597章 不近人情

　　很快，慕闲一行人便将几支队伍离去的事情抛到了一边，静静地盘膝坐在地上开始调息，蝶儿则在半空中盘旋不休，帮忙众人放风。

　　慕闲一行人的运气非常不错，整整一个时辰之中，并没有任何一只黑暗之蝎和恶鬼嘴蝠光顾他们。

　　经过一个时辰的调息，四十余人身上的疲乏一扫而空，一个个变得精神抖擞，神采奕奕。

　　在慕闲的带领下，一行人迅速地朝着荒芜之地的深处行走。

　　偶尔有荒芜之狼袭击众人，都会被慕闲一行人给迅速地解决，短短的半个时辰，慕闲一行人又发现了数十起安营扎寨的试练者队伍。

　　对于这些安营扎寨的试练者队伍，慕闲并没有出声提醒。

　　慕闲从来不会将自己当成救世主，他并不觉得自己有义务提醒所有的试练者队伍。

　　更重要的是，慕闲觉得自己即便出声提醒了那些试练者队伍，那些试练者队伍也未必会相信，反而只会白白浪费他的口舌，或者让他们再次遭遇白眼狼的待遇。

　　在慕闲的心中，与其将时间浪费在提醒和说服试练者队伍荒芜之地中晚上不能安营扎寨的事情上，还不如将这些时间用来赶路，尽量追上一流势力队伍对荒芜之地的探索进度。

　　为了追赶对荒芜之地的探索进度，慕闲一行人甚至好几次看到别的试练者队伍遭遇黑暗之蝎跟恶鬼嘴蝠的攻击都没有出手相救。

　　“慕师兄，我们可以停下来调息一会么，这荒芜之地太邪门了，即便是深夜温度也这么高，跟火炉似地。”就在慕闲一行人埋头赶路时，一道底气不足的声音突然间在队伍中响起。

　　慕闲回头看了一眼，发现说话的人是巴元浩，慕闲不由满脸的疑惑。

　　不过慕闲很快便明白是怎么回事了，巴元浩身为阴阳天河境修士，这荒芜之地的温度再高，也不至于让他的身体这么快便承受不住。

　　可是巴元浩的身后还有四十几个天位境修士呢，那些天位境修士可不像赵凯、彭晓芙、吴庸、文彬跟萧玥柔一般领悟了规则之力，他们仅仅是普通的天位境修士。

　　荒芜之地的温度高达上百度，炙热的高温几乎随时都在灼烧着众人的身体，几乎可以将众人的身体给融化，更别说众人还要随时提防着来自荒芜之地妖兽的偷袭。

　　为了保证身体不被炙热的高温给化为灰烬，大家随时随刻都要维持着体表的真元力护甲不被灼热的高温给完全融化，这就导致大家体内的真元力消耗速度极快。

　　这才一个时辰过去，众人体内的真元力便被消耗得七七八八，有几个人明显脸色发白，完全是凭着一股毅力在咬牙坚持。

　　“慕师兄，我们实在坚持不下去了，可以歇歇么，哪怕歇息半个时辰也好。”

　　“慕师兄，要不我们也扎营休息吧，刚才我们路过十几个营帐，仅仅只有三个营帐遭遇了黑暗之蝎跟恶鬼嘴蝠的攻击，其他营帐全部都安然无恙，这说明荒芜之地中的黑暗之蝎跟恶鬼嘴蝠并不多，我们说不定宿营也不会遇到黑暗之蝎跟恶鬼嘴蝠的攻击呢。”

　　见巴元浩跟慕闲提出了歇息的要求，早就想休息的一众天位境修士纷纷出声附和，有些人甚至直接一屁股坐在地上开始大口喘息，好像慕闲已经答应他们要停下来歇息一般。

　　慕闲听到巴元浩的话之后，又看到一众天位境修士咬牙坚持的一幕，他原本还有点感动，觉得自己对队伍中其他人的要求太过残忍了。

　　不过当慕闲听到众人说话越来越不像话，甚至有人没有经过自己和巴元浩的同意便擅自坐在地上休息时，他脸色一沉，眼神也变冷了。

　　“你们想要坐下调息或者就地宿营的，我不反对。不过我建议你们调息或者宿营之后不要继续往荒芜之地深处行走，而是掉头往回走比较合适，因为现在这点热度你们就受不了的话，两天之后你们就更别想通过荒芜之地了。”

　　“荒芜之地中最可怕的并不是沙蟹、荒芜之狼、化石翼龙，同样也不是黑暗之蝎、恶鬼嘴蝠这些妖兽，荒芜之地真正可怕的是那无时无刻不在升高的气温啊。难道你们没有发现随着时间的流逝，这荒芜之地中的温度越来越高了么？”

　　漠然地扫了一眼巴元浩等人，慕闲冷冽出声道。

　　听到慕闲不近人情的话语，巴元浩为首的众人脸色变得异常地难看，坐在地上的几个人更是慌忙从地上爬了起来，一脸忐忑不安地看着慕闲。

　　巴元浩等人原本看到慕闲的脸上始终挂着微笑，而且几乎对什么事情都不在意，还以为慕闲是一个非常平易近人好说话的人，此时此刻他们才发现真正的慕闲跟他们想象中的慕闲完全是两回事。

　　“慕师兄，这荒芜之地不是越往里面行走温度越高？而是随着时间的推移温度变得越来越高？”欧阳清远突兀地出声问道。

　　听到欧阳清远的话，团队中众人都是竖起了耳朵，因为绝大部分人都抱着跟欧阳清远同样的想法，觉得荒芜之地是往深处行走温度越高。

　　“我之前也跟你们抱有同样的想法，但是我们之前在原地调息一个时辰的时候，我敏锐地察觉到随着时间的推移，同一个地方的温度也会逐渐升高，所以越早抵达荒芜之地，在荒芜之地中行进速度越快，就越有机会通过荒芜之地，否则的话，就只有半途而废，或者直接被热死在这荒芜之地中了。”

　　清楚地将众人的神色变化看在眼中，慕闲将自己的观察所得和分析判断说了出来。

　　慕闲的话让众人悚然一惊，要是慕闲的分析属实的话，那么大家显然不能继续在荒芜之地停留了，因为每在荒芜之地停留一个呼吸的时间，便意味着众人距离失败和死亡更近一分。

　　“慕师兄，对不起，我们不应该要求停歇，以至于耽搁了大家宝贵的时间，我们继续前进吧。”知道事情的严重性后，巴元浩脸上顿时露出了赧然的神色，毫不犹豫地跟慕闲道歉。

　　其他人也纷纷跟慕闲出声道歉，并且拍着胸脯说即便累死在路上也不会再提出停歇或者宿营的要求。

　　跟在巴元浩身边的这些人虽然一个个修为一般，修炼资质同样平平，可是因为他们全部都背负着师门或者家族被灭的血海深仇，这让他们的身上并没有其他试练者那种娇贵的习性，而是多了几分吃苦耐劳的品性。

　　见众人认错态度诚恳，慕闲也意识到自己刚才所说的话有点太重了，他诚挚地跟大家道歉了一声，便率领队伍继续前行。

　　这一次，慕闲在行进的过程中时不时地会施展幻城领域，让大家产生一种身处绿洲之中凉风习习的幻觉。

　　尽管只是幻觉，并没有实质性减弱灼热高温对真元力护甲的损耗，却极大地改变了整支队伍的精神面貌，让大家不至于因为高温而叫苦连天。

　　又是两个时辰过去，慕闲一行人已然超过了绝大多数试练者队伍，进入了荒芜之地的腹地。

　　就在众人一个个心无旁骛地埋头赶路时，一阵阵惨叫声此起彼伏地在众人的耳边响起，众人的目光不由自主地被吸引了过去。

　　“咦，前面几道身影有点熟悉啊，好像就是之前我们碰到的那几支队伍，没想到我们这么巧地又遇到了他们。”

　　“他们遇到什么危险了，怎么一个个那么惊慌失措，好像天塌下来了一般？”

　　“哇，难道这荒芜之地除了我们之前碰到的那些妖兽还有别的妖兽，你看那几支队伍的人正在一个个被荒芜之地的妖兽给吞食呢。”

　　盯着声源的方向看了一会后，众人不由讶然失声。

　　因为正在发出惨叫声和求救声的正是之前被慕闲给提醒不能在荒芜之地中宿营，结果弃他们而去的那几支队伍。

　　那几支队伍原本有着四五百人的数量，此时却只剩下了不到三百人，也不知道是他们中途分道而行了，还是在探索荒芜之地的过程中伤亡惨重以至于只剩下了这么多人。

　　“不好，是流沙漩涡，大家离他们远点，千万不要去凑热闹！”慕闲的神念远比队伍中其他人要强大，仅仅用神念扫了一眼几支队伍所在的方向，他便明白了是怎么回事。

　　勃然变色的同时，慕闲忍不住提醒了正准备向前看热闹的一众队友。

　　“流沙漩涡是什么东西？”听到慕闲的话，原本正打算凑近几支队伍看热闹的人脚步一滞，好奇地询问道。

　　“流沙漩涡你们没有听说过，毒雾沼泽你们总有听说过吧？它们的特性大同小异，一旦陷入其中，修为再深也只有丢掉性命的份。我们刚才看到的那些队伍中一个个消失不见的试练者并非被妖兽给吞食了，而是不小心陷入了流沙漩涡！”慕闲耐心地解释道。

　　听到毒雾沼泽几个人队伍中众人不由自主地打了一个寒颤，因为毒雾沼泽是武灵大陆上十大绝地之首，又有着死亡沼泽的别称，进了毒雾沼泽的人几乎是九死一生，即便能够活着出来也最多只剩下半条性命。

　　不到万不得已的情况下，根本就没有修士愿意进入毒雾沼泽深处。

　　“老大，那几支队伍中那么多人，在遇到流沙漩涡时为何不相互救助，而是一个个对同伴弃之如履，仿佛救同伴会要了他们的性命一般呢？难道这流沙漩涡跟毒雾沼泽还有不同的地方？”很快，赵凯便发现眼前的情况明显有点不对劲，他满脸疑惑地询问慕闲道。


第598章 颠倒黑白

　　慕闲并没有回答赵凯的问题，因为不用慕闲回答赵凯的问题，事实已然告诉了赵凯答案。

　　几乎赵凯的话刚落音，那几支队伍中又有一个人陷入了流沙漩涡，不过那个人很幸运，因为他的兄长就在他的旁边，所以他的兄长毫不犹豫地朝他伸出了援助之手。

　　就在那个人以为自己肯定可以得救，脸上也露出了绝处逢生的喜悦之情时，异变突然间发生了。

　　因为在他兄长发力就他的瞬间，原本只是一小片区域的流沙漩涡突然间扩大了，竟是眨眼间延伸到了他兄长的脚下，他的兄长甚至来不及做出任何反应便跟他一样陷入了流沙漩涡。

　　兄长显然不甘心自己也被流沙漩涡给吞噬，于是他疯狂地运转体内的真元力，想要挣脱流沙的湮没。

　　未曾想兄长越是动用体内的真元力，身子下陷的速度就越快，而流沙漩涡扩散的速度也越快，很快又将几名逃跑速度较慢的试练者给牵连了进去。

　　“不要动用真元力和灵力，千万不要动用真元力和灵力，这流沙漩涡会吸收真元力和灵力为几所用，越是动用真元力和灵力，流沙漩涡的威力越大。”

　　“你们几个白痴，自己死了也就算了，为何要使劲挣扎，将大家也祸害，做这种损人不利己的事情有意思么？”

　　“谁让你们不肯救我们的，既然我们必死无疑，你们也别想活着。”

　　“……”

　　后面几位被殃及的试练者发现自己陷入流沙漩涡之后队伍中其他人对自己一行人弃之如履，仿佛在逃避瘟疫一般，毫不犹豫地远离自己身边之后，他们顿时怨气滔天，几乎同时疯狂地运转体内的真元力和灵力。

　　于是流沙漩涡在他们近乎报复的行为之下变得越来越大，原本最多只有半口池塘般大小的流沙漩涡，转瞬间便被他们给弄成了流沙漩涡的海洋。

　　流沙漩涡扩张的速度实在太快了，仅仅慕闲一行人站在原地聊天的瞬间，联合队伍又折损了一百余人，以至于联合队伍幸存者还不足一百人，那些幸存者正张皇失措地朝慕闲的方向跑过来。

　　到了最后，幸存者为了阻碍流沙漩涡的扩张，他们只要看到身边有同伴陷入流沙漩涡，便会毫不犹豫地朝身边的同伴挥起屠刀，用偷袭的方式杀掉同伴，避免对方因为惊慌失措或者报复大家而动用真元力。

　　当流沙漩涡终于不再扩张时，数百人的队伍仅仅留下了五十余人，队伍人数已然跟慕闲的队伍人数相差无几。

　　眼睁睁地看着数百条鲜活的人命就这样消失在自己面前，慕闲一行人全部陷入了极度震撼和沉默之中。

　　谁也没有料到，荒芜之地中除了妖兽跟那无处不在的高温之外，还有流沙漩涡这种恐怖的自然形象。

　　众人突然间发现，跟流沙漩涡的危害性相比，妖兽跟高温的伤害已然算得上是小儿科了。

　　“其实他们原本不至于死那么多人的，只是人性的丑陋才让他们的伤亡如此惨重。”众人一个个沉默不语的时候，萧玥柔突然间叹息了一声。

　　“是啊，同伴落难之后，他们的第一反应不是救援同伴，而是像是在躲瘟疫一般逃跑，他们逃跑的行为在刺激同伴的同时，也让同伴生出了报复的心理。”

　　“要是落入流沙漩涡的人能够安静地等待死亡来临，或者他们的同伴们仅仅用肉体力量搭救的话，这种伤亡完全可以避免。”

　　听到萧玥柔的话，其他人愣了一下，随即也明白了萧玥柔的话外之音，一个个忍不住轻声感慨道。

　　很快，众人便安静了下来，因为联合队伍剩余的五十几人已然逃到了他们的身边，他们自然不好意思当着别人的面说别人的是非。

　　“咦，是你们！”为首的人刚开始的时候目光涣散，根本就没有注意到慕闲一行人的存在，直到无意中扫了慕闲一眼，他才失声惊呼道。

　　伴随着这个人的惊呼声，联合队伍的另外几十个幸存者也注意到了慕闲一行人的存在，当他们看到慕闲队伍的人数丝毫无损时，他们一个个眼中都露出了复杂的神色。

　　“你们一直跟在我们后面？”沉默了片刻后，之前出声的那个人忍不住好奇地询问了一句。

　　“这还用说么，他们肯定一直跟在我们后面啊，要不是跟在我们后面，他们能够在荒芜之地走这么远？”

　　不待慕闲一行人出声回答，联合队伍中便响起了一道阴阳怪气的声音。

　　“曹师兄所言极是，他们的队伍中只有五个阴阳天河境修士，一个日游境灵师，其余的四十余人全部都是天位境修为，他们要不是跟在我们后面，肯定不可能在荒芜之地走这么远。”

　　“没错，荒芜之地妖兽横行，流沙漩涡更是随处可见，我们五百余人的队伍现在只剩下不到十分之一，他们一个主力由天位境修士组成的队伍居然丝毫无损，实在是想不令人生疑都难。”

　　“我们辛苦地在前面探路，他们在后面享受着我们的辛勤成果，在我们落难的时候他们则是袖手旁观，完全没有一点救助行为，简直就是一群白眼狼。”

　　当第一道阴阳怪气的声音响起之后，联合队伍中阴阳怪气的声音便此起彼伏，他们看向慕闲一行人的目光也充满了嘲讽和仇恨。

　　此时此刻，慕闲一行人还没来得及说任何一句话。

　　慕闲嘴唇动了动，本来想辩解一两句的，不过当他发现联合队伍中所有的人都斩钉截铁地认定自己一行人是跟在他们身后才得以保全的时候，他最终又放弃了解释的打算。

　　漠然地扫了一眼联合队伍的幸存者，慕闲一声不吭地转身便走。

　　仙云社的其他人虽然对于联合队伍的指责有点义愤填膺，不过他们看到慕闲没有说话，他们也强忍了内心的怒气，跟在慕闲的身后默默地转身离开。

　　只是慕闲一行人刚刚迈动脚步，联合队伍的几十个人便冷笑一声，直接挡在了他们前行的方向。

　　“怎么一个个不吭声啊，是不是被我们给猜中了，所以心虚不敢说话？”

　　“想走？你们有经过我们的同意么？”

　　“之前我们给你们探了那么长一段路，现在你们说走就走，世界上有这么便宜的事情么？你们现在只有两种选择，要么接下来的地图由你们给我们探路，要么便留下你们的性命！”

　　“……”

　　堵住慕闲一行人的去路之后，联合队伍的人一个个厉声呵斥，他们看到慕闲一行人不说话，只道慕闲一行人是实力弱小不敢出声辩解，以至于他们一个个底气十足，说话也更加难听了。

　　慕闲显然没有料到联合队伍的人如此不知趣，他脸色一冷，沉声道：“我是看在你们死了那么多同伴的份上，这才不想跟你们发生争执，要是你们就此认定我们懦弱无能好欺负的话，那你们就大错特错了。”

　　“就是，明明你们自己是白眼狼，在我们的提醒下成功地避过了黑暗之蝎跟恶鬼嘴蝠的偷袭，非但不知道感激我们，反而丢下我们不顾，如今碰到流沙漩涡了，更是直接将所有的责任赖到我们头上，我见过无耻的，却从来没有见过像你们这般无耻的。”看到慕闲出声反驳，憋了半天的赵凯也是忍不住嘀咕了一声。

　　“你们联合队伍中那么多阴阳天河境修士，连身后有没有人跟踪都察觉不出来么，要是这样的话，你们也不用来着荒芜之地探索了。”萧墨也是毫不留情地反驳道。

　　慕闲为首的仙云社虽然修为不如联合队伍的人，但是论及口才的话显然要强过联合队伍的人太多。

　　当慕闲开口之后，联合队伍的人立即哑口无言，而且一个个变得满脸通红。

　　因为这件事情本来就是他们不占理，之前他们抛弃慕闲的队伍独自前行就已经错了，如今流沙漩涡跟慕闲一行人没有任何关系，他们朝慕闲一行人发火就更没有道理。

　　说来说去，联合队伍无非是看到慕闲一行人实力弱小，想要找一个出气筒发泄一下而已，要是有可能的话，将慕闲一行人给洗劫一空就更好了。

　　可惜的是，这些人显然低估了慕闲一行人的胆量，更是低估了慕闲为首的仙云社队伍的实力。

　　看到刚刚还忍气吞声的慕闲等人突然间出声反驳，而且一个个底气十足，这让联合队伍众人不由愣了一下，他们忍不住认真地打量了一下慕闲一行人，生怕自己有眼无珠，得罪了不该得罪的人。

　　可是他们面色凝重地盯着慕闲一行人看了半天，也没有看出丝毫出奇之处，他们顿时便怒了。

　　“一群牙尖嘴利之徒，沾了我们的好处不敢承认，居然还敢颠倒黑白混淆是非，是谁借给你们的胆量？”

　　“既然你们说不是跟在我们后面才走到这里的，你们能够解释仅仅只有天位境修为的你们却可以毫发无损地在荒芜之地走这么远么？”

　　“曹师兄，跟他们没有什么好废话的，我正愁找不到理由对他们下手，既然他们如此不识趣，我们直接废了他们便是。”

　　短暂的沉默之后，联合队伍的人爆发了，他们故意无视了萧墨的质疑，仗着自己一行人实力比慕闲队伍的人实力要强大，直接将罪责扣在了慕闲一行人的头上。


第599章 秋风扫落叶

　　联合队伍的幸存者虽然也只有五十余人，可是这些幸存者的修为无疑强过慕闲为首的仙云社队伍太多。

　　因为联合队伍的五十余人中，光是阴阳天河境修士便有足足四十余人，尽管这些人都是阴阳天河境初阶修士。

　　联合队伍的幸存者一个个居高临下地呵斥着仙云社众人，同时祭出了手中的法宝，看向慕闲一行人手上储物戒指的双眼直发光。

　　联合队伍中并没有文彬这种拥有趋吉避凶未卜先知的特殊天赋神通者，相对于慕闲一行人在荒芜之地的行进速度，他们在荒芜之地的行走速度可以称得上是龟速。

　　即便比慕闲一行人提前了一个时辰出发，联合队伍最后还是被慕闲为首的仙云社队伍给追上。

　　联合队伍之所以行进速度如此缓慢，不仅仅是因为流沙漩涡的缘故，还有沙蟹和化石翼龙群的攻击。

　　联合队伍的人虽然隐隐知道沙蟹的可怕，可是在行进的路途中还是有人受不了沙蟹美味的诱惑，忍不住捕食了一只沙蟹，有了一个人带头，其他人也纷纷扔掉干粮开始捕食沙蟹。

　　只是联合队伍的人还没来得及食用沙蟹，然后有如惊涛骇浪一般的沙蟹群便出现了，那数十个已然食用沙蟹和捕猎沙蟹的人直接被沙蟹给湮没。

　　再躲避沙蟹的攻击时，联合队伍的人惊慌失措之下飞到了半空，结果他们在空中呆了不到盏茶功夫便被化石翼龙群给发现，丢下尸体无数才堪堪将化石翼龙群给消灭。

　　领教了沙蟹跟化石翼龙群的厉害之后，联合队伍再也不敢抱有任何侥幸心理，只有老老实实地步行前进。

　　三个时辰之中，联合队伍先后遭遇了十几次性命危机，他们不仅仅死伤无数，身上的补给也基本上被耗光。

　　此时看到慕闲一行人毫发无损，他们一个个盯向慕闲等人的双眼自然直发亮，恨不得将慕闲一行人身上储物戒指全部据为己有。

　　“你们觉得吃定了我们？”慕闲发现联合队伍的幸存者在说不过自己一行人后便准备动粗，他的眼中不由闪过一抹冷芒，说话的语气也多了几分森然。

　　“你们这些人实力太过低微，没有了我们的带领，你们继续在荒芜之地中行走只有毙命的份，与其让你们身上的那些宝物湮没在这无尽的沙漠之中，还不如便宜我们，让我们能够在荒芜之地中走得更远，你们说呢？”

　　见慕闲已然识破了自己的心思，联合队伍的人也不再否认自己的心思，为首的曹师兄更是跨前一步，身上真元力涌动，凌厉杀机锁定了慕闲。

　　“我们身上有不少宝物，可惜你们身上并没有值钱的东西啊。”慕闲叹息了一声，然后无声无息间地施展了幻城领域。

　　这还是慕闲幻城领域大成之后，他第一次用幻城领域来对敌。

　　“你这句话是什么意思？”听到慕闲的话，曹师兄有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　自己等人身上没有宝物会影响到抢劫慕闲一行人么，正是因为自己等人身上补给不足才需要抢劫慕闲一行人啊。

　　“莫非你们还想抢劫我们不成？”见慕闲为首的仙云社队伍众人看向自己一行人的目光满是怜悯和同情，曹师兄的心中生出一股荒谬的感觉，愣了半晌后，曹师兄才不是很确定地问道。

　　“哈哈，真是笑死我了，一群天位境修士居然妄图抢劫一群阴阳天河境修士，也不知道你们哪里来的胆量。”

　　“我说你们怎么敢跟我们叫嚣呢，感情都是一群狂妄自大到不知天高地厚之人啊。”

　　“你们如此愚不可及居然还能走到这里，我不得不佩服你们的好运。”

　　联合队伍的其他幸存者也很快明白了慕闲的话外之音，他们忍不住哈哈大笑起来。

　　下一刻，联合队伍众人脸上的笑容便凝滞了，所有的嘲笑声也戛然而止。

　　当慕闲的幻城领域完全施展开之后，他便对团队下达了屠杀的命令。

　　赵凯等人早就被联合队伍的行为给弄得火冒三丈，此时看到他们还捧腹大笑地嘲讽自己一行人，完全将自己一行人看成了待宰的绵羊，他们哪里还忍得住内心的怒气。

　　随着慕闲一声令下，队伍中的几个阴阳天河境修士还没有出手，赵凯便抢先出手了。

　　赵凯的赤炎金轮一扫，直接偷袭斩杀了一名正笑得开心的阴阳天河境修士，下一刻，炙热的火海以赵凯为中心蔓延开，直接将整个幻城领域给填充满。

　　在荒芜之地这种火属性灵力特别浓郁的地方，原本就拥有越阶挑战能力的赵凯如虎添翼，他的实力足足翻了两番。

　　在火海的无差别攻击之下，联合队伍五十余人猝不及防之下被吓了一大跳，他们当中的几个天位境修士更是惨叫一声，差点被赵凯给秒杀。

　　几乎在赵凯出手的同时，萧墨也加入了战团。

　　好像跟赵凯较劲一般，萧墨同样一出手便秒杀了一名阴阳天河境修士，紧接着地上突兀地冒出无数尖锥，直接将联合队伍中的几个天位境修士身体给穿透，让他们死得不能再死。

　　便是联合队伍中的几个阴阳天河境修士毫无防备之下都被萧墨给偷袭得手。

　　萧墨体内的真元力赫然是土属性的，他虽然没有领悟土属性的规则之力，可是却掌握了一种土属性的天赋神通，而且因为萧墨是阴阳天河境修士的缘故，在这土属性灵力同样非常浓郁的荒芜之地，萧墨的战斗力竟是丝毫不逊于赵凯。

　　赵凯、萧墨之后，仙云社中其他人也纷纷出手。

　　巴元浩、欧阳清远、夜白衣、萧玥柔、彭晓芙、吴庸六个人同样是一击必杀，几乎在第一时间收割了对方一个阴阳天河境修士的性命。

　　队伍中的天位境修士同样是每三个人一个战阵，十个人一个大阵，他们首尾相接、互为倚靠地组成了足足十几个阵法，将剩下的阴阳天河境修士给包围了起来。

　　唯有慕闲跟文彬两个人没有动手，他们只是静静地站在一边观看战况。

　　眼前的战况显然让两个人很是满意，尽管战斗双方的修为境界相差了整整一个境界，按理来说联合队伍可以完虐仙云社的队伍。

　　事实却截然相反，仙云社队伍的几个核心成员出手后便直接秒杀了对方八个阴阳天河境修士，直接将对方给震慑住。

　　之后仙云社又将对方的另外八个阴阳天河境修士给缠住，至于联合队伍剩下的三十余人则被仙云社的天位境修士用阵法给围困住。

　　在慕闲的幻城领域之中，仙云社的成员一个个战斗力高涨，而联合队伍的人却是处处受到掣肘，战斗起来要多难受就有多难受，仙云社众人像秋风扫落叶一般收割着联合队伍一众阴阳天河境修士的性命。

　　盏茶功夫之后，联合队伍死伤无数，只剩下了十个人，而且这些人还是伤痕累累，随时可能撒手归去，仙云社众人却是完好无缺，除了几个天位境修士因为配合不够熟练而被队友所伤，其他人毫发无损。

　　“领域空间，原来你们拥有领域空间！”

　　“我们投降，你们有领域空间，我们即便人数再多也不是你们的对手。”

　　“求求你们高抬贵手放我们一马吧，刚才是我们错了，我们不该鬼迷心窍对你们出手！”

　　“……”

　　跟仙云社战斗了盏茶功夫之后，发现明明应该占尽优势的己方死伤惨重，对方却是越战越勇，联合队伍的幸存者即便再愚蠢，他们也知道了自己的糟糕处境。

　　幸存的十个人可以说是联合队伍中实力最强的十个人，他们听说过领域空间的存在，也意识到了自己一行人被困在领域空间中的事实。

　　知道继续战斗下去只有死路一条的份，这些人自然忍不住纷纷跪地求饶。

　　此时此刻，联合队伍的十个人心中掀起了惊涛骇浪，他们后悔得肠子都青了。

　　因为他们做梦也想不到，眼前这支仅仅四十余人的队伍居然会有掌握了领域空间的大能存在。

　　除了掌握领域空间的大能之外，对方竟然还有精通战阵的高手。

　　想起自己等人之前对这支队伍弃之如履，先是扔下他们独自上路，之后碰到他们又强行诬赖和抢劫他们，幸存的十个人如坐针毡，后悔不及。

　　要是这世界上有后悔药的话，他们绝对不会轻视慕闲一行人，而是从一开始便努力交好慕闲一行人。

　　可惜的是，这个世界上并没有后悔药，所以他们即便是后悔也晚了。

　　面对联合队伍十个阴阳天河境修士的求饶，慕闲并没有搭理，而是任由赵凯等人继续屠戮。

　　看到赵凯等人完全没有饶恕自己性命的意思，十个阴阳天河境修士心一横，他们便想自爆身亡，通过自爆来重创慕闲一行人。

　　可惜的是，他们并不知道慕闲所掌握的幻城领域是融合了时间规则之力跟空间规则之力的领域，在空间禁锢神通面前，他们便是连自爆都办不到，唯有引颈就戮的份。

　　联合队伍的十个阴阳天河境修士幸存者临死之前，他们的眼中满是不甘和绝望的神色，因为他们怎么也没有想到，自己不是死在妖兽手中，也不是死在流沙漩涡之中，而是死在了一支完全不被自己给放在眼中的队伍手中。


第600章 丹鼎宗遇险

　　战斗结束之后，仙云社众人陷入了极度的震惊之中，他们扫了一眼地上横七竖八的尸体，又扫了一眼自己手中犹自在滴血的法宝和武器，完全不敢相信眼前的五十余人是自己所杀。

　　即便战斗之前他们非常地自信，知道慕闲掌握了领域空间的情况下，自己一行人根本就不可能落败，可是当战斗结束时，他们还是被这惊人的战果给吓住了。

　　要知道联合队伍的幸存者中可是有着五十名阴阳天河境修士啊，而自己这一方的阴阳天河境修士却只有五个。

　　至于天位境修士在阴阳天河境修士面前几乎是蝼蚁一般的存在，几乎可以被忽略不计。

　　也就是说，仙云社队伍在联合队伍面前处于绝对的劣势，完全只有被碾压的份，可是结果却是仙云社一路将联合队伍给碾压到底，仙云社队伍完胜了联合队伍。

　　仙云社队伍能够完胜联合队伍，其中慕闲的领域空间自然居功至伟，同时也有着其它多方面的因素。

　　首先，赵凯、彭晓芙、萧玥柔、吴庸几个人根本就不能算是正常的天位境修士和日游境灵师，因为他们全部掌握了规则之力，实际战斗力并不逊色于阴阳天河境修士，他们几个人的存在无疑让仙云社整体实力提升了一大截。

　　其次，之前在荒芜之地外围等待慕闲神念修复的一天时间中，文彬将他从折圣山庄那里获得的战阵传授给了仙云社的四十个天位境修士，让这些天位境修士在形成战阵之后能够勉强抗衡阴阳天河境修士的攻击。

　　最后，联合队伍的轻敌和毫无防备让他们付出了惨重的代价。

　　“老大，你的领域空间这么厉害，岂不是意味着你可以横扫整个妖域试练秘境空间了？”短暂的呆滞后，赵凯满脸兴奋地问道。

　　“你也未免太高估我的实力了，隐世宗门中天才层出不穷，他们中肯定也有掌握领域空间的存在。而且这秘境空间中除了大量的妖兽群之外，还有八阶妖王，都是我们招惹不起的存在，我如何横扫秘境空间？”慕闲瞪了赵凯一眼，没好气地呵斥道。

　　“嘿嘿，我就是觉得老大的领域空间厉害，要是我也能够拥有自己的领域空间便好了。”赵凯搔了搔头，赧然道。

　　“这荒芜之地应该是你跟萧墨两个人领悟领域空间最好的地图了，你们俩不妨比一比，看谁最先能够拥有自己的领域空间。”慕闲笑了笑，故意挑起赵凯跟萧墨的战斗。

　　赵凯跟萧墨闻言眼睛一亮，随即战意盎然地看向了对方。

　　慕闲见目的已然达到，他便盘膝坐在了地上眼观鼻鼻观心地开始调息。

　　幻城领域的威力固然惊人，可是对神念的消耗也是非常恐怖的，刚才慕闲足足维持了半柱香时间之久的领域空间，一直在不断地调用时间规则之力跟空间规则之力，剧烈的战斗几乎将他的神念给消耗一空，现在好不容易等到战斗结束，他自然抓住一切机会调息。

　　看到慕闲一脸疲态，众人自然不好意思再去打扰慕闲，而是悄悄地走到了一边，跟慕闲保持了一定的距离。

　　简单的寒暄之后，大部分天位境修士都毫不犹豫地选择了盘膝坐在地上调息，而不是无谓地感慨和讨论已经结束的战斗。

　　唯有几个阴阳天河境修士将自己的神念蔓延开，生怕遭遇黑暗之蝎或者恶鬼嘴蝠的偷袭。

　　半个时辰之后，慕闲再次变得神采奕奕，招呼众人重新上路。

　　这一次依然是慕闲跟文彬在前面带路，准确地说是文彬在带路，慕闲只是负责在一旁保护文彬的安全而已。

　　在追上联合队伍之前，巴元浩一行人对于自己的队伍不走直路，而是不停地在荒芜之地绕来绕去的做法很是困惑不解。

　　直到得知联合队伍的遭遇，再想想自己队伍在行进过程中几乎没有遇到任何致命危险的情况，巴元浩一行人才明白文彬在团队中的真正重要性。

　　文彬的沉默寡言让巴元浩一行人不敢去轻易靠近和打扰他，而文彬的种种神奇表现则让巴元浩一行人心服口服，以至于文彬在团队中的地位无限拔高。

　　即便文彬没有表现出任何的战斗力，慕闲对他的看重以及文彬偶尔间展现出来的神奇能力也让他获得了团队中所有人的尊重和信任。

　　在文彬的带领下，大家有惊无险地又走了近千里的路程，而此时荒芜之地再次进入了白昼。

　　当白天来临之后，仙云社众人嘴中下意识地发出了欢呼声，脸上也露出了轻松的笑容。

　　尽管荒芜之地中白天的凶险丝毫不弱于夜晚，而且随着不断地深入，荒芜之地中只会变得越来越危险，可是大家还是比较习惯在白天行动，而不是令人压抑的夜晚。

　　就在慕闲打算下令众人原地坐下调息一段时间时，一阵若隐若无的打斗声却传入了众人的耳中，让众人不由面面相觑，最后将目光全部落到了慕闲身上。

　　慕闲用神念扫了一眼声音的方向，他不由瞳孔一缩，脸上也露出了极度震惊的神色。

　　因为慕闲目光所及之处，黑压压地全是化石翼龙群，抵挡在化石翼龙群前面的则是一支三百余人的队伍。

　　这支队伍正有条不紊地收割着化石翼龙群的性命，庞大的化石翼龙群竟然没有办法对这支队伍造成半点伤害，它们的存在仿佛仅仅是为了给这支队伍增添材料一般。

　　“哇，我没有看错吧，化石翼龙群可是七阶妖兽啊，那支队伍怎么可以如此干脆利落地收割化石翼龙群，感觉跟杀鸡宰鸭一般简单！”

　　“那支队伍的人数不过三百余人，遮天蔽日的化石翼龙群数量丝毫不比那支试练者队伍人数少啊，怎么占尽优势的反而是试练者队伍，而不是化石翼龙群队伍？”

　　“是荒芜之地深处的化石翼龙实力变弱了，还是我们掌握的有关化石翼龙资料有误？”

　　当慕闲看清楚远处的战况时，仙云社其他人也看到了远处试练者队伍跟化石翼龙群战斗的画面。

　　无论慕闲还是仙云社其他人都被眼前这支试练者队伍的实力给震住了。

　　化石翼龙群给众人的印象便是不可招惹的存在，一旦不小心招惹了化石翼龙群，便意味着伤亡惨重。

　　可是眼前这支试练者队伍不仅仅招惹了化石翼龙群，更是有条不紊地击杀着化石翼龙群，完全没有将化石翼龙群给放在眼中。

　　慕闲为首的仙云社众人原本对自己的实力还挺自信的，觉得在慕闲的带领下，自己一行人在秘境空间中的收获肯定不会差到哪里去。

　　可是亲眼目睹了眼前这支试练者队伍击杀化石翼龙群的一幕后，众人却是大受打击，自信心也遭受了前所未有的摧残，他们甚至怀疑自己继续在秘境空间中探索下去会颗粒物归。

　　“眼前这支队伍应该是丹鼎宗的队伍，他们之所以能够摧枯拉朽地收割化石翼龙的性命，依仗的不仅仅是他们的实力，还有丹鼎宗的丹药。”感觉到队伍士气的低沉，慕闲适时地解释了一声。

　　“不过丹鼎宗的人跟万兽宗却不同，丹鼎宗的队伍基本上全部是由灵师组成，而灵师的战斗力完全可以碾压同阶的武修，所以尽管眼前这支丹鼎宗的队伍全是由日游境灵师跟还阳境灵师组成，他们的战斗力却远远地超过了其它一流势力的队伍。”

　　就在仙云社众人听到慕闲的话之后下意识地松了口气时，慕闲又适时地补充了一句，让众人再次陷入沉默。

　　日游境灵师的战斗力便跟阴阳天河境修士相当，而还阳境灵师却跟虚玄境武修相当，眼前这支三百余人的队伍光是还阳境灵师便有十几个，剩余的也全部是日游境灵师。

　　要是自己的队伍跟这支丹鼎宗的队伍拼斗的话，仙云社众人根本就没有动手的勇气，因为两者的实力完全不在一个水平线上。

　　“老大，你怎么知道他们是丹鼎宗的队伍？你不会跟丹鼎宗的队伍也结过仇吧？”想起慕闲进入秘境空间之后先后得罪万兽宗、魔血门跟天机宗的事情，赵凯的心中涌起一股不安的感觉，他满脸忐忑地问道。

　　赵凯的话让其他人脸上神色也是一滞，他们全部满脸紧张地看向了慕闲。

　　清楚地将众人的反应看在眼中，慕闲不由眼前一黑，差点一个趔趄摔倒在地，自己虽然在秘境空间中先后得罪了几股大势力，可是自己也不至于将所有的大势力都给得罪遍吧？

　　丹鼎宗是自己前世所在的门派，相当于自己家一样的存在，自己对丹鼎宗有着深厚的感情，自己怎么可能去得罪丹鼎宗呢？

　　“丹鼎宗在隐世门派中口碑良好，而且丹鼎宗弟子在世俗中走动时也一向是除恶惩奸，与人为善，我怎么可能得罪这样的门派呢？我之所以认出了他们的身份，是一位其中一个小家伙在我刚刚进入秘境空间时提醒过我不要在锁龙山上久待罢了。”在大家忐忑的注视下，慕闲微笑着回答道。

　　听到慕闲的话，众人悬着的一颗心总算落到了实地。

　　下一刻，众人却是勃然变色，因为丹鼎宗队伍跟化石翼龙队伍战斗正酣的时候，一架黑色的马车无声无息地出现在了丹鼎宗队伍的上空，他们一脸冷笑地注视着脚底的战斗，然后满脸狰狞地往脚底下扔炎爆真符。

　　因为化石翼龙群体型太大的缘故，处于化石翼龙群底下战斗正酣的丹鼎宗队伍视线受阻，他们并没有发现豆丁黑色马车的存在，依然聚精会神地收割着化石翼龙的性命。


第601章 张扬跋扈

　　“太上道，黑色马车上坐的都是太上道的人！”看到半空之中的黑色马车，巴元浩瞳孔一缩，失声惊呼道。

　　不仅仅巴元浩惊呼出声，他身后的另外四十几个人同样脸色变得惨白，身子也在微微颤抖。

　　“你们怎么这么害怕太上道的队伍，难道你们曾经得罪过太上道的人？”慕闲正在琢磨黑色马车上那支队伍的来历，听到巴元浩等人的失声惊呼，他好奇地询问道。

　　“不是我们得罪过太上道的人，而是我们刚刚进入秘境空间时恰好跟太上道队伍碰上了。太上道的队伍异常地霸道，他们进入秘境空间后便横冲直撞，有十几个散修躲避不及被他们给活生生地撞死了，便是我们的队伍也被撞死了三个人。”巴元浩双眼猩红地瞪着半空中的黑色马车，咬牙切齿地说道。

　　“是啊，太上道的人实在是太霸道了，他们仗着实力强大完全不将其他试练者队伍放在眼中。他们撞死我们的人之后，面对我们的诘问非但没有一声道歉，反而直接用鞭子抽我们。”

　　“我们刚进入秘境空间便被太上道给撞死了三个人，重伤了五个人，后来我们发现跟他们争辩于事无补，只能徒增伤亡，不得不忍气吞声，这才捡回一条性命。”

　　“太上道是天下道门之首，在隐世宗门中也算得上是实力最为强大的几个宗门之一。他们不仅仅在世俗界以替天行道、监察天下为己任，在隐世门派中同样张扬跋扈，极为嚣张，很多隐世门派弟子看到他们时都是敢怒而不敢言的。”

　　“……”

　　慕闲的一声提问，让巴元浩等人完全打开了话匣子，竟是有种停不下来的感觉。

　　听到巴元浩等人对太上道的描述，慕闲忍不住直皱眉头。

　　两万多年之后并没有太上道这个门派，慕闲对于太上道的认知仅仅停留在他们多次刺杀盛周王朝皇帝的层次上，并不知道太上道在隐世宗门中是那样的嚣张，毕竟典籍中即便对太上道有所记载，也不可能记载得非常详细。

　　原本慕闲的心中对太上道还是比较认可的，毕竟太上道对待盛周王朝的态度跟自己对待盛周王朝的态度如出一辙，这让慕闲生出了一种英雄所见略同的感觉，慕闲甚至还打算在秘境空间中碰到太上道队伍时跟他们好好交流一番。

　　此时此刻，慕闲对太上道的感官却发生了一百八十度的改观。

　　慕闲跟巴元浩一行人寒暄的功夫，不远处的场面又发生了变化。

　　当太上道的队伍抵达化石翼龙群的上方时，原本密密麻麻的化石翼龙群仿佛受到了惊吓一般四处逃逸，直接将太上道的队伍暴露在了丹鼎宗队伍的视野之中。

　　太上道的队伍显然早就预料到了这一幕，他们狞笑一声，然后毫不犹豫地激活了炎爆真符。

　　“吴江荣，我们丹鼎宗队伍一直跟你们太上道队伍进水不犯河水，为何你们要出手偷袭我们丹鼎宗队伍？”

　　眼看丹鼎宗队伍便要湮没在炎爆真符的爆炸声中时，丹鼎宗队伍的头顶突然间多了一层金色的护罩，成功地将炎爆真符给拦在了金色护罩外面，与此同时，丹鼎宗的队伍中也响起了一道义愤填膺的质问声。

　　“魏晨子，我不过跟你们开一个玩笑而已，你那么紧张干什么，连昊天伞都给祭了出来，假如我猜得没错的话，这昊天伞剩余的次数恐怕不多了吧？你这样浪费昊天伞的使用次数，就不怕真正遇到危险时却没有极品防护法宝可用么？”听到丹鼎宗的质问，半空中的黑色马车中传出了一道戏谑的声音。

　　“你……你……”丹鼎宗的首席大弟子听闻吴江荣的话后，差点气得直吐鲜血，也是这个时候，他们才发现刚刚那密密麻麻的符箓并非炎爆真符，而是一种类似炎爆真符的观赏性符箓。

　　这种观赏性符箓虽然弄出来的阵仗很大，破坏力还不如一个真元境修士的全力一击，只能用来吓唬人而已。

　　不过太上道来势汹汹，故意制造了偌大的声势，再加上化石翼龙群的慌忙逃遁，让魏晨子的神经突然间绷紧，以至于将这种观赏性的符箓误认为了炎爆真符。

　　事实上面对刚才这种情况，换成魏晨子之外的任何一个丹鼎宗弟子也会上当受骗，因为太上道本来就恶名在外，而且一直对丹鼎宗虎视眈眈，他们完全有动机在秘境空间中对丹鼎宗的队伍动手。

　　一直处于紧张战斗状态中的魏晨子根本就没有时间去辨别炎爆真符的真假，事实上太上道也没有给他任何思索的时间，所以选择祭出防护性法宝是他唯一能够做的事情。

　　吴江荣的话不仅仅将魏晨子给气得破口大骂，同时也将丹鼎宗的其他人给气得暴跳如雷，一声各种谩骂声不绝于耳，全部冲半空中的太上道而去。

　　面对丹鼎宗的谩骂，太上道的人也不生气，而是笑容满面，一个个脸上露出了极为享受的神色。

　　慢慢地，丹鼎宗的人也意识到了太上道是在故意激怒自己，他们慢慢地冷静了下来，索性开始分割化石翼龙的尸体，有的更是拿出药鼎开始炼药，反正有昊天伞的存在，他们也不用担心太上道和妖兽的偷袭。

　　当丹鼎宗的人全部安静下来后，却轮到太上道的人傻眼了。

　　在半空中静静地伫立了一会，太上道的队伍确认自己暂时拿丹鼎宗队伍无可奈何之后，他们顿时觉得无趣之极。

　　太上道众人交换了一下眼神后便准备离去，他们的眼角余光却不经意间扫到了不远处的慕闲一行人。

　　很快，黑色马车一个瞬移便抵达了慕闲一行人的身边。

　　看到黑色马车瞬移，慕闲不由眼睛一亮，之前他的注意力全部被“炎爆真符”给吸引，并没有仔细观察黑色马车，他还在纳闷太上道身为天下道门之首，为何会用黑龙马这种普通妖兽来拉马车，更是纳闷黑龙马为何可以在半空中停留那么长时间。

　　当黑色马车靠近自己之后，慕闲才发现站在马车前面的那几匹黑色的马驹根本就不是黑龙马，而是独角兽，只是因为这些独角兽还处于幼年期，以至于它们的头顶仅仅露出了一个疙瘩，完全被它们漂亮的鬓毛给掩盖，才让自己将它们给误认成了黑龙马。

　　“真是浪费啊，居然用独角兽来拉马车，独角兽一旦成长起来，它的战斗力可是远远地强于人族啊，也不知道太上道的人是没有认出独角兽，还是不知道独角兽的厉害。”慕闲双目放光地盯着马车前面的四匹独角兽，心中已然在寻思如何才能将这几匹独角兽给据为己有了。

　　“你们几个人刚才好像在说我们太上道的不是？”黑色马车停留在慕闲一行人的头顶上空后，吴江荣居高临下地质问道。

　　太上道队伍的成员全部都拥有阴阳天河境修为，他们的神念恐怖无比，即便巴元浩一行人极力压低了声音，巴元浩一行人所说的话还是被太上道的人给听到了。

　　之前太上道的人注意力全部集中在了丹鼎宗队伍身上，所以懒得搭理慕闲这些蝼蚁而已，此时他们无所事事，自然想找慕闲一行人发泄心中的闷气。

　　巴元浩等人在看到太上道的黑色马车朝自己队伍的方向瞬移而来时，他们便一个个吓的双腿发软，脑袋一片空白。

　　在太上道众人凌厉的目光扫视下，巴元浩一行人更是如坠冰窖，全身颤栗，完全说不出一句话来。

　　唯有慕闲为首的几个原班仙云社人能够完全保持镇定，他们看向半空中太上道众人的目光没有半点躲闪和害怕，反而战意盎然。

　　“身正不怕影子斜，要是你们真的没有做过什么，你们自然不会害怕别人说闲话。你们现在如此紧张别人对你们的看法，莫非你们做了什么不该做的事情？”感觉到巴元浩等人对太上道队伍的害怕，慕闲跨前一步，将太上道队伍施加给自己队伍的压力给全部扛了下来，漠然反问道。

　　太上道的人原本只是想戏耍慕闲等人一番，朝慕闲这支队伍发泄一下心中的郁愤之气便离去。

　　事实上看到巴元浩等人对自己一行人畏之如虎的表现时，他们心中非常得意和享受的同时，也打算就此放过慕闲这支队伍了。

　　只是慕闲几个仙云社原班人马的表现很快便引起了太上道队伍的注意，慕闲的回答更是出乎了太上道队伍的意料之外，让太上道队伍中不少人发出了惊“咦”声。

　　“灵武双修，而且都达到了七阶初级水准，在这秘境空间中的实力勉强算得上中上了，也难怪你在我们太上道的面前有底气说话。不过像你这样的实力，我们太上道可是一抓一大把啊，你自以为有资格跟我们对话，事实上在我们的眼中，你只不过是一只毫不起眼的蝼蚁而已。”

　　“而且，你用这种语气跟我们说话，你就不怕给自己的队伍带来灭顶之灾么？”顿了一下之后，吴江荣眼睛一字一顿地跟慕闲说道，他的脸上也满是玩味的笑容。


第602章 恃强凌弱

　　无论是吴江荣还是太上道的其他人都没有将慕闲为首的仙云社众人放在眼中，相对于太上道和丹鼎宗等一流势力队伍的实力，仙云社队伍实在太弱小了。

　　仙云社的队伍近五十人，达到阴阳天河境修为的才五个人，这种实力的队伍在秘境空间中完全是炮灰的角色，根本就不可能有任何收获。

　　这让吴江荣为首的太上道众人甚至连正眼打量慕闲一行人的兴趣都没有，要不是慕闲一行人恰好在丹鼎宗的队伍附近，估计仙云社的人从太上道队伍的眼皮底下走过都未必会引起太上道众人的注意。

　　可是这样一支队伍居然有胆量质疑自己的不对，这让太上道队伍众人心中生出一股荒谬的感觉，他们觉得慕闲为首的几个人完全是在哗众取宠来博取自己一行人的眼球。

　　太上道的队伍对慕闲为首的几个人的做法很是厌恶，吴江荣更是皱了皱眉头，一道神念朝慕闲攻击了过去，想让慕闲当场出丑。

　　只是吴江荣很快便勃然变色，因为他的神念攻向慕闲之后仿若石沉大海，完全没有留下任何踪迹。

　　吴江荣忌惮地看了慕闲一眼，脸上的神色第一次变得凝重起来。

　　身为阴阳天河境大圆满修士，又是掌控了领域空间的存在，吴江荣的神念异常地强大。

　　吴江荣可以肯定方圆十里内除了丹鼎宗跟仙云社的队伍外，根本就没有任何妖兽和其他试练者，而丹鼎宗在昊天伞的防护之下神念不能外放。

　　也就是说，抵御了自己神念攻击的只可能是眼前这个白袍少年，或者这支队伍中的其他人。

　　扫了一眼仙云社的其他人，吴江荣的目光最终还是停留在了慕闲的身上，“你身上拥有能够抵御神念攻击的重宝？”

　　慕闲笑了笑，正想回应吴江荣一声，不远处的丹鼎宗队伍传来一阵吵嚷声。

　　慕闲回头一看，却是丹鼎宗队伍中的一个紫袍少年径直朝自己的方向走了过来，而且对方已然走出了昊天伞的防护罩范围。

　　这个紫袍少年正是之前在锁龙山跟慕闲有过一面之缘，提醒慕闲不可以在锁龙山上久待的人。

　　丹鼎宗队伍的其他人显然没有料到会发生这种情况，他们的脸上露出了焦急的神色，有好几个人更是忍不住跟着走出了昊天伞的防护罩，想将紫袍少年给拉回去。

　　“吴江荣，你还要不要脸。你们太上道队伍对付我们也就算了，为何要殃及无辜，亏你们还是天下道门之首呢，你们这种行为与世俗界的纨绔恶霸有何区别？”紫袍少年一边朝慕闲所在的方向快步行走，一边大声呵斥吴江荣道。

　　紫袍少年的身后，几个丹鼎宗的人一脸的焦急，尤其是紫袍少年的追随者项蛮更是一脸的紧张，随时都做好了战斗的准备。

　　只是紫袍少年的实力并不弱，而且他们也不敢真正地对紫袍少年动粗，以至于他们努力了好几次，愣是没能将紫袍少年给拉回自己的队伍。

　　太上道的人看到这一幕也是乐了，他们原以为丹鼎宗的核心弟子魏晨子祭出昊天伞之后，他们便拿丹鼎宗没有办法了，未曾想丹鼎宗的少主居然会愚蠢到为了一个陌生人而走出昊天伞的防护罩。

　　“久闻丹鼎宗的少主是转世活佛，现世菩萨，有着一颗悲天悯人的心，便是连不经意间踩死一只蚂蚁都会忏悔好几天，没想到今天一见果然如此。”吴江荣无视了项恩泽的话，而是哈哈大笑道。

　　吴江荣的话刚落音，下一瞬间，他已然落到了项恩泽的身边，伸手便要抓向项恩泽的衣领。

　　项恩泽虽然也是阴阳天河境修士，而且战斗力不俗，但是论及战斗经验和对人心险恶的了解，他显然远远不如吴江荣。

　　吴江荣出其不意地偷袭项恩泽，项恩泽愣是没有反应过来是怎么回事。

　　看到吴江荣悄无声息地偷袭项恩泽，丹鼎宗的队伍不由响起一阵失声惊呼，其中更是夹杂着魏晨子等丹鼎宗核心弟子的怒骂声。

　　说时迟那时快，眼看项恩泽便要落到吴江荣的手中时，一道炙热的光芒突然间在项恩泽的胸前亮起，紧接着吴江荣的鼻子中便发出了一道闷哼声。

　　关键时刻，却是时刻伴随在项恩泽身旁的锦衣青年项蛮手持大刀挡在了项恩泽的身前。

　　项蛮的大刀上红光闪烁，散发出耀眼的光芒，光芒着蕴含着一丝毁灭的气息，让吴江荣眼皮直跳。

　　吴江荣知道，自己刚才要是硬抗对方攻击而继续朝项恩泽下手的话，有可能非但没有办法擒拿项恩泽，反而被对方手中的红色长刀给砍下胳膊。

　　“我一直以为丹鼎宗队伍中最为厉害的人是魏晨子，没想到你比魏晨子的危险性更高！”吴江荣盯着项蛮看了半天，最后才极为不甘地出声道。

　　项蛮斜睨了吴江荣一眼，并没有说话，眼中满是警惕和愤怒的神色，他身上的规则之力也是流转不休，随时都在提防吴江荣再次出手偷袭。

　　吴江荣跟项蛮对峙的功夫，以魏晨子为首的丹鼎宗队伍已然赶到了紫袍少年的身边，跟太上道队伍形成了泾渭分明的两个阵营。

　　“吴江荣，你们确定要跟我们丹鼎宗撕破脸皮？”狠狠地瞪了吴江荣一眼，魏晨子咬牙切齿地质问道。

　　“魏师兄，我只是跟你们开个玩笑而已，你何必这么认真呢？”吴江荣完全无视了怒容满面的魏晨子，而是如沐春风地笑道，“我们太上道跟丹鼎宗可是一向交好，我怎么可能做出对不起太上道的事情呢？”

　　听到吴江荣的话，魏晨子等人气得吐血，有性格火爆的早就忍不住破口大骂了。

　　只是想了想太上道队伍先后对丹鼎宗队伍出手过两次，但是却没有一次得逞，这让性格相对温和的丹鼎宗弟子完全找不到借口跟太上道大打出手，最多是嘴上谴责和谩骂一番。

　　“吴江荣，不要以为我们不知道你们太上道的狼子野心。即便是开玩笑也要有一个度，我们丹鼎宗虽然从来没有跟太上道交恶，可是我们丹鼎宗还没有好到跟太上道随便开玩笑的地步，要是你继续这样开玩笑，我不保证丹鼎宗不跟你们太上道翻脸！”盯着吴江荣看了半晌后，魏晨子咬牙切齿地威胁道。

　　“既然魏师兄不喜欢开玩笑，我们以后不跟你开玩笑就是了。”听到魏晨子的话，感觉到魏晨子及其丹鼎宗队伍成员已经快要飙到顶点的怒气，吴江荣瞳孔一缩，随即满脸微笑地承诺道。

　　“魏师兄，既然我答应了你们以后不再干涉你们丹鼎宗任何事情，也不跟你们丹鼎宗队伍开玩笑，你们丹鼎宗是不是也应该不再干预我们太上道的事情？”吴江荣用话稳住魏晨子一行人之后，随即将目光移到了慕闲一行人身上，意味深长地说道。

　　“这些人在刚刚进入秘境空间时便对我们太上道出口不逊，刚才更是躲在暗处说我们太上道的不是，我们太上道虽然不在乎外面的闲言蜚语，可是既然碰到了有人诋毁我们宗门，我们身为宗门弟子总不能束手旁观吧？”

　　吴江荣一番话说完，他的嘴角露出了玩味的笑容，同时肆无忌惮地释放出了自己的杀气。

　　随着吴江荣的说话，太上道一众弟子全部释放出了身上的杀气，不过他们杀气针对的对象不是丹鼎宗弟子，而是慕闲一行人。

　　在太上道众人的气势压迫下，巴元浩等人闷哼一声，全部身子瘫软倒地，便是赵凯、彭晓芙、吴庸跟文彬五个人也是脸色唰地一下变得惨白，唯有慕闲跟萧玥柔还能保持正常。

　　看到慕闲一行人遇到危险，项恩泽脸色神色一动，便想出手帮助慕闲一行人。

　　不过项恩泽刚刚有所动作，便被他身旁的项蛮和魏晨子给同时制止了。

　　因为吴江荣刚才的话已经说得很清楚了，让太上道的队伍不继续找丹鼎宗队伍的麻烦也成，那么太上道队伍办事时，丹鼎宗队伍也不能干涉。

　　要是丹鼎宗的队伍横加干涉太上道队伍所办的事情，那么太上道队伍便会跟丹鼎宗队伍翻脸。

　　更何况太上道在用话稳住丹鼎宗队伍的同时，更是搬出了大义的名义，说他们之所以对慕闲一行人出手，完全是为了维护宗门声誉，这让丹鼎宗队伍更加不方便出手了。

　　“恃强凌弱，笑里藏刀，表里不一，人面兽心，太上道不过如此，我算是长见识了。”就在太上道队伍跟丹鼎宗队伍全部用同情和怜悯的目光看向仙云社一众人时，慕闲却是冷笑一声，不屑地讥讽道。

　　“各位太上道的精英，慕某现在郑重地询问你们一句，你们是在跟慕某开玩笑呢，还是真的打算教训慕某及其同伴？”慕闲的目光缓缓地在吴江荣及其一众太上道弟子身上扫过，一字一顿地询问太上道弟子道。


第603章 沽名钓誉

　　听到慕闲的话，无论是太上道的人还是丹鼎宗的人都是一愣，难道眼前这支炮灰队伍到现在还有反抗之力？

　　吴江荣闻言更是眼神一寒，他扫了一眼仙云社的队伍，发现仙云社队伍仅仅只有两个人“勉强”站立着，其余的四十七个人全部身体不支倒地，他身上杀机涌现，整个人都仿佛变成了冰块。

　　“开玩笑也是要分对象的，丹鼎宗队伍的实力跟我们相差无几，不分轩辕，所以我们才跟他们开玩笑，至于你们这支炮灰队伍，你觉得自己有资格让我跟你开玩笑么？”吴江荣又是一道神念朝慕闲攻了过去，同时将身上的杀气全部倾泻而出，朝慕闲身上压迫而去。

　　“一支杂牌队伍也敢跟我们叫嚣，即便你是灵武双修又如何，修为可以用天材地宝提升上去，战斗力可没有办法用天材地宝提升啊，你不会以为自己灵力修为跟真元力修为全部达到了七阶，便以为自己拥有一个人抗衡我们太上道整支队伍的实力吧？”

　　“一个小杂鱼居然也这么嚣张，真不知道你是怎么活到现在的。”

　　“……”

　　短暂的沉默之后，太上道的队伍变得沸腾起来。

　　太上道队伍的人觉得自己已经够嚣张的了，可是此时此刻他们才发现，原来还有人比自己更加嚣张。

　　不过慕闲的嚣张落在太上道队伍众人的眼中却像一个笑话，让太上道队伍的人一个个火冒三丈的同时也是大笑不止。

　　便是丹鼎宗队伍中的很多人听到慕闲嚣张的话语之后也是忍不住直皱眉头。

　　原本丹鼎宗队伍对于自己束手旁观仙云社队伍被太上道队伍欺负还有点愧疚，当他们看到慕闲的表现之后，他们却是暗自庆幸自己没有多管闲事。

　　实力不济还嚣张无比，这样的队伍即便自己救了下来，在秘境空间中也走不了太远，自己与其为了这样的队伍得罪太上道队伍，还不如睁一只眼闭一只眼，任其自生自灭好了。

　　“吴师兄，这位师兄并不是我们修炼界中人，他不知道贵派强大的实力，所以言语间多有冒犯。你就当他跟你开了一个无伤大雅的玩笑，放过他这一次吧，太上道身为天下道门之首，这点容人之量应该还是有的吧？”

　　当太上道的嘲讽声跟指责声渐渐地变弱时，一道声音突兀地在众人的耳畔响起，让太上道队伍跟丹鼎宗队伍同时勃然变色。

　　突然间说话的人是跟慕闲在锁龙山有过一面之缘的紫袍少年，也是丹鼎宗的少主项恩泽。

　　“项师弟，你确认自己要插手我们太上道的事情？”吴江荣凝视了项恩泽片刻后，他展颜一笑，轻声询问道。

　　“我……”看到吴江荣脸上的笑容，项恩泽下意识地感觉不对劲，愣是没敢回答对方的问题。

　　“项师弟，进入秘境空间之前，师尊可是叮嘱过您多次，让你在秘境空间中务必听从我跟项蛮的建议，你将师尊的话都给忘到九霄云外了么？”魏晨子一把抓住项恩泽的手，满脸焦急地质问道。

　　项蛮也是跨前一步，挡在了项恩泽跟慕闲之间，同时看向慕闲的目光充满了警惕和厌恶，很显然，项蛮觉得慕闲才是让自己少主一而再再而三犯错的罪魁祸首。

　　虽然魏晨子跟项蛮并没有跟吴江荣解释什么，但是他们俩的行为无疑表明了丹鼎宗的立场。

　　清楚地将太上道队伍跟丹鼎宗队伍众人的表现看在眼中，慕闲的脸上不由露出了愉悦的微笑。

　　慕闲发现自己还是高估了隐世宗门队伍的实力，或许隐世宗门的老一辈真的很厉害，但是眼前这两支队伍的表现却是让慕闲直皱眉头。

　　除了项恩泽的行为可圈可点之外，其他人基本上入不了慕闲的法眼。

　　修士虽然是指修炼真元力和灵力人的总称，但是修士可不仅仅是修炼真元力和灵力，更多的是修心。

　　心境修为上去了，真元力修为跟灵力修为才会水涨船高。

　　心境修为没有上去，真元力修为跟灵力修为永远都没有办法突破某一层禁锢。

　　眼前的太上道队伍有着将近三百人，丹鼎宗队伍同样有着三百余人，他们当中阴阳天河境修士占了七成，还阳境灵师也占了一成，其余的人全部都是天位境大圆满修士，这样两支人马要是进入世俗界的话，绝对可以横扫任何一个王朝。

　　而项恩泽仅仅只有还阳境中阶修为，他的修为在两支队伍中充其量只能排入前一百名。

　　可是两万余年之后，只有项恩泽的名字出现在了典籍之中，至于吴江荣、魏晨子、项蛮等人的名字却是随着历史的长河而流逝，完全没有溅起半点浪花。

　　项恩泽的名字不仅仅出现在了典籍之中，而且在典籍中书写下了浓重的笔墨。

　　因为项恩泽是丹鼎宗的第十八代宗主，更是武灵大陆上为数不多的踏破虚空的大能之一，他在自己所处的那个历史朝代无疑独占鳌头，出尽了风头。

　　正是因为项恩泽的存在，丹鼎宗才从修炼界的一流势力发展为了超级霸主，无论是综合实力、战斗力还是声誉，丹鼎宗都把其它一流势力给远远地抛在了脑后。

　　项恩泽本人的实力和声誉更是让人难以望其项背，转世活佛、现世菩萨已然成了所有人对他的尊称，便是佛教的大能在他面前都是自愧不如。

　　丹鼎宗的历届宗主之中，慕闲除了极为尊崇自己的师尊之外，他最喜欢的便是项恩泽。

　　慕闲将有关项恩泽的典籍翻来覆去地看了很多遍，每当看到项恩泽惩恶除奸、快意恩仇、踏破虚空等情节时，慕闲都会激动得手舞足蹈、兴奋不已。

　　因为对项恩泽的喜欢和崇拜，慕闲甚至在日常的生活中也刻意去效仿项恩泽的言行举止，心性修为境界远超同门，直追宗主和一众宗门长老。

　　可惜的是，两万年之后天地灵力稀薄，即便慕闲付出了千百倍的努力，他的修炼进展还是远远地赶不上项恩泽，这让他尤为沮丧。

　　此时此刻，看到昔日的偶像一再维护自己，饶是慕闲再世为人，心境修为也是高得吓人，他还是忍不住心中激荡，脸上涌现出一抹潮红。

　　“太上道，一群沽名钓誉之辈罢了，有何值得骄傲的？”看到因为自己的缘故让项恩泽陷入左右为难境地，慕闲不由冷哼一下。

　　下一刻，慕闲手掌一挥，密密麻麻的一大群妖兽出现在了太上道队伍的面前。

　　这些妖兽无一例外地全部都是七阶妖兽，而且以化石翼龙群为首，也混杂了恶鬼嘴蝠、黑暗之蝎、荒芜之狼。

　　当密密麻麻的妖兽群凭空出现在太上道队伍面前时，原本趾高气扬不可一世的太上道队伍成员脸上神色一滞，眼中也露出了诧异和疑惑的神色。

　　在荒芜之地探索了好几天时间，太上道队伍几乎将荒芜之地给探索了一个遍，除了没有跟荒芜之地的八阶妖王交手之外，荒芜之地的其它妖兽都被他们给猎杀过。

　　太上道的队伍对荒芜之地中的妖兽再也了解不过，荒芜之地的妖兽虽然都是群居动物，可是只有恶鬼嘴蝠跟黑暗之蝎这两种妖兽会一起行动，至于另外的两种妖兽根本就不会跟种族以外的妖兽行动。

　　便是恶鬼嘴蝠跟黑暗之蝎也不会跟这两个种族之外的妖兽一起行动。

　　慕闲却将荒芜之地中除了八阶妖王跟沙蟹之外的所有妖兽给全部弄到了一块，而且还能让它们和谐相处，这种能力实在太强大了。

　　“你……你是万兽宗的核心弟子？”看到眼前密密麻麻数量近千的七阶妖兽群，即便吴江荣再自负，他也没有了之前那种高高在上的心态。

　　之前虽然太上道的队伍成功地将化石翼龙群给吓跑，那完全是因为化石翼龙群被丹鼎宗给杀破了胆，又来了大量强敌的情况下，化石翼龙群自然会选择逃跑，而且当时化石翼龙群的数量也远远没有眼前这群妖兽数量多。

　　“万兽宗的驭兽圈豢养的妖兽数量怎么可能这么多，而且还全部都是七阶妖兽，即便是万兽宗的首席大弟子黎阳也未必拥有这样的能力吧？”

　　“不仅仅黎阳没有办法同时豢养这么多的七阶妖兽，估计万兽宗的宗主阎君宏都未必有这样的能耐，不然的话万兽宗早就称霸修炼界了。”

　　“幻觉，肯定是幻觉，这小子肯定是拥有幻术神通方面的天赋，所以可以让我们轻易地陷入幻境之中。”

　　“……”

　　相对于吴江荣的稳重跟谨慎，其他万兽宗弟子却是第一时间破口大骂，他们根本就不相信自己看到的是事实。

　　丹鼎宗弟子短暂地惊愕之后，他们也是将信将疑地打量着眼前恐怖的妖兽群，完全不敢相信眼前这个世俗界的试练者有能耐豢养如此之多的七阶妖兽群。

　　“幻术神通这种雕虫小技也敢在我们面前献丑，给我破！”看到吴江荣居然完全改变了对慕闲的态度，太上道的另外一名核心弟子不屑地嗤笑一声，他手掌一扬，一道白光在人群中绽放开。

　　随着这道白光的涌现，所有人的心神恢复了清明，四周的一切在众人的面前都变得清晰无比，那恐怖的七阶妖兽群也跟大家预料的一般完全消失无踪。


第604章 激烈交锋

　　看到恐怖的七阶妖兽群突然间烟消云散，无论是太上道队伍还是丹鼎宗队伍都同时松了口气，太上道队伍众人更是忍不住哈哈大笑，一个个嘲讽慕闲黔驴技穷。

　　出手破解慕闲幻术神通的太上道核心弟子一脸的得意，他看向慕闲的目光满是倨傲和不屑，“小杂鱼，你即便想要唬住我们也麻烦你动一下脑筋好不好，你一个世俗中人即便偷学了一丁点驯兽诀，驯兽的本事怎么可能比万兽宗的核心弟子还要厉害？”

　　向林一句话说完，他甚至还忍不住偷偷地瞟了一眼大师兄吴江荣所在的方向，想看吴江荣此时的反应。

　　向林虽然也是太上道的核心弟子，而且一身修为同样达到了阴阳天河境大圆满境界，战斗力在太上道队伍中也稳居前三。

　　可是因为吴江荣的存在，所有太上道其他弟子的光芒全部被遮掩了。

　　因为吴江荣的战斗力实在是太厉害了，早在三年前，其他太上道核心弟子还没有晋升为阴阳天河境修士时，吴江荣的修为境界便达到了阴阳天河境大圆满境界，三年时间过去，吴江荣还是阴阳天河境大圆满修士。

　　尽管吴江荣的修为境界三年来始终没有提升，太上道上下却没有一个人敢小看吴江荣，因为吴江荣的战斗力几乎是一年一个台阶，飙升得实在太厉害了。

　　吴江荣只有阴阳天河境大圆满修为，他的战斗力却堪比虚玄境大圆满强者，完全可以跟宗门诸多长老平起平坐。

　　正是因为吴江荣风头太盛，光芒万丈，以至于他的光芒将所有其他核心弟子的光芒给掩盖住。

　　想起刚才吴江荣都被慕闲的幻术神通给吓得脸色大变，自己却挥手间将慕闲的幻术神通给破解，向林心中便是一阵得意，大师兄再厉害又如何，他还不是有阴沟里翻船的时候。

　　向林甚至做好了被一众同门夸奖和吹捧的心理。

　　慢慢地，向林却发现有点不对劲。

　　因为向林发现自己破解慕闲的幻术神通之后，自己并没有如愿以偿地成为所有人瞩目的焦点。

　　短暂的喧闹之后，场面又恢复了之前恐怖妖兽群出现时的诡异寂静。

　　“向师弟，少说两句，不要冲动。”就在向林心中纳闷不已时，吴江荣的神念传音突然间在他的脑海中响起，“千万不要轻举妄动，我们好像陷入了对方的领域空间，而且你的头顶悬浮着十几张炎爆真符。”

　　听到吴江荣的前半句话时，向林还一脸的不满，觉得吴江荣管得太宽了。

　　自己没有本事破解慕闲的幻术神通也就罢了，别人破解了慕闲的幻术神通之后还不让人说话，吴江荣你也未免太霸道了。

　　可是吴江荣的后半句话却是让向林心神巨震，他满脸不可置信地看向自己的头顶，然后脸色瞬间变得惨白。

　　“你……你敢跟我们太上道为敌？除非你不想加入隐世门派了，得罪了我们太上道，没有哪个隐世门派敢收留你！”很快，向林便平静了下来，他一脸狠戾地看着慕闲，仿佛吃定了慕闲一般。

　　听到向林的话，原本被头顶十几张炎爆真符给吓得脸色发白的其他太上道弟子也是恍然大悟，他们一个个从紧张的情绪中回过神来。

　　“小兄弟，这种玩笑开不得，还是将你的炎爆真符收起来吧。”吴江荣狠狠地瞪了向林一眼，这才柔声跟慕闲说道。

　　其他太上道弟子原本还想继续呵斥和威胁慕闲，不过当他们听到吴江荣抢在自己之前服软，他们顿时心中咯噔一声，然后所有人都将快到嘴边的话给吞进了肚中。

　　虽然说太上道弟子修为深厚，战斗力惊人，而且一个个身上都携带有极品防护法宝。

　　可是炎爆真符却是能够重伤玄境大能的存在，更别说半空中有着十几枚炎爆真符了，要是慕闲同时激活十几枚炎爆真符的话，估计太上道的队伍至少要折损一大半的人。

　　而慕闲显然不是那种会被太上道威名给吓住的人，所以吴江荣根本就不敢赌。

　　其他太上道弟子也很快想起了慕闲不是修炼界人，而且对方对太上道没有半点敬畏之心，所以他们在慕闲面前不得不憋屈地收起自己身为太上道核心弟子的尊贵身份。

　　“抱歉，我只是一条小杂鱼而已，根本就没有资格跟你们开玩笑，至于兄弟二字更是不敢当。”看到太上道弟子前倨后恭进退失据的样子，慕闲笑了，而且笑得非常开心。

　　慕闲原本是没有想过要跟太上道队伍为敌的，一方面是太上道在这个世界的威名实在太大了，另一方面则是眼前这支队伍的实力太过强大，对方能够让丹鼎宗队伍忌惮和畏惧，慕闲不想为了一时之气而让同伴遭受性命之虞。

　　可是太上道队伍却一而再而三地逼迫自己，左一句白痴，有一句小杂鱼，这让慕闲听着极为不舒服，心中产生了不通达的念头。

　　更主要的是，太上道的队伍完全没有想过要放过自己一行人，而是打算杀鸡儆猴以震慑丹鼎宗队伍，即便项恩泽向太上道队伍求情了，太上道队伍依然对自己不依不饶。

　　慕闲从来不认为自己是一个好脾气的人，都被人给骑到头顶尿尿了，要是再不反抗的话，那就真的成为窝囊废了。

　　不在沉默中死亡，便在沉默中爆发。

　　太上道队伍成功地激起了慕闲内心沉寂已久的戾气，所以慕闲选择了爆发。

　　听到慕闲的话，吴江荣的脸色变得极为难看，脸色刚刚恢复正常的其他太上道弟子同样满脸骇然。

　　慕闲的这句话无疑是在跟太上道宣战，太上道众人丝毫不敢怀疑慕闲跟太上道宣战的勇气，因为慕闲从看到太上道队伍的那一刻起，就从来没有给过太上道好脸色看。

　　要是说之前慕闲对太上道的宣战只是让太上道众人觉得是一个笑话的话，此时慕闲的宣战却给太上道众人带来了一种沉重的压力。

　　因为慕闲此时已然有了跟太上道宣战的实力。

　　“慕闲，你已经得罪了万兽宗跟魔血门，又何必再得罪我们太上道呢，退一步海阔天空，只要你愿意跟我们太上道握手言和，我们太上道帮你解决万兽宗跟魔血门的追杀令如何？”沉默了半天之后，吴江荣才面色凝重地跟慕闲说道。

　　刚开始的时候，吴江荣并没有认出慕闲。

　　尽管万兽宗跟魔血门联合通缉慕闲，对慕闲发出了通缉令，不过万兽宗跟魔血门开出的条件却没有被太上道看在眼中，即便万兽宗跟魔血门开出的条件极为优厚，让太上道无法拒绝，太上道同样不会搭理万兽宗跟魔血门联合办法的通缉令。

　　不过当慕闲突然间拿出十几枚炎爆真符之后，吴江荣忍不住仔细地打量了慕闲一眼，再联想慕闲之前所说的话，吴江荣顿时明白了慕闲的身份。

　　听到吴江荣的话，太上道队伍跟丹鼎宗队伍的人同时一愣，也是这个时候，他们才认出眼前这个胆大包天的白袍少年正是万兽宗跟魔血门联合通缉的慕闲，一时间，他们看向慕闲的眼神全部发生了变化。

　　“对于太上道弟子的人品，我还真就信不过。万一我现在放过了你们，回头你们便秋后算账，那我岂不是真的成了你们嘴中的白痴？”扫了一眼黑色马车前面的几头独角兽，慕闲冷笑着讥讽道。

　　慕闲的这句话只差没有伸手抽打太上道众多弟子的面庞了，让太上道一众弟子羞得满脸通红，偏偏在炎爆真符强大的震慑作用下，他们还不得不压制住自己火爆的脾气。

　　“炎爆真符的破坏力虽然极为惊人，但是他还不足以让我们太上道全军覆没，最多只会消耗我们太上道的一些极品防护法宝，让我们在后面的秘境空间探索中极为不利。可是一旦使用了炎爆真符，我们之间的关系就铁定无法改变了，你们的下场只会比我们更惨，你确定要鱼死网破么？”

　　见自己都放低了姿态，慕闲还是步步紧逼，寸步不让，吴江荣脸色一沉，直接将最坏的结果说了出来，他看向慕闲的目光也多了几分冰冷，同时眼珠滴溜溜地转个不停，随时都在寻找机会出手偷袭慕闲。

　　“十几枚炎爆真符真的只能让你们损耗一些极品防护法宝么，要是这样的话，那我就直接激活这些炎爆真符了哦，反正我们都是一些小杂鱼，性命没了也无关紧要，要是有幸能够拉上一两个太上道核心弟子陪葬的话，我们就赚大了。”吴江荣的话并没能骗过慕闲，反而让慕闲脸上的笑容变得更加浓郁。

　　要是换了一般的世俗中人，还真就不一定能够知道炎爆真符的真正威力，毕竟炎爆真符在世俗界是战略宝物一般的存在，极为罕见，一般人别说看到过炎爆真符，连听说过炎爆真符都困难。

　　可是慕闲却不同，这一世的他便亲眼目睹过炎爆真符的真正威力。

　　至于前世，当禁元石炸弹都被研究出来之后，炎爆真符无论在修炼界还是在世俗界都不再是什么禁忌，身为丹鼎宗宗主亲传弟子的慕闲想玩炎爆真符便跟玩鞭炮一般简单，他对于炎爆真符的真正威力比任何人都要清楚。

　　慕闲的话说完之后，他的胳膊一抬，便要做出同归于尽的架势。

　　清楚地将慕闲的动作看在眼中，吴江荣的心一下子便涌到了嗓子眼上，其他太上道弟子也是双腿一软，差点直接身体瘫软倒地。


第605章 虚晃一枪

　　“慕闲，能不动手就尽量不要动手，吴江荣的身上有一个传送阵盘，他身上的灵晶石足以让他再激活传送阵盘一次，你即便引爆了炎爆真符，最多也只是浪费太上道的灵晶石，让他们离开秘境空间变得麻烦，并不能真正取得他们的性命。”

　　眼看慕闲便要引爆炎爆真符时，一道清脆的声音突然间在慕闲的脑海中响起，让慕闲的身形一滞。

　　这道声音熟悉之极，慕闲第一时间便认出了是谁在跟自己神念传音。

　　慕闲强忍住看向项恩泽的方向，依旧若无其事地注视着吴江荣，脸上挂着淡淡的嘲讽神色。

　　不过慕闲的心中却是腹诽不已，因为无论是吴江荣还是太上道其他人的表情成功地欺骗了慕闲，要不是项恩泽的提醒，说不定自己白白浪费了十几枚炎爆真符却没有办法对太上道队伍造成任何伤害。

　　至于领域空间能否困住传送阵盘的传送，慕闲也没有任何的把握，不过慕闲可以肯定的一点时，自己的空间禁锢神通绝对可以让吴江荣没有机会将传送阵盘从储物戒指中取出来。

　　“谢谢项……师兄的提醒！”慕闲回应了项恩泽一声，然后毫不犹豫地施展了空间禁锢神通。

　　慕闲施展的空间禁锢神通不仅仅是针对吴江荣一个人，而是针对整个领域空间，也就是说，处于慕闲领域空间内的所有太上道弟子都没有办法动用任何储物戒指内的东西。

　　要是没有项恩泽的提醒，慕闲或许会因为大意而让太上道队伍的人借助传送阵盘给遁走，有了项恩泽的提醒，慕闲自然会倍加小心，杜绝任何意外的发生。

　　“慕闲，我可以为自己和同门之前所有针对你的话语和行为道歉，同时可以立心誓不会因为今天的事情报复你及其身边的任何人，你还可以对我们提出任何合理的要求，只要我们办得到，我们一定答应你。”生怕慕闲真的要跟太上道弟子鱼死网破，吴江荣慌忙劝说道。

　　吴江荣的身上拥有大型传送阵盘是没错，他身上的灵晶石也足够多。

　　只是他身上的大型传送阵盘是从天巫秘境中获取的上古宝物，而且这个传送阵盘还是残缺的法宝，仅仅只能传送十次，每次传送完毕之后，必须吞噬海量的灵晶石才能修复。

　　要是传送阵盘仅仅只是消耗灵晶石的话，吴江荣还不会有那么多顾忌，关键是宗门在拿到大型传送阵盘之后，为了探索一处上古秘境，已然前后动用了八次大型传送阵盘，等到传送阵盘落到吴江荣的手中时，仅仅剩下两次传送机会了。

　　为了全员安然无恙地渡过蚀骨之海，吴江荣便动用了一次传送的机会，仅剩的一次传送机会吴江荣打算留到金净山再使用。

　　相对于宗门交给自己的在金净山的任务，击杀慕闲只是一件微不足道的小事，吴江荣自然不想将大型传送阵盘的最后一次传送机会浪费在慕闲身上。

　　为了完成宗门交给自己的在金净山的任务，吴江荣宁愿向慕闲低头道歉。

　　这一刻，吴江荣的心中不由生出一股后悔的情绪，自己怎么就惹上了慕闲这么一号人物呢？

　　听到吴江荣低声下气的话语，又看到吴江荣委曲求全的样子，不仅仅太上道跟丹鼎宗队伍的人愣住了，便是慕闲也愣住了，现场陷入了诡异的寂静之中。

　　“既然吴师兄这么有诚意，那我姑且相信吴师兄一次吧。吴师兄你带头，先让太上道队伍所有人都立一个心誓吧。”慕闲看了一眼义愤填膺的太上道众多弟子一眼，他眼珠一转，笑吟吟地跟吴江荣说道。

　　吴江荣闻言一愣，随即大喜，慌忙立了心誓。

　　吴江荣立誓完毕之后，他生怕慕闲变卦，又催促一众同门立誓不再对付慕闲。

　　一众太上道弟子虽然对慕闲恨得咬牙切齿，可是因为吴江荣在团队中的无上权威，他们最终还是听取了吴江荣的命令，一个个全部立誓不再对付慕闲。

　　“慕闲，我们现在立誓完毕了，你应该可以将炎爆真符收起来了吧？”当所有太上道弟子都立誓完毕后，吴江荣小心翼翼地赔着笑脸询问慕闲道。

　　“吴师兄，我只听到你们立誓了，可没听到你之外的任何一个人向我道歉啊。”面对吴江荣的逼问，慕闲不紧不慢地说道。

　　听到慕闲的话，太上道众人眼睛一瞪，差点大打出手。

　　好在关键时刻这些人想起了自己刚刚立下的心誓，又强行将心中的怒气给压制了下去，不过他们一个个看向慕闲的目光直喷火。

　　“道歉这些都是虚的，我也不是很在乎。因为我知道你们现在一个个恨不得将我碎尸万段，也不可能真心诚意向我道歉，不过我很喜欢你们乘坐的马车，你们可以将这辆马车送给我么？”太上道一众弟子有如实质般的目光似乎起到了作用，慕闲赧然一笑，换了一个话题说道。

　　“马车……”吴江荣闻言身形一震，他足足凝视了慕闲半晌，这才点头道，“既然慕师弟喜欢这架马车，我便将马车送给慕师弟，就当是交一个朋友吧。”

　　吴江荣说这番话的时候心在滴血，因为他非常清楚自己屁股底下车辆的价值。

　　大部分人在看到自己乘坐的车辆时，都会误认为自己乘坐的是一架马车，事实上吴江荣乘坐的并不是马车，而是龙辇。

　　只是自己驯服和饲养的这四条龙长相跟体型跟一般的龙完全不一样，反而更加像黑龙马，这让吴江荣异常地苦闷。

　　更让吴江荣苦闷的是，这四条异龙的战斗力也非常地差，除了异常地温驯之外，几乎没有任何可取之处。

　　要不是吴江荣亲眼目睹了四条异龙破蛋而出时所引发的天地异象，吴江荣甚至会怀疑自己饲养的真的是黑龙马，而不是龙。

　　吴江荣饲养这四条异龙已然有整整三年的时间，三年的时间，他耗费了无数的天材地宝在四条异龙的身上，让四条异龙非常健康地成长着。

　　吴江荣一直期盼着四条异龙成长起来之后能够成为自己战斗的助力，奈何四条异龙眼看已经成年了，它们除了飞行速度惊人之外，几乎没有表现出任何的战斗力，这让吴江荣都有种杀了四条异龙炖肉的冲动。

　　见慕闲不问自己要功法和法宝，唯独相中了自己乘坐的龙辇，这让吴江荣有点怀疑慕闲是否已经认出了“黑龙马”的真正身份，他甚至想询问慕闲是否知道异龙的价值所在。

　　不过瞪着慕闲看了半晌之后，吴江荣决定将所有的问题闷在心中，因为他已然不想节外生枝。

　　慕闲显然没有料到吴江荣会这么干脆地答应自己的条件，他不由愣住了。

　　直到吴江荣将黑色马车的缰绳递到自己手中，慕闲这才接受自己轻而易举地获得独角马的事实。

　　下一刻，慕闲直接将独角兽给扔进了驭兽环，至于黑色马车便被慕闲给拆卸下来扔进了储物戒指。

　　独角兽是一种瑞兽，它是纯净和好运的象征，慕闲将它娇生惯养还来不及，自然舍不得用它来拉马车。

　　物尽其用才会物有所值，将独角兽当成坐骑，用独角兽来拉车，无异于牛嚼牡丹，也只有不认识独角兽的人才做得出这种大煞风景的事情。

　　独角兽虽然也可以用来当做坐骑，但是它最大的作用却是改变天机、带来好运，只要不断地喂食独角兽天材地宝，让它每天悠哉乐哉地生活着，它自然而然地会给主人带来福缘，悄无声息地改变主人的气运。

　　“你要我的马车，仅仅是为了激怒我？”清楚地将慕闲的行为看在眼中，吴江荣眼睛一瞪，厉声喝问道。

　　其实吴江荣想问的是慕闲是否认出了“黑龙马”的真正身份，不过话到嘴边后，又被他给硬生生地吞了回去，他故意伪装出极为生气的模样，便是想从慕闲的言行举止间判断出慕闲是否认出了黑龙马的真正身份。

　　“吴师兄，既然马车到了我的手中，我想怎么处置都是我的自由，似乎跟你没有任何关系了吧？”慕闲似乎看透了吴江荣的心思，对于独角马的事情避而不谈，满脸微笑地反问道。

　　听到慕闲的回答，吴江荣沉默了半晌，他这才不耐烦地催促道：“既然我们该做的都做了，慕师弟是否可以将我们头顶的这些炎爆真符给收起来了呢？”

　　“吴师兄，我刚才有说要将炎爆真符给收起来么？我记得自己并没有真正答应你什么吧，我只是说自己姑且相信你一次而已。相信你是一回事，我是否要继续对付你们却是另外一回事吧？”在吴江荣及其太上道弟子期盼的目光中，慕闲不疾不徐地满脸微笑道。

　　听到慕闲的话，吴江荣愕然地瞪圆了眼睛，嘴巴也是张得大大的，其他太上道弟子同样目瞪口呆，便是一旁的丹鼎宗队伍众人同样是一脸的呆滞。

　　因为在慕闲说出这番话之前，几乎所有人都以为慕闲已然打算接受太上道的交换条件，就此收回炎爆真符放过太上道的队伍，谁也没有想到慕闲居然会虚晃一枪，骗得太上道弟子立下心誓之后，竟然继续咬着太上道队伍不放。


第606章 重创太上道队伍

　　“慕闲，你确定自己不是在跟我们开玩笑？”沉默了半天后，吴江荣一字一顿地询问慕闲道。

　　饶是吴江荣心性修为再高，他此时也按耐不住内心熊熊燃烧的怒火了。

　　自从成为太上道首席大弟子以来，还从来没有人敢如此戏耍于他。

　　为了确保宗门交代的金净山的任务不出现任何差错，吴江荣一忍再忍，几乎将自己这一辈子的耐心都给用完了。

　　吴江荣原以为自己放低姿态之后，慕闲应该会对自己感恩戴德，甚至趁机提出加入太上道的要求。

　　让吴江荣没有想到的是，慕闲在让自己和一众同门立下心誓，又从自己手中骗走龙辇之后，对方居然还是打算继续对付自己。

　　这一刻，吴江荣是真的动了杀机。

　　吴江荣一句话说完，几乎方圆十里火焰闪烁，原本就酷热难耐的温度骤然间又提升了数十度。

　　“小杂鱼，你真的是在找死！”

　　“敢如此戏弄我们太上道弟子的，你是第一个，也是最后一个，你会为自己的行为感到后悔的。”

　　“你以为逼我们立下心誓，我们就不会对你出手了么？修士图的是一个念头通达，你让我们念头不通达了，这比违背心誓的后果更加严重，你说我们会如何选择？”

　　“……”

　　感觉到大师兄对慕闲动了杀机，其他太上道弟子也爆发了，他们一个个怒目圆瞪地看着慕闲，厉声呵斥慕闲。

　　项恩泽一脸愕然地看着慕闲，项恩泽很想询问慕闲一声为何自己提醒他不要激怒太上道了，慕闲还是要不管不顾地出手对付太上道队伍。

　　不过想了想自己跟慕闲之间的关系，他嘴唇蠕动了一下后，终究还是没有出声。

　　“项师弟，慕闲性情桀骜不驯，很容易得罪人，即便他这次活了下来，以后也不可能活得长久，这种人你以后一定要敬而远之。”清楚地将项恩泽的神色变化看在眼中，丹鼎宗的首席大弟子及时地在一旁教育项恩泽道。

　　“项师弟，魏师兄所言极是，我们以后帮助人也要分对象，这个世界上并不是什么人都值得你伸以援手的。”

　　“魏师兄，你也未免太高看慕闲了。我们丹鼎宗都有能够防住炎爆真符爆炸的极品法宝，太上道能没有防住炎爆真符爆炸的极品法宝么？只要太上道扛过这十几枚炎爆真符的攻击，太上道就可以完虐慕闲了，我可不认为慕闲这一次能够活得下来。”

　　“慕闲完了，即便他修为再高，他这一次也完蛋了。太上道弟子本来就是睚眦必报的人，慕闲这一次将太上道得罪得那么狠，只要他不能将太上道队伍给斩草除根的话，他以后性命堪虞。”

　　听到魏晨子表明了对慕闲的态度，其他丹鼎宗弟子也是纷纷出声。

　　相对于太上道弟子的嚣张和霸道，丹鼎宗弟子的言辞无疑温和很多，不过丹鼎宗的弟子同样不看好慕闲。

　　清楚地将太上道队伍跟丹鼎宗队伍众人的谩骂声、呵斥声和议论声听在耳中，慕闲的嘴角微微上翘，露出了一个好看的弧度。

　　下一刻，慕闲毫不犹豫地激活了半空中的十三枚炎爆真符。

　　在慕闲激活十三枚炎爆真符的同时，文彬也祭出了九龙神火罩，将仙云社众人给保护在了黑色巨网之中。

　　炎爆真符爆炸的瞬间，所有的声音戛然而止，无论是太上道弟子还是丹鼎宗弟子同时闭上了嘴巴，他们的脸上都露出了惊慌失措的神色。

　　丹鼎宗的弟子还好，他们本来就距离慕闲有着不短的距离，在看到慕闲祭出炎爆真符之后，他们又下意识地后退了很长一段距离，所以他们即便不祭出防护法宝，炎爆真符也不可能真正危及他们的性命。

　　太上道弟子就惨了，他们之前为了对付慕闲，特地架着马车赶到了仙云社众人的上空，吴江荣将马车赔偿给慕闲后，太上道弟子更是几乎跟仙云社队伍的人贴在了一块。

　　仅仅只有十几个生性谨慎的太上道弟子在慕闲祭出炎爆真符时便祭出了极品防护法宝，大部分太上道弟子都被慕闲的话语所欺骗，他们不认为慕闲敢对太上道弟子动手，所以他们没有做出任何的防护准备。

　　而且也不是所有的太上道弟子都拥有极品防护法宝，太上道弟子之所以敢在慕闲祭出炎爆真符时还一副有恃无恐的样子，是因为他们非常清楚地知道吴江荣的身上有大型传送阵盘。

　　只要吴江荣祭出大型传送阵盘，那么炎爆真符的攻击百分之百会落空，一个大型传送阵盘胜过无数件极品防护法宝。

　　当慕闲真的激活炎爆真符时，一众太上道弟子立即变得惊慌失措，而吴江荣更是第一时间发现不对，想要从储物戒指中取出大型传送阵盘。

　　下一刻，吴江荣脸上的狰狞神色消失不见，取而代之的是惊慌失措和惊骇欲绝。

　　因为吴江荣发现自己竟然没有办法打开自己的储物戒指，扫了一眼四周，发现所有太上道弟子跟自己一样，全部都是一脸的惊慌和绝望神色，吴江荣只觉得头皮一阵发麻，眼前也是一阵发黑。

　　清楚地将吴江荣等人的神色看在眼中，慕闲毫不犹豫地撤消了自己的领域空间，同时也解除了对太上道队伍众人的空间禁锢神通。

　　可惜的是，此时太上道队伍众人头脑完全处于空白之中，根本就没有意识到他们的储物戒指已经能够打开了。

　　事实上即便他们此时能够打开储物戒指，他们也来不及拿出防护法宝和传送阵盘了。

　　几乎在慕闲撤销领域空间和解除空间禁锢神通的同时，轰隆隆的巨响声便在太上道队伍的上空响起。

　　炎爆真符爆炸时，太上道弟子首当其冲。

　　仅仅眨眼间的功夫，一百余名太上道弟子便在炎爆真符的爆炸声中化为了齑粉，还有数十名太上道弟子身受重伤，能够完整无缺站立着的，仅仅是吴江荣为首的早就祭出了极品防护法宝的数十名核心弟子。

　　可惜的是吴江荣等人的防护法宝都是个人的防护法宝，并不是九龙神火罩和昊天伞那样的集体防御性法宝，以至于他们的防护法宝只能保护他们自己的安全，却没有办法保护一众同门的安全。

　　爆炸停歇之后，现场陷入了死一般的寂静。

　　无论是太上道队伍还是丹鼎宗的队伍都没有办法接受眼前这种结果。

　　太上道队伍的伤亡实在太惨重了，太上道这一次的队伍几乎集中了太上道年轻一代全部的精锐，为的便是在妖域试练秘境空间中能够有所斩获，这让太上道队伍已然隐隐成为了秘境空间中力量最强的队伍。

　　可是被慕闲的炎爆真符一炸，太上道队伍直接死亡了一大半的人，重伤了三分之一的人，毫发无损的人还不到三分之一。

　　这是太上道队伍在进入秘境空间中做梦也想不到的情况，即便在进入秘境空间之后碰到慕闲之前，太上道也完全没有预料到会有这种情况的发生。

　　要知道太上道队伍毫发无损地通过了锁龙山、深渊之嚎、虎踞山、蚀骨之海，甚至将荒芜之地也探索得差不多，仅仅剩下一小部分地图没有探索。

　　遭遇那么多的六阶、七阶妖兽群，太上道队伍都完整无缺，结果仅仅因为得罪了一个世俗中的名不见经传的修士，竟然让队伍伤亡这么惨重，这让太上道队伍有种在做噩梦的感觉，完全不敢相信眼前发生的一切是真实的。

　　太上道队伍陷入极度震惊和呆滞状态中时，慕闲再次悄无声息地将自己的领域空间给施展开，同时通知队伍中其他人做好战斗和防御的准备。

　　看到在自己的偷袭之下，太上道队伍还能存活六十余人，这让慕闲感觉到了非常大的压力。

　　按照慕闲的估算，在没有办法打开储物戒指的情况下，太上道队伍能够存活二十个人就不错了，可是事实上太上道队伍的实力却超过慕闲的预料太多。

　　不过面对剩余的太上道弟子，慕闲并没有丝毫的胆怯和畏惧，甚至隐隐还有一丝兴奋。

　　因为慕闲不经意间探索出了领域空间的一种新的运用方法。

　　之前慕闲在对付郑天泽为首的君子社队伍时用领域空间硬抗了一枚炎爆真符的爆炸，直接导致慕闲神念受伤，他花了整整一天时间才勉强修复神念。

　　这让慕闲心中产生了一个念头，自己能否抢在炎爆真符爆炸之前的瞬间撤销领域空间，等到爆炸完毕之后再重新施展领域空间。

　　事实证明慕闲的想法是完全行得通的，因为刚才慕闲从撤销领域空间到恢复领域空间总共也不过一个呼吸的时间，恰好躲过了炎爆真符爆炸的威力，但是又丝毫不影响慕闲用领域空间禁锢太上道众人的行动。

　　“慕闲，你激怒我了，你真的激怒我了，我原本想留着压箱底的本领对付金净山的妖王，现在，你成功地激怒了我，让我不得不提前施展出自己的压箱底本领！”漫长的沉默之后，吴江荣目龇欲裂地瞪着慕闲，咬牙切齿地嘶吼道。


第607章 逼上绝路

　　吴江荣一句话说完，他身上的气息便暴涨，完全压制了太上道队伍和丹鼎宗队伍所有人身上所散发出来的气息，至于慕闲一行人的气息则是完全被他所碾压。

　　“大师兄不可！”

　　“大师兄冷静，不要忘了宗主交给我们的任务，我们队伍已经伤亡这么惨重，你要是再动用底牌，宗主交给我们的任务便完全没希望了啊。”

　　“大师兄，还请三思而后行，慕闲这个小杂鱼我们随时可以杀掉，但是宗主交给我们的任务只有一次机会可以完成。”

　　感觉到吴江荣身上气息的变化，太上道弟子着急了。

　　别人不知道吴江荣的压箱底绝技是什么，太上道弟子却是再也清楚不过。

　　吴江荣在三年前便是阴阳天河境大圆满修士，现在他还是阴阳天河境大圆满修士，这并非吴江荣修炼资质不行，更不是因为吴江荣的积累不够，而是因为吴江荣在刻意压制自己的修为境界，不让自己突破修炼瓶颈。

　　吴江荣的修为境界虽然没有提升，可是他体内的真元力早就超过了一般的虚玄境大圆满修士，他体内的规则之力同样远远地超过了虚玄境大圆满修士，这也是吴江荣的战斗力为何会一年一个台阶飙升的原因。

　　吴江荣的压箱底本领自然是突破瓶颈，一旦吴江荣不再刻意压制自己的修为境界，他便可以顺利地晋升为虚玄境修士，从而引发天劫降临。

　　当然，引发天劫并非吴江荣的主要目的，吴江荣的主要目的是想利用晋升时自己获得的短暂的爆发力碾压慕闲。

　　阴阳天河境修士在晋升为虚玄境修士时不仅仅会引发天地异象，同时会让突破者进入一种近乎无敌的状态，不仅仅防御力无敌，战斗力、恢复力同样无敌，而且这种无敌不是在突破前的修为境界中无敌，而是在突破后的修为境界中无敌。

　　也就是说，一旦吴江荣突破修炼瓶颈，所有的虚玄境高手在他面前都只有被他碾压的份，所有的攻击法宝都没有办法对吴江荣造成致命伤害，即便吴江荣身受重伤，他也能够在短时间内痊愈。

　　眼看吴江荣便要突破修炼瓶颈时，似乎是被众多同门焦急的呼唤声给惊醒，吴江荣终于清醒了过来，身上暴涨的气息也停了下来。

　　“小杂鱼，我差点上了你的恶当。要是我真的因为你而耽搁了宗门的大事，我恐怕万死难辞其咎。”恢复冷静之后，吴江荣狠狠地瞪了慕闲一眼，厉声呵斥道。

　　慕闲闻言眼中闪过一抹森然，冷冽出声道：“没想到你们的嘴巴还是这么臭，看样子刚才给你们的教训还不够深刻，既然如此，那你们就继续享受炎爆真符的大宴吧。”

　　慕闲一句话说完，他便掏出了十几枚禁元石炸弹，不过在掏出禁元石炸弹的同时，慕闲用虚像实生神通对禁元石炸弹进行了伪装，让禁元石炸弹看起来跟炎爆真符完全没有两样。

　　看到慕闲再次拿出十几枚“炎爆真符”，吴江荣瞳孔一缩，脸色变得极为难看，另外几十个正在厉声指责和谩骂慕闲的人仿佛被人掐住了脖子一般，一个个胀得满脸通红，完全说不出一个字来。

　　虽然吴江荣等人刚才成功地抗过了十三枚炎爆真符的爆炸，可是他们并非真正的毫发无损，他们当中大部分人身上的防护法宝都被摧毁，还有一些人则是用替身傀儡才逃过刚才的一劫。

　　而且此时此刻太上道不仅仅只有六十几个人活着，地上还躺着将近八十名太上道弟子，只是那些人已然身受重伤。

　　要是慕闲再次激活半空中十几枚“炎爆真符”的话，太上道毫发无损的六十几个人估计又要伤亡一大半，至于那些重伤倒地的太上道弟子则只有全军覆没的份。

　　一时间，吴江荣陷入了左右为难的境地。

　　要是现在突破瓶颈的话，那么宗门交代的任务就有可能无法完成；可是现在不突破瓶颈的话，那么自己的队伍可能就要全军覆没在这里。

　　身为太上道首席大弟子，吴江荣对于自己队伍中每一个人的实力再也清楚不过，这种了解不仅仅包括队伍每一个人的修为、战斗力和恢复力，甚至还包括他们拥有的法宝和保命绝技。

　　吴江荣知道，为了应付刚才的十三枚炎爆真符的爆炸，一众同门弟子已然使出了浑身解数，要是慕闲再次激活十几枚炎爆真符，一众同门弟子只有束手待毙的份。

　　一股悲凉和绝望的气氛在太上道的队伍中蔓延开，他们做梦也没有想到，自己只不过奈何不了丹鼎宗的情况下，想教训一支杂牌队伍立威而已，结果非但没能教训这支杂牌队伍，反而被这支杂牌队伍给逼到了绝路上。

　　准确地说，太上道队伍是被这支杂牌队伍中的一个人给逼到了绝路上。

　　“其实我跟你们太上道无冤无仇，甚至很是欣赏你们太上道刺杀盛周皇帝的行为，原本还打算在碰到太上道队伍之后跟你们交好，可是你们太上道队伍的人嘴巴太臭了，而且行为也太过嚣张，非要一步步将我逼到绝路上。”

　　“说句实在话，你们今天之所以落得这般下场完全是你们咎由自取，怨不得任何人。”

　　慕闲的目光在太上道一众幸存者身上缓缓扫过，最后落在了吴江荣的身上，漠然出声道。

　　“慕闲，你确认自己已经赢定了么？”关键时刻，吴江荣怒极而笑，他反而彻底冷静了下来。

　　“事情没有发展到最后一步，谁也没有办法确保自己能够笑到最后，你们现在虽然死了不少人，可是我也损耗了十几枚珍贵的炎爆真符，那可是我在秘境空间中畅行无阻的依仗啊。”面对吴江荣的询问，慕闲似笑非笑地说道。

　　“你……慕闲，我才发现，相对于你的身手，你的嘴上功夫更加厉害。今天栽在你的手中，我们认了。要是我们太上道队伍这一次侥幸能够活下来的话，我一定会将你所说的话谨记于心，太上道以后的作风也会有所改变。”慕闲轻轻的一句话差点将吴江荣给气得内伤。

　　吴江荣心平气和地说完一句话之后，他身上原本已然停止增长的气息再次暴涨。

　　这一次，太上道队伍的其他幸存者并没有再阻扰吴江荣突破修为气息，因为他们知道要是吴江荣不继续突破修为气息的话，那么等待他们的只有死亡一途，吴江荣此时的突破完全是迫于无奈。

　　感觉到吴江荣身上的气息变得越来越恐怖，慕闲不由一阵心悸。

　　直觉告诉慕闲，自己不能任由吴江荣这样突破下去，否则的话会给自己和队友们造成致命的危险。

　　下一刻，慕闲毫不犹豫地激活了禁元石炸弹。

　　几乎在慕闲激活禁元石炸弹的同时，吴江荣也完成了突破。

　　“让我牺牲完成宗门任务的代价施展出压箱底绝技，你居然还妄想谋害我们太上道弟子的性命，你也未免太天真了。”

　　就在慕闲撤销领域空间，准备领着一众仙云社成员遁入演武堂时，一道淡然的声音突然间在他耳边响起，与此同时，慕闲看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　只见吴江荣伸手一抓，竟然将已经爆炸的禁元石炸弹给抓在了手中，将炸弹给消弭于无形之中，完全避免了禁元石炸弹对太上道队伍的冲击。

　　此时的吴江荣已然化为了一个巨大的火焰人，完全看不清他的面目和五官，仅仅只能从体型勉强分辨出他还是一个人。

　　慕闲还是第一次看到有人能够将已经激活的禁元石炸弹给掐灭的，他一时间不由陷入了呆滞状态中。

　　以前别说看到这样的场面，慕闲压根就没有听说过虚玄境高手能够硬抗禁元石炸弹而毫发无损的，更别说直接掐灭禁元石炸弹的爆炸。

　　要知道慕闲刚才激活的不是一枚禁元石炸弹，而是整整十五枚禁元石炸弹啊。

　　“慕闲，你给我去死吧！”掐灭了禁元石炸弹之后，一道雷鸣般的声音突然间在慕闲的耳边响起，随即一道巨大的火焰巴掌朝慕闲拍了下来。

　　巨大的火焰巴掌似乎将荒芜之地的火属性的天地规则之力全部调动，一股脑地朝慕闲碾压而来，让慕闲近乎窒息，身子也失去了动弹的能力。

　　眼看慕闲便要被巨大的火焰巴掌给拍成肉泥时。

　　关键时刻，几乎被慕闲给遗忘了的神血玉髓在慕闲的丹田中轻轻抖动了一下，一股滔天神威从慕闲的体内涌出，直接将火焰巴掌给慕闲所造成的巨大压力给驱散无踪，让慕闲的身体恢复了行动能力，他的头脑也瞬间变得清醒。

　　下一刻，慕闲毫不犹豫地将包括自己在内的所有仙云社成员给带进了演武堂，与此同时，慕闲的心一横，将自己储物戒指中的禁元石炸弹给全部扔了出来。

　　有了之前被火焰巨掌给一把掐灭禁元石炸弹的经历，这一次，慕闲并没有将禁元石炸弹仍往一个方向，而是天女散花一般将禁元石炸弹扔向了不同的方向。


第608章 斩草除根

　　“想用障眼法骗我？没门！”慕闲像扔垃圾一样扔出去大量的禁元石炸弹时，吴江荣身形凝滞了片刻，紧接着火焰巨掌便继续朝慕闲拍了过去。

　　慕闲这一次扔出禁元石炸弹时，他并没有施展虚像实生神通对禁元石炸弹进行伪装，禁元石炸弹的外形跟炎爆真符的外形截然不同。

　　慕闲扔出来的禁元石炸弹又太多，这让吴江荣下意识地认为慕闲从储物戒指中扔出来的只是一堆杂物，目的不过是想围魏救赵，分散自己的注意力，吴江荣自然不愿意“上当”。

　　怒极攻心的吴江荣只想将慕闲给一掌拍成肉泥，所以他对于慕闲扔出来的大量禁元石炸弹不管不顾，而是继续对付慕闲。

　　在吴江荣满含火属性规则之力的火焰巨掌之下，慕闲为首的仙云社众人仅仅一巴掌便被拍入了地底。

　　只是吴江荣的脸上却闪过一丝困惑，因为他没有从慕闲等人身上感觉到任何的抵抗之力，这让吴江荣隐约觉得有点不正常。

　　不过吴江荣很快便没有心思关注慕闲一行人的下场了。

　　几乎在吴江荣火焰巨掌拍向仙云社众人的同时，漫天的禁元石炸弹也开始爆炸了。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，除了吴江荣之外的所有太上道弟子全部化为了虚无，即便吴江荣此时处于无敌状态，他还是被禁元石炸弹的巨大冲击力给冲得东倒西歪，整个人像烂醉如泥的醉汉一般，身子左右摇摆不定，脸上一片酡红。

　　那些重伤的躺在地上的太上道弟子死了也就罢了，他们原本就性命垂危，即便没有这一波的禁元石炸弹攻击，他们中的大部分人也休想在秘境空间中再有所作为，只能成为累赘一般的存在。

　　那些之前通过替身傀儡或者极品防御法宝而毫发无损地从炎爆真符的爆炸中活下来的太上道弟子就死得太冤了。

　　其实他们在禁元石炸弹爆炸的瞬间完全可以瞬移离开的，那样即便有可能受伤也不可能身亡。

　　可是因为对吴江荣的绝对信任，他们并没有躲闪“炎爆真符”的攻击。

　　吴江荣之前霸气地掐灭“炎爆真符”爆炸的一幕也给他们打了一记强心剂，让他们不再对“炎爆真符”的爆炸有任何的畏惧心理。

　　吴江荣的错误判断，再加上其他太上道弟子的盲目信任，直接导致了太上道队伍的全军覆没。

　　“不！”

　　“不要！”

　　“这是不可能的事情！”

　　吴江荣看到刚刚还活生生地站在自己面前的六十余名太上道弟子就这样在“炎爆真符”的爆炸下化为了齑粉，他不由歇斯底里地朝天嘶吼道。

　　“轰隆隆”

　　“轰隆隆”

　　伴随着吴江荣的嘶吼声，禁元石炸弹的第二波攻击和第三波攻击接踵而至。

　　吴江荣显然没有料到“炎爆真符”的攻击还会有余波，猝不及防之下，吴江荣的身子直接被“炎爆真符”的余波攻击给掀飞。

　　好在此时吴江荣的无敌状态还没有消失，这让他安全地从禁元石炸弹的余波攻击中存活了下来。

　　不过被禁元石炸弹的余波掀飞身体两次之后，吴江荣终于恢复了冷静，因为他知道自己的无敌状态只是暂时的。

　　一旦自己无敌状态消除，暗处有人继续朝自己扔炎爆真符的话，那么等待自己的只有死路一条。

　　更重要的是，丹鼎宗队伍还在一旁虎视眈眈。

　　太上道队伍之前好几次故意找丹鼎宗队伍寻衅滋事，现在太上道队伍落难，难保丹鼎宗队伍不会趁机痛打落水狗，故意出手对付自己。

　　双眼血红地打量了一眼四周，吴江荣冷哼一声，便欲遁走。

　　瞬移之后，吴江荣的脸色变得异常难看，因为他发现自己周围的景色几乎没有任何变化，自己一个瞬移竟然只是移动了不到一千米的距离。

　　“魏晨子，你们这是打算落井下石么？”吴江荣扫了一眼四周，最后将目光落在了不远处正在朝自己缓缓走来的丹鼎宗队伍身上。

　　丹鼎宗队伍看到吴江荣从原地消失不见之后，他们还以为吴江荣已然遁走，正想靠近战斗现场查看究竟呢。

　　听到吴江荣的话，正在缓缓靠近战场的丹鼎宗众人这才发现吴江荣还没有离开，他们不由一愣，下意识地停住了脚步。

　　虽然说太上道队伍此时仅仅剩下吴江荣一个人，可是吴江荣却已然突破瓶颈成为了虚玄境大圆满高手，一身修为远远高于丹鼎宗队伍众人，论及危险性的话，此时的吴江荣一个人的危险性反而胜过之前整只太上道队伍的危险性。

　　而且太上道队伍刚刚遭受大难，吴江荣处于爆发的边缘，所谓哀兵必胜，丹鼎宗队伍可不想这个时候招惹吴江荣，以免给队伍造成不必要的伤亡。

　　更重要的是，丹鼎宗队伍根本就没有出手对付吴江荣，他们也不想替人背黑锅。

　　“吴江荣，你要是想将怒火发泄在我们身上尽管明言便是，为何要牵强附会地找那么多理由呢？”魏晨子冷哼一声，寸步不让地诘问道。

　　听到魏晨子说话的语气，吴江荣忍不住认真地打量了魏晨子一眼，他不由满脸的疑惑。

　　同为修炼界年轻一代的翘楚，吴江荣对魏晨子研究得非常透彻，知道魏晨子是那种有一说一有二说二的人，从来不屑于撒谎。

　　既然魏晨子说丹鼎宗队伍没有出手对付自己，那么丹鼎宗队伍多半没有出手对付自己，可是现场除了丹鼎宗队伍之外也没有其他试练者跟妖兽啊？

　　吴江荣闭上眼睛，仔细地感受着身体四周的规则之力，慢慢地，吴江荣的脸上露出了疑惑和惊愕的神色。

　　因为吴江荣从这些规则之力中发现了熟悉的气息，这些规则之力赫然跟自己之前刚刚陷入慕闲的领域空间时一模一样。

　　跟慕闲交锋之后的一幕幕画面迅速地从吴江荣的脑海中浮现，一个个疑惑也在脑海中迎刃而解。

　　当吴江荣冷静下来后，之前很多百思不得其解的问题瞬间豁然开朗，吴江荣的面部肌肉开始扭曲，眼中也喷射出了愤怒的火焰。

　　“慕闲，既然你还没有死便给我滚出来，鬼鬼祟祟地躲在暗处有什么意思，莫非你认为你的领域空间能够真的能够困住我？”

　　“慕闲，我还真是小看了你，你一个阴阳天河境初阶修士居然掌握了空间规则之力，而且掌握了空间禁锢神通，难怪你敢在我们太上道队伍面前叫嚣，更是敢对我们太上道队伍大打出手。”

　　“我恨啊，要是我早知道你掌握了空间规则之力，我绝对会第一时间对你痛下杀手，而不会让你有机会施展领域空间和空间禁锢神通。”

　　“……”

　　吴江荣用神念扫了一遍又一遍，却始终未曾发现慕闲的踪影，这让吴江荣变得焦灼不安，他心中的怒火也是越来越旺盛，整个人都变得神经质一般，他一边疯狂地攻击着领域空间内的砂砾地面，一边大声谩骂慕闲。

　　魏晨子为首的丹鼎宗队伍原本还担心吴江荣想将怒火发泄到自己的身上，他们一个个已然做好了战斗的准备。

　　当他们发现吴江荣突然间不再搭理自己，而是莫名其妙地对着空无一人的荒芜之地大吼大叫的时候，他们不由愣住了。

　　“吴江荣该不会是受不了宗门队伍的全军覆没而精神崩溃了吧，慕闲一行人明明被他给一巴掌拍成了肉泥，他怎么会以为慕闲还活着？”面面相觑半天后，一个丹鼎宗弟子小心翼翼地说出了自己的猜测。

　　“不，慕闲应该还活着，只是慕闲隐匿的功夫太厉害，我们看不到他而已。刚才吴江荣明显是打算离开这里了，结果他却瞬移失败了，这说明肯定有人在暗中阻扰他离开这里，既然不是我们出手阻扰吴江荣离开，那么唯一的可能便是慕闲刚才对吴江荣出手了。”魏晨子面色凝重地摇了摇头，说出了自己的分析和判断。

　　“啊，慕闲能够阻扰吴江荣瞬移离开，那岂不是意味着慕闲掌握了领域空间？我们修炼界的年轻一辈中也没有几个人掌握领域空间吧，慕闲不过一个没有任何宗门的世俗中人，他怎么可能掌握领域空间？”听到魏晨子的话，项蛮的嘴中忍不住发出了失声惊呼。

　　“慕闲不仅仅掌握了领域空间，而且还是空间属性的领域空间呢，你们没有听到吴江荣说慕闲还掌握了空间禁锢神通么，在今天之前，隐世宗门中只有天机宗核心弟子罗成雄掌握了这一空间神通啊，没想到慕闲也会。”

　　“真是天外有天人外有人啊，在今天之前，我一直看不起散修，更是看不起世俗中人，今天慕闲算是让我开了眼界。他居然凭着一人之力让太上道队伍全军覆没，估计隐世宗门中没有哪一个人能够做到慕闲这种地步。”

　　吴江荣在对着空地大吼大叫的同时，丹鼎宗弟子也在一旁窃窃私语。

　　不过相对于之前对慕闲的冷漠和不屑，丹鼎宗队伍众人此时对慕闲的态度来了一个一百八十度的大转弯，毕竟慕闲自始至终都没有做出任何对不起丹鼎宗的事情，反而解决了让他们深恶痛疾的太上道队伍。

　　“魏师兄，慕闲为何要阻拦吴江荣离去呢，难道他还想斩草除根，将吴江荣的性命也留在这里不成？”突兀的，项恩泽的声音在丹鼎宗的队伍中响起，让丹鼎宗队伍所有的议论声戛然而止，他们的脸上也露出了惊疑不定的神色。


第609章 底牌尽出

　　项恩泽的话让丹鼎宗队伍众人陷入了沉默，也在他们的心中掀起了惊涛骇浪。

　　要是换在半柱香功夫之前，项恩泽说出这番话的话，只会让丹鼎宗队伍众人嗤笑。

　　太上道身为天下道门之首，太上道这一次进入秘境空间队伍的实力更是在所有进入秘境空间的队伍中稳居第一；而慕闲不过一个世俗中人，他身边聚集的也是一群修为低下的散修。

　　慕闲为首的仙云社在太上道队伍面前只有被碾压的份，他凭什么对太上道队伍斩草除根、将吴江荣的性命留在这里？

　　可是亲眼目睹了慕闲跟太上道一次又一次的交锋结果之后，丹鼎宗队伍众人却是在心中隐隐认可了项恩泽的猜测。

　　因为慕闲不仅仅拥有海量的炎爆真符这种战争利器，他本身的实力也不容小觑，更重要的是，慕闲有如蛰伏的毒蛇一般，拥有锋利的獠牙，却始终潜伏暗处，迟迟不肯发出致命一击，这种心机最是让人害怕。

　　丹鼎宗宁愿得罪太上道，跟太上道为敌，也不愿意得罪慕闲这样的人，因为慕闲远比太上道可怕。

　　吴江荣在慕闲的领域空间内疯狂地肆掠着、发泄着，可是慕闲却始终不见现身，仿佛慕闲并不存在一般。

　　一个时辰过去，慕闲没有出现。

　　两个时辰过去，慕闲还是没有现身。

　　三个时辰过去，慕闲依然不见踪影。

　　刚开始的时候，吴江荣还气势如虹，几乎将慕闲领域空间内的砂砾地面给翻了一个底朝天，各种侮辱性的语言也是从他嘴中倾泻而出，完全不堪入耳。

　　慢慢地，吴江荣体内的真元力跟规则之力明显消耗殆尽，便是吴江荣的精神也出现了疲惫的状态，完全没有了之前那种劲头。

　　到了最后，吴江荣有如霜打的茄子一般蔫了，他已然开始坐在地上喘粗气，没有精力再骂慕闲。

　　“吴江荣的心性修为还是不到家啊，他应该第一时间破除慕闲的领域空间遁走的，现在他即便想走都走不掉了。”看到吴江荣有如跟人大战了一场，整个人近乎虚脱地坐在了地上，项恩泽忍不住摇头叹息道。

　　“项师弟，你不要说吴江荣，换了你的话，你的表现只会比吴江荣更糟糕。两百多同门活生生地死在自己面前啊，吴江荣怎么可能放得下？除非他是无情无义之人！”魏晨子面色凝重地说道。

　　之前魏晨子还觉得吴江荣为首的太上道队伍张扬跋扈，很是厌恶太上道队伍，此时此刻，魏晨子却开始同情太上道队伍众人的遭遇了。

　　慕闲迟迟不出现，吴江荣即便修为再强也是白搭。

　　“我感觉慕闲的领域空间绝对不像我们看到的那么简单，吴江荣即便心中再悲愤，他也是虚玄境高手，不可能让悲恸的情绪持续整整三个时辰。假如我记得没错的话，慕闲应该拥有幻术神通，他应该是将幻术神通也融入了领域空间之中，只是我们不知道慕闲所制造的幻象内容而已。”项蛮盯着吴江荣看了半天之后，沉声说道。

　　“阿蛮所言极是，吴江荣明显是一直被什么事情给刺激着，所以才会持续性地处于那种悲恸状态之中。要是没有外界的刺激，估计吴江荣最多盏茶功夫便能清醒过来，只要吴江荣坐在领域空间内调息修养，就该轮到慕闲着急了。”

　　“诸位师兄，难道你们没有发现慕闲的领域空间内还有其它不对劲么？迟钝药剂、迷魂蓝、混乱药剂，我怎么感觉慕闲到我们丹鼎宗的宝库中逛了一圈，将我们丹鼎宗的宝物给扫荡了？”

　　“咦，好像真的是如此呢，之前慕闲的领域空间还没有这些药剂，应该是慕闲等到时机成熟了之后才将这些药剂慢慢地融入领域之中的。”

　　“狠，实在太狠了，还好慕闲不是我们的敌人，不然我们丹鼎宗队伍碰到慕闲也要完蛋，拥有数不清的炎爆真符也就算了，他怎么还会有那么多的药剂，慕闲到底还有多少底牌没有露出来？”

　　“难道慕闲是我们丹鼎宗某一位故交的后人？不然如何解释他手中各种药剂的来源？”

　　吴江荣在慕闲的领域空间内歇斯底里地发泄着，丹鼎宗的队伍也没有闲着，他们似乎忘记了探索秘境空间的任务，而是一直站在旁边等待着慕闲跟吴江荣拼斗的结果，时不时地对双方的表现发出一些感慨。

　　尽管吴江荣跟慕闲之间的拼斗几乎是独角戏，可以说是无聊之极，可是经过丹鼎宗队伍众人的猜测和分析之后，却让战斗变得精彩纷呈，趣味十足。

　　丹鼎宗众人不知道的是，慕闲并不是像他们想象中的那么轻松，事实上这三个时辰内吴江荣固然没有停歇，可是慕闲也没有闲着。

　　吴江荣的实力实在太强了，这不仅仅表现在他的真元力修为上，更是表现在吴江荣的心性修为上。

　　尽管慕闲一直在极力维持幻城领域，并且不停地用太上道弟子死亡的画面刺激吴江荣，可是吴江荣还是时不时地能够从慕闲刻意制造的幻境中清醒过来。

　　为了确保能够最大限度地消耗吴江荣的实力，慕闲甚至冒着暴露自己妖族身份的秘密，他直接施展了幻瞳秘术，这才堪堪将吴江荣给折磨了整整三个时辰。

　　不过三个时辰过去，慕闲的神念也是疲惫不堪，几乎没有办法再维持领域空间，更主要的是，在跟幻瞳秘术对峙的过程中，吴江荣的心性修为飞速提升。

　　这三个时辰之中，吴江荣虽然被慕闲的幻瞳秘术给弄得狼狈不堪，可是吴江荣的收获却让慕闲心惊胆颤。

　　短短的三个时辰，吴江荣的实力至少提升了三成，即便因为领域空间的折磨让吴江荣实力大减，但是那种实力的减弱只是暂时性的，可是实力的提升却是永久性的。

　　好在慕闲还有蝶儿这么一个帮手在身边，当慕闲苦于没有百分之百把握对付吴江荣时，蝶儿主动请缨，担当了运输队长，将迷魂蓝、迟钝药剂跟混乱药剂全部融入了领域空间之中，已然不知不觉间影响到了吴江荣。

　　“慕闲，有本事你继续制造幻象对付我啊，我倒是想看看你到底还能制造出多少幻象。”吴江荣在地上坐了一会后，发现自己半天没有遭遇到幻象的困扰，他顿时精神一震，大声嚷嚷道。

　　“慕闲，我是不是应该感激你一声啊。要不是你的领域空间和幻术神通，估计我至少需要半年甚至更长的时间才能稳固现在的修为境界，结果在你的帮助下，我仅仅用了三个时辰便稳固了现在的修为境界。”

　　“假如我猜得没错的话，你的神念已然不足以让你继续维持领域空间，也没有办法让你继续施展幻术神通了吧，既然你没有能力杀得了我，那么接下来是不是应该放我离开了呢？”

　　吴江荣一边说话，一边慢慢移动身体，同时还不忘用神念扫荡身体四周。

　　眼看吴江荣便要走出领域空间的范围时，他眼中闪过一抹狞笑，随即一枚炎爆真符在他手中绽放开。

　　只听得“咔嚓”一阵脆响，慕闲原本就摇摇欲坠的领域空间宣布破碎，而慕闲的身影也从半空中显现出来。

　　几乎在慕闲出现的第一时间，吴江荣便发现了慕闲的存在。

　　看到慕闲脸色惨白，嘴角更是挂着一丝血渍，吴江荣的脸上不由露出了得意的笑容，下一刻，吴江荣的领域空间迅速地蔓延开，直接将慕闲给笼罩在内。

　　慕闲的领域空间以时间规则之力、空间规则之力为主，融合了幻术神通、幻瞳秘术在内，是一个混合的领域空间。

　　而吴江荣的领域空间却异常的纯粹，除了火还是火，整个空间之内，充斥的全部都是火属性的规则之力。

　　“慕闲，三十年河东，三十年河西，现在你落到了我的手中，你说我会如何整治你呢？”在慕闲惊恐和绝望的目光中，吴江荣的心情说不出的畅快，他并没有像之前那样急于一巴掌将慕闲给拍死，而是一步步地走向慕闲，一脸狞笑地询问道。

　　“成王败寇而已，我可不会像某些人疯狗一般地乱吼乱叫，有种你便给我一个痛快！”面对吴江荣的质问，慕闲没有丝毫屈服的迹象，他一脸倨傲地反击道。

　　局势的突然变化让一旁的丹鼎宗队伍完全傻了眼。

　　当丹鼎宗队伍看到慕闲困住了吴江荣整整三个时辰，更是将各种珍稀的药剂都给扔了出来时，丹鼎宗队伍还以为战局已定，他们甚至已经在思索战斗结束之后如何交好慕闲了。

　　丹鼎宗队伍的人做梦也没有想到，前一刻还占尽了优势的慕闲会突然间落败，反而让几乎处于绝境的吴江荣掌握了战斗的主动权。

　　“哎，慕闲的战斗经验还是太嫩了啊，他能够用炎爆真符对付别人，怎么就没有提防别人用炎爆真符破坏他的领域空间呢？”看到慕闲辛苦营造出来的优势荡然无存，项恩泽忍不住扼腕叹息。

　　其他丹鼎宗弟子也纷纷摇头叹息，替慕闲感到遗憾。


第610章 蹂躏和碾压

　　丹鼎宗队伍众人以为吴江荣跟慕闲之间的战斗局势已然逆转，纷纷为慕闲感到遗憾和可惜时，演武堂内却是另外一番景象。

　　之前吴江荣突破修为瓶颈进入无敌状态，用火焰巨掌拍向仙云社众人时，慕闲便跟仙云社众人一起进入演武堂，仅仅给吴江荣留下了一道幻影，所以仙云社众人在火焰巨掌的攻击下没有一个人死亡，准确地说应该是没有一个人受伤。

　　然后仙云社众人便亲眼目睹了慕闲是如何一点点地戏耍和折磨吴江荣为首的太上道队伍的。

　　仙云社的原班人马还好，他们知道慕闲拥有着层出不穷的底牌，慕闲即便打不赢太上道的队伍，从太上道队伍的手中逃生还是完全没有任何问题的。

　　巴元浩等人却不清楚慕闲的真正实力，虽然他们对慕闲很自信，当他们发现太上道队伍准备拿自己一行人杀鸡儆猴时，他们心中还是忍不住一阵绝望。

　　让巴元浩等人做梦也想不到的是，面对太上道的盛气逼人，慕闲没有丝毫的害怕，直接进行了最为凌厉的反击，更是三两下便将太上道队伍给打残，到了最后太上道队伍仅仅剩下吴江荣一个人。

　　即便如此，慕闲还是没有打算就此罢手，而是准备斩草除根，想将吴江荣的性命也留在这里。

　　要是说在跟太上道队伍交锋之前，巴元浩等人还仅仅是佩服慕闲，将慕闲当成团队首领的话。

　　那么当慕闲凭着一己之力覆灭了太上道队伍，打得太上道队伍毫无脾气时，巴元浩已然发自内心地敬畏慕闲，将慕闲当成了精神支柱。

　　“文师兄，慕师兄胜券在握的情况下，他为何要以身涉险，故意落到吴江荣的手中呢？他会不会有性命危险啊？”萧墨紧张地盯着演武堂外面的战斗，满脸疑惑地询问一旁的文本道。

　　此时此刻，仙云社团队中最为敬服慕闲的人已然不再是赵凯，而是变成了萧墨。

　　萧墨虽然在焦灼地询问慕闲的安危，可是他的脸上却洋溢着兴奋的神色，眼中也看不出半点担心。

　　因为萧墨已然对慕闲产生了盲目崇拜的心理，即便慕闲已然陷入了吴江荣的领域空间，他依然认为慕闲不可能会败给吴江荣。

　　萧墨之所以出声询问文彬，事实只是心情太过紧张，想从文彬的嘴中得到一个确定的答案，肯定自己内心的猜测而已。

　　“慕师兄体内的空间规则之力跟时间规则之力已然足够多，可是他修炼的灵力秘技却是雷电跟火双属性的，在荒芜之地中，慕师兄体内的火属性真元力大幅度提升，让他已然隐隐触摸到了火属性规则之力的门槛，所以他想通过跟吴江荣的对抗加深对火属性规则之力的理解，要是能够借此感悟火属性规则之力自然更好。”

　　文彬扫了一眼萧墨和其他人，轻声解释道。

　　“老大都掌握了两种规则之力他还不满足啊？”文彬的话刚落音，赵凯便忍不住失声惊呼道，“他让那些一种规则之力都没有掌握的人怎么活啊？”

　　赵凯一句话说完之后，他发现团队中很多人都目光凶狠地看向自己，他顿时脖子一缩，明白自己说错话了。

　　“我的意思是老大想要感悟火属性的规则之力他完全可以跟我拼斗啊，我也掌握了火属性规则之力的，他跟吴江荣拼斗岂不是舍近求远么？”赵凯赧然地朝大家笑了笑，底气不足地解释道。

　　“赵凯，你还真会往自己脸上贴金呢，你的实力跟吴江荣有可比性么？”

　　“就是，吴江荣可是玄境大能，而且拥有自己的领域空间，你呢，连阴阳天河境修士都不是，至于领域空间更是遥遥无期。”

　　“赵凯，你还是瞪圆了眼睛好好地观摩慕师兄跟吴江荣的战斗吧，说不定你也可以借着这个机会领悟领域空间突破修为瓶颈呢，那样你就是我们团队中的第六个阴阳天河境修士了。”

　　“……”

　　仙云社队伍众人听到赵凯恬不知耻的话语之后，他们不由纷纷出声讥笑和嘲讽，直将赵凯给说得脸红脖子粗，完全说不出一句话来。

　　在一起相处时间长了，巴元浩等人也慢慢地融入了团队之中，他们习惯了赵凯耍宝的性格，而赵凯跟萧墨两个人也成为了团队的开心果，他们俩时不时地会给团队制造出一些笑料，让大家乐开怀。

　　仙云社众人在演武堂内谈笑风生时，演武堂外面的战况也发生了变化。

　　在吴江荣的领域压制之下，慕闲似乎毫无还手之力，他一次又一次地被吴江荣的火焰巨掌给掀飞。

　　仅仅十几个回合，慕闲便满脸的血渍，整个人要多狼狈便有多狼狈。

　　吴江荣似乎并不打算痛快地杀掉慕闲，而是想慢慢地折磨慕闲，所以他每次的出手都极有分寸，可以让慕闲“痛苦万分”，但是却不会要了慕闲的性命。

　　慕闲不动用规则之力乖乖地用肉体力量承受吴江荣的攻击还好，只要慕闲敢动用规则之力，吴江荣必然会毫不犹豫地利用领域的绝对优势将慕闲身上的规则之力给“碾碎”。

　　一面倒的局势让丹鼎宗队伍看得纷纷摇头，项恩泽的脸上甚至露出了担心的神色。

　　“魏师兄，慕闲身上有那么多的丹药，而且品质还不低，他极有可能是我们丹鼎宗某位故交的后人，我们不出手救救他么？”眼看慕闲已然进入了奄奄一息的状态，随时都可能丢掉性命时，项恩泽终于忍不住出声恳求一旁的魏晨子。

　　“少主，你真的以为慕闲输定了么？我看未必啊！”魏晨子还没来得及回答项恩泽，项蛮便在一旁神识传音道。

　　“啊……”项恩泽闻言一愣，脸上满是惊愕的神色，战局都发展到这种地步了，难道慕闲还有逆转的可能么？

　　不过项恩泽对于项蛮有着一种近乎盲目的信任，他并没有询问项蛮原因，而是开始静下心来自行观察。

　　项恩泽知道，要不是项蛮出身低微，而且又极为孝顺的话，那么项蛮便不可能成为自己的侍从，而是会成为丹鼎宗的大师兄。

　　项蛮之所以会跟随项恩泽，是因为项蛮跟他的爷爷遭遇了性命危险，却被在外游历的丹鼎宗宗主项近臣，也就是项蛮的父亲给救下。

　　项近臣在救下项蛮爷孙俩之后，又帮忙他们料理了仇敌。

　　尽管最后项蛮的爷爷还是重伤逝去，但是项蛮的爷爷却将年仅三岁多的项蛮交付给了项近臣。

　　项近臣在发现项蛮的修炼资质之后，对其悉心培养，让他很快便成为了丹鼎宗最为杰出的存在。

　　项蛮为了报恩，他将自己的姓氏都改成了项姓，而且坚持要成为项恩泽的侍从，拒绝了成为丹鼎宗首席大弟子的机会。

　　事实上项蛮的实力跟魏晨子相比只强不弱，不过项蛮对于丹鼎宗的事情一向不闻不问，只管负责项恩泽的安全，他甚至从来不在丹鼎宗弟子面前显露身手，以至于除了少数的几个核心弟子知道项蛮的真正实力之外，大部分丹鼎宗弟子都不知道项蛮究竟又多厉害。

　　“阿蛮，父亲说得对，你的观察力果然无人能及，我们那么多人都没有看出来的问题，却被你给发现了，你是什么时候发现吴江荣的领域空间之外还有另外一个领域空间的？”默默地观察了战斗的双方盏茶功夫后，项恩泽一脸的震惊，他忍不住神念传音询问项蛮道。

　　“慕闲的领域空间被吴江荣的炎爆真符给强行破解时我便觉得不对劲了，所以忍不住认真观察了一会儿慕闲的细微表情，然后我便知道了答案。”

　　“慕闲之前自己连续用了两次炎爆真符，他的领域空间都没有破碎，怎么可能吴江荣仅仅用了一枚炎爆真符便能将慕闲给重伤呢？吴江荣也是被仇恨给蒙蔽了理智，当局者迷，这才没有察觉到不对劲吧。”

　　看到项恩泽这么快便发现了真正的问题所在，项蛮的脸上露出了满意的微笑，他有条不紊地将自己的观察所得说了出来。

　　几乎在项恩泽发现问题的同时，一直紧张地盯着战斗双方观看的魏晨子也发现了问题，他同样一脸的震撼。

　　想起自己刚刚还准备出声拒绝项恩泽帮忙救援慕闲的请求，魏晨子的脸上便忍不住一阵火辣辣的疼痛。

　　相对于项恩泽单纯而善良的心性，魏晨子发现自己实在是太势利了。

　　“慕闲，你刚才不是很厉害么，怎么现在像死狗一样趴在地上站不起来了？难道你除了炎爆真符之外没有一点压箱底绝技么？”当吴江荣再次将慕闲给轻松地碾压之后，吴江荣忍不住大声讥讽道。

　　一次又一次地将慕闲给蹂躏，而慕闲除了刚开始还试图用规则之力和真元力绝技反抗自己，到了后来已然被自己欺负得没有了脾气，这让吴江荣慢慢地也觉得索然无趣了。

　　“我恨啊，太上道队伍每一个人的实力都比你强得太多，却偏偏死在了你的算计之下。估计他们九泉之下都不会瞑目，是我的粗心大意才让他们丢掉了性命。”

　　“……我先将你送到黄泉路上给他们解恨，然后再去世俗中将你的家族、亲人、朋友给全部杀光，我要让你永生永世都生活在悔恨之中！”

　　心中的怒火发泄得差不多了之后，吴江荣泪流满面，他歇斯底里地大吼了一阵，然后手掌一扬，满脸狰狞地朝慕闲拍了过去。

　　这一次，吴江荣用尽了全力，没有保留半分力量。


第611章 雷霆斩杀

　　吴江荣一掌拍向慕闲时，他的眼中满是泪花，甚至脸颊上也全是泪水。

　　泪水模糊了吴江荣的视线，队伍成员一张张灿烂的笑脸隐约在他面前浮现，让他的刺痛无比。

　　此时此刻，吴江荣的心中除了悔恨还是悔恨。

　　即便自己最后杀了慕闲又能如何，一众宗门核心弟子已然被慕闲所害，他们再也活不过来了。

　　要是众多同门死在丹鼎宗队伍或者其它一流势力队伍手中，吴江荣尽管心中悲愤，但是绝对不至于像现在这般憋屈。

　　可是杀害众多同门的偏偏是修为和战斗力远远不如自己的慕闲，对方完全是凭借心机跟外力击杀一众同门，而不是依靠真正的实力击杀一众同门的，这让吴江荣的心中说不出的郁闷和悔恨。

　　早知道慕闲是一条潜伏在阴暗处的毒蛇，自己和同门说什么也不会去无中生有地踩他一脚。

　　就在吴江荣以为慕闲已然完全没有抵抗之力，自己可以轻易一巴掌拍死慕闲时。

　　下一刻，异变横生。

　　吴江荣的耳畔传来了咔嚓一声轻响，然后整个人也是如遭雷殛，整个人陷入了呆滞状态中。

　　几乎在吴江荣陷入呆滞状态的同时，他看到慕闲狞笑一声，然后一柄锋利的宝剑从慕闲手中电闪而出，直接刺向了自己的丹田。

　　虽然还没有反应过来发生了什么事情，但是多年来形成的战斗本能却让吴江荣下意识地做出了躲避的反应。

　　只是当吴江荣做出躲避动作之后，他的脑袋中却传来轰然一声巨响，然后整个人也不支倒地。

　　也是这个时候，吴江荣才明白过来之前耳中听到的那一声轻响是什么声音，一时间，他的脸上满是不可置信的神色。

　　之前的那一道轻响声，赫然是吴江荣领域空间破碎的声音。

　　吴江荣实在想不明白，自己的领域空间怎么会没有任何预兆地破碎，他的目光在丹鼎宗队伍跟慕闲的身上来回扫视了即便后，最后吴江荣的心中涌出了一个荒谬的念头，自己的领域空间居然是慕闲给暴力摧毁的。

　　吴江荣心中涌出这个念头的同时，慕闲手中的碧龙剑也刺入了吴江荣的腹部。

　　慕闲出手时可不像吴江荣一般留有余力，而是用雷霆万钧之势，仅仅一招便绞碎了吴江荣的丹田，将吴江荣的修为给彻底废除。

　　吴江荣给慕闲的压力实在是太大了，让慕闲不敢有丝毫的大意，他害怕自己稍有不慎便会将性命丢在吴江荣的手中。

　　废掉吴江荣的修为之后，慕闲手中的碧龙剑又是有如闪电般在吴江荣的身上疾点了几下，将吴江荣的经脉给全部挑断，又废了吴江荣的四肢，慕闲这才一屁股坐在地上，开始大口地喘气。

　　刚才吴江荣蹂躏了慕闲足足半个时辰，即便慕闲神念近乎无穷无尽，肉体力量也是堪比八阶妖兽，可是他为了不让吴江荣发现端倪，他不得不一次又一次地硬生生地承受吴江荣的攻击，以至于他现在感觉到全身骨头就像散架了一般，完全没有办法站直身子。

　　即便吴江荣此时没有对慕闲下杀手，慕闲也准备结束吴江荣的性命了。

　　因为经过长达半个时辰的交锋，慕闲已然将吴江荣的火属性规则之力给完全参悟，并且将其融入了自己的领域空间之内，慕闲跟吴江荣继续拼斗下去已然没有任何的意义。

　　慕闲又不是受虐狂，他自然不想为了给吴江荣泄愤而故意挨打。

　　“你……你是如何摧毁我的领域空间的？”吴江荣盯着慕闲看了半晌，最后艰难地出声问道。

　　吴江荣实在想不明白，慕闲在跟自己拼斗时一直被自己所碾压，完全没有反抗的力量，他怎么可能有能力摧毁自己的领域空间，不弄明白这个问题，他死不瞑目。

　　“因为你的领域空间是在我的领域空间之内建立的，而我的领域空间内全部我说了算。”慕闲同情地看了吴江荣一眼，最后还是回答了吴江荣的问题。

　　尽管慕闲很是讨厌吴江荣极为自负的性格，也讨厌他张扬跋扈的作风，但是想起吴江荣的强大实力，以及吴江荣对自己的赠马之恩，慕闲还是决定让对方做一个明白鬼。

　　也正是因为这两个原因，慕闲才没有第一时间结束吴江荣的性命，而是给了吴江荣问话的机会。

　　“你的领域……你的领域……原来之前你的领域破碎仅仅是你弄出来的一个幻象，事实上你在我拿出炎爆真符的瞬间便撤消了领域，等到炎爆真符爆炸完毕之后，他又抢在我的前面施展了领域？”听到慕闲的话，吴江荣身子一颤，脸上满是不可置信的神色。

　　“没错，我原以为自己的小伎俩骗不过你，没想到当时怒极攻心的你完全没有意识到不妥，愣是被我欺骗了整整半个时辰。”慕闲点了点头，肯定了吴江荣所说的话。

　　“既然你的领域没有破碎，你为何还要故意被我蹂躏，莫非你有自虐倾向？”吴江荣眼神古怪地询问道。

　　听到吴江荣的话，慕闲忍不住面部一阵抽搐，不过想了想自己并没有在吴江荣面前展现过自己的灵力秘技，而以吴江荣倨傲的性格，他也不可能去主动了解自己的信息，慕闲想了想也就忍了。

　　面对吴江荣疑惑的目光，慕闲并没有出声回答，而是手指头一样，然后一抹紫色的火焰从他手中跳了出来。

　　很快，这一抹紫色的火焰变成了一缕细丝，然后一点点地延伸和折转，最后一个精致的紫色盒子出现在了慕闲的掌心中。

　　“这……这……你……”吴江荣刚开始还没有明白慕闲在表演什么，等到慕闲手中的紫色盒子最终定型之后，他如遭雷殛，脸色也是变得惨白无比，最后他嘴巴一张，直接一口鲜血喷了出来。

　　因为慕闲手中的那个由紫色火焰给组成的盒子赫然是一个新的领域空间，虽然那个领域空间很小，但是亲眼目睹了慕闲制造那个领域空间的过程，吴江荣却是瞬间明白了一切，因为慕闲制造火属性领域空间的手法跟自己如出一辙。

　　想了想自己为了蹂躏慕闲，领域空间一直没有撤销过，更是不停地用火属性规则之力碾压慕闲，吴江荣便心如刀绞。

　　在别人的领域空间内施展领域空间，在别人的领域空间内动用规则之力，就跟赤身裸体站在别人面前一样，完全没有任何秘密可言。

　　尽管慕闲开口没有告诉吴江荣答案，慕闲却用事实告诉了吴江荣答案。

　　而这个答案仿佛致命的毒药一般，瞬间让吴江荣毙命。

　　张嘴吐出一口鲜血之后，吴江荣便脑袋一歪，眼中也慢慢地失去了生机。

　　太上道的首席大弟子竟是活生生地被慕闲给气死了。

　　“早知道你这么脆弱，我就不告诉你真相，而是一剑结束你性命了！”看到吴江荣气绝身亡的模样，慕闲哭笑不得地摇了摇头，忍不住在心中腹诽了一声。

　　扫了一眼四周的环境，慕闲手中的碧龙剑往地上划拉了几下，然后一个巨大的深坑出现在了慕闲的面前。

　　慕闲叹息一声，弯下身子，将吴江荣的尸体抱起来，直接跳进了深坑之中，然后又将深坑给慢慢填平，这才转身离去。

　　直到慕闲的身影消失不见，以魏晨子为首的丹鼎宗队伍才反应过来发生了什么事情，而此时他们的目光依然直愣愣地盯着慕闲消失的方向。

　　“太上道的队伍全部完蛋了，我不是在做梦吧？”

　　“吴江荣可是说是我们隐世宗门中年轻一辈第一人啊，他就这样死了？”

　　“刚才慕闲不是一直被吴江荣给压着打么，怎么眨眼间的功夫吴江荣便被慕闲给斩杀了，慕闲施展的什么妖法？”

　　“……”

　　沉默了足足半天之后，丹鼎宗的队伍才响起一阵细不可闻惊呼声，他们仿佛害怕惊扰到慕闲，让慕闲再次返回来一般。

　　慕闲给丹鼎宗队伍留下的印象实在太深刻了，深刻到了让丹鼎宗队伍对其畏之如虎的地步。

　　太上道身为天下道门之首，这一次进入妖域试练秘境空间，太上道更是精锐尽出，可是这样一支队伍，最后还是一个不剩地全部栽在了慕闲的手中，就仿佛一滴雨水掉进了海洋，连浪花都没有溅起一朵。

　　魏晨子、项蛮跟项恩泽虽然知道慕闲在拼斗中取得胜利的真正原因，可是他们此时却完全没有心情跟大家解释。

　　因为三个人完全被慕闲最后所展现出来的火属性的领域空间给刺激到了。

　　身为隐世宗门的决定天才，魏晨子、项蛮跟项恩泽三个人之中，唯有项蛮拥有领域空间，魏晨子跟项恩泽仅仅拥有规则之力，还在苦苦参悟规则之力的相关神通，至于领域空间，他们却是迟迟没有触摸到门槛。

　　可是慕闲不仅仅拥有了领域空间，而且人家拥有的还不止一个领域空间。

　　货比货得扔，人比人得死。

　　这是魏晨子、项蛮跟项恩泽三个人此时内心共同的想法。

　　“看来这修炼界很快就要变天了。”看着慕闲离去的方向，魏晨子忍不住感慨了一声。

　　“慕闲……哎，我都不知道怎么说他了，得罪了魔血门跟万兽宗还好，他居然连太上道都敢得罪……”相对于魏晨子对整个修炼界局势的担忧，项恩泽想的却是另外一件事情。

　　“少主，假如我猜得没错的话，慕闲应该还保存有不少底牌，他自己应该有充足的把握解决他遇到的麻烦，慕闲并不是那种莽撞的人。”看到项恩泽一脸的担心，项蛮沉声道。


第612章 突破瓶颈

　　慕闲几个瞬移之后，确认丹鼎宗的人并没有跟踪自己，周围也没有其它试练者和妖兽时，他才将演武堂中众人给放了出来。

　　仙云社众人从演武堂中出来后，他们瞪圆了双眼看着慕闲，眼珠子半天都没有动弹一下，将慕闲吓了一大跳。

　　“老大，我修炼的是纯粹的火属性真元力秘技都没有领悟到火属性规则之力的领域空间，你修炼的双属性灵力秘技却不到半个时辰便领悟到了火属性规则之力的领域空间，要不要这么打击人啊！”就在慕闲想询问大家究竟时，赵凯哀嚎一声便扑向了慕闲。

　　只是赵凯的身子靠近慕闲的瞬间，慕闲的身子却诡异地消失不见，下一刻，赵凯的屁股上便挨了一脚，然后他的身子也高高地飞起，直接摔了一个狗吃屎，惹得整个仙云社队伍哈哈大笑。

　　“老大，我已经够伤心了，你还踹我，做人不能没有良心啊。”赵凯从地上爬起来后，他满脸哀怨地惨叫道。

　　“我可没有跟臭男人搂搂抱抱的习惯。”慕闲翻了一个白眼，没好气地说道：“没有动用领域空间对付你就不错了，你还想怎么样？”

　　听到慕闲的话，赵凯眼睛一亮，随即又怪叫着扑向了慕闲，“老大，求鞭策，求蹂躏！”

　　之前慕闲跟吴江荣交手时，赵凯一直在聚精会神地观看，他隐隐摸到了领域空间的门槛，可是总觉得还差点什么，就是没有办法捅破那最后一层膜，这让赵凯异常地抓狂。

　　要是慕闲跟吴江荣的交手能够再持续半个时辰的话，赵凯说不定就跨出了那最后一步，偏偏慕闲跟吴江荣在关键时刻结束了拼斗，这让赵凯心中要多难受便有多难受。

　　可以说现在赵凯的心中装得满满的全是有关火属性规则之力跟领域空间的事情，他千方百计地讨好慕闲，故意亲近慕闲，也是为了让慕闲能够对自己指点一二。

　　赵凯这一次扑向慕闲时直接动用了火焰规则之力，而不像先前那般仅仅是嬉笑打闹。

　　冲天的火焰直接朝慕闲汹涌而去，将慕闲给湮没，炙热的温度逼得仙云社众人连续后退了十几步才停下。

　　看到赵凯神经质一般突然间动用规则之力，差点误伤了仙云社其他人，慕闲嘴巴一张便想厉声呵斥赵凯。

　　不过感觉到赵凯身上散发出来的熊熊战意，又留意到赵凯毫无焦点的双眼，慕闲将快到嘴边的话语吞进了肚子中。

　　慕闲知道，赵凯现在已然进入了一种顿悟状态，即便自己训斥赵凯，赵凯也不一定能够听得到，反而只会破坏赵凯的好机缘。

　　赵凯身为仙云社的核心成员，又是从孤云城跟着自己一起出来的老人，对自己忠心耿耿，赵凯的实力越强，对团队的帮助便越大，慕闲自然很乐意成全赵凯。

　　慕闲被火焰的规则之力淹没之后，他的脸上露出了玩味的笑容。

　　就在仙云社其他人以为慕闲会被赵凯给误伤时，让众人目瞪口呆的事情发生了。

　　只见慕闲轻轻地挥了挥手，原本凶焰滔天的火属性规则之力突然间变得乖顺无比，它们一点点地在慕闲的面前凝结成了一根根细丝，最后化为了一个紫色的囚笼，直接将赵凯给困在了里面。

　　“纯粹的火属性规则之力领域空间，慕师兄现在施展的是纯粹的火属性规则之力领域空间，而且慕师兄的这个领域空间跟吴江荣的领域空间相比不遑多让。”看到那紫色的囚笼之后，萧墨眼睛一亮，失声惊呼道。

　　“赵凯居然敢挑战慕师兄，他是真的在找虐啊。拥有同样属性规则之力的情况下，掌握了领域空间的人跟没有掌握领域空间的人实力有着云泥之别，赵凯在慕师兄面前根本不可能有丝毫的还手之力。”夜白衣在一旁撇嘴道。

　　“你们只看到了赵凯在被虐，难道你们没有发现赵凯已然进入了一种奇妙的顿悟状态么？慕师兄又不是赵凯的敌人，不可能趁机打断他的顿悟，只会帮忙他感悟领域空间，这可是我们羡慕不来的机缘啊。”巴元浩满脸艳羡地看着赵凯，提醒其他人道。

　　听到巴元浩的话，大家很快便发现了赵凯身上的异常。

　　尽管被慕闲的领域空间所困，可是赵凯却丝毫没有气馁或者畏惧的迹象，他朝天怒吼一声，然后摇身一变，直接变成了火麒麟状态。

　　当赵凯变成火麒麟状态之后，他立即在紫色囚笼中横冲直撞。

　　在赵凯的冲撞之下，紫色囚笼似乎发出了咔嚓咔嚓的脆响声，而赵凯身上浓郁的火属性规则之力也从紫色囚笼中溢出。

　　感觉到赵凯身上散发出来的强大气息，原本还在交头接耳窃窃私语的仙云社众人慢慢地安静了下来，他们的脸上的神色也变得凝重无比。

　　众人之前仅仅知道赵凯的实力在荒芜之地提升非常快，可是赵凯在荒芜之地很少有全力出手的机会，以至于大家都不知道赵凯的实力到底提升到了什么地步。

　　此时此刻，看到慕闲的领域空间都快要被赵凯给暴力摧毁，众人才知道赵凯实力的恐怖。

　　虽然说慕闲的领域空间也是才掌握不久，可能因为对规则之力的运用还不是很熟悉，所以领域空间不够牢固，可是领域空间再不牢固，想要对付一个没有掌握领域空间的人还是轻而易举的事情。

　　赵凯却用铁一般的事实告诉了大家，尽管他没有掌握领域空间，可是拥有跟掌握领域空间的人硬悍的实力。

　　不过想了想赵凯在荒芜之地中日以继夜修行的一幕，众人又默然了。

　　自从进入荒芜之地之后，赵凯就仿佛鱼入大海、鸟上青天，完全变成了另外一个人，一改之前整天嬉笑打闹的状态，每天除了修炼还是修炼。

　　行走时在修炼，调息时在修炼，战斗时还是在修炼。

　　仙云社众人都知道赵凯修炼的是火属性的真元力秘技，又炼化了火麒麟的内丹，所以赵凯在修炼时，大家都没有打扰赵凯；猎杀妖兽之后，妖兽的内丹也全部送给了赵凯，让赵凯炼化。

　　慕闲一行人在荒芜之地中足足猎杀了上千头妖兽，而赵凯也夜以继日地炼化了上千头妖兽内丹。

　　炼化荒芜之地妖兽内丹的过程中，慕闲体内的火麒麟内丹以一种恐怖的速度在成长着，原本的火麒麟内丹仅仅成年人拳头般大小，现在却有成年人脑袋一般大小，威力也不可同日而语。

　　随着火麒麟内丹的成长，赵凯的实力自然急剧飙升，已然达到了一个临界点。

　　即便没有慕闲跟吴江荣的刺激，赵凯在荒芜之地中也能突破瓶颈，掌控领域空间，慕闲跟吴江荣的战斗只是加速了赵凯的突破而已。

　　赵凯越战越勇，身上的气息也越来越强，有种势不可挡的架势，紫色囚笼在火麒麟的撞击下随时可能碎裂。

　　面对赵凯身上暴涨的气息，慕闲并没有尽力去压制，而是完全按照自己的节奏在熟悉新掌握的火属性规则之力组成的领域空间。

　　虽然慕闲从吴江荣那里得知了火属性规则之力的全部运用方式，也掌控了领域空间，但是慕闲毕竟没有掌握过任何火属性的神通，更是从来没有施展过火属性的规则之力和领域空间，所以他需要一个熟悉的过程。

　　随着时间的流逝，赵凯身上的气息固然越来越强，可是慕闲的紫色囚笼也变得越来越牢固，而赵凯跟慕闲之间的战斗也变得越来越精彩和激烈。

　　赵凯仿佛一头被困在牢笼之中的猛虎，而慕闲则是修补那个牢笼的工匠，至于是猛虎先破笼而出，还是牢笼将猛虎给彻底困在牢笼之中，就要看赵凯突破瓶颈的速度快，还是慕闲熟练领域空间的速度快。

　　就在大家看的目不转睛聚精会神，以为这场战斗要持续很长一段时间时，赵凯所化身的火麒麟突然间嘴巴一张，发出了一丝绝望的哀嚎声。

　　“完了，慕师兄战斗得太投入了，忘记了让赵凯一下，导致赵凯突破失败了。”感觉到火麒麟的悲恸绝望情绪，巴元浩心中咯噔一声，下意识地说道。

　　仙云社其他人也是脸色一变，满脸担心地看向了战斗正酣的慕闲跟赵凯。

　　慕闲似乎被火麒麟的嘶吼声给惹恼，他眼睛一瞪，随即一个火焰巨掌狠狠地拍向了火麒麟的脑袋。

　　火麒麟见状嘴巴一张，便将火焰巨掌给咬得粉碎。

　　只是火麒麟刚刚咬碎火焰巨掌，囚笼中却下起了紫色的火焰雨，让它在囚笼中四处翻滚，无处可逃。

　　就在众人以为赵凯突破无望时，翻滚中的火麒麟突然间嘴巴一张，直接咬住了紫色囚笼的铁丝。

　　只听得咔嚓咔嚓几声脆响，原本牢不可破的紫色囚笼竟是被火麒麟给直接咬碎了。

　　发现紫色囚笼是可以咬碎的之后，火麒麟立即双眼放光，三两口便将紫色囚笼给全部咬碎吞食。


第613章 清点宝物

　　火麒麟咬碎并且吞食了紫色囚笼之后，它身上气息暴涨，一股无形的威压从它身上散发出来，让仙云社众人有种顶礼膜拜的冲动。

　　距离赵凯最近的慕闲更是忍不住发出一声闷哼，嘴角也溢出了一丝鲜血。

　　领域空间被暴力摧毁，规则之力被全部吞食，慕闲的损耗非常巨大，可能很长一段时间内都没有办法将损耗掉的火属性规则之力给弥补回来。

　　不过感觉到赵凯身上散发出来的上古神兽的威压气息，慕闲的脸上却露出了满意的笑容。

　　刚才跟赵凯拼斗的时候，慕闲开始还在刻意压制自己的实力，以免惊扰到赵凯，破坏赵凯的顿悟状态。

　　慢慢地，当慕闲发现赵凯爆发出来的实力跟自己不分轩辕，自己在分心的情况下根本就没有办法维系住领域空间时，慕闲便开始专注地熟悉火属性的规则之力的运用。

　　慕闲是在吸收和消化吴江荣毕生的智慧精髓，赵凯却是摸着石头过河，结果可想而知。

　　短短的半个时辰，慕闲便完全熟悉了新获得的火属性规则之力，同时也完全掌控了各种火属性的天赋神通和领域空间。

　　赵凯虽然同样进展神速，他的速度却比慕闲慢了很多，所以两个人的战斗便从一开始的旗鼓相当变成了后来慕闲彻底压制赵凯的局面。

　　赵凯眼看突破无望，这才不甘地嘶吼了一声。

　　好在慕闲此时也从彻底掌握火属性领域空间的兴奋中清醒了过来，感觉到赵凯近乎绝望情绪后，慕闲眼珠一转，顿时将自己刚刚领悟所得的东西全部扔向了赵凯。

　　这也是赵凯看到火焰巨掌之后为何非但没有闪避，反而敢张口吞食火焰巨掌的原因。

　　至于火属性领域空间，同样是慕闲主动让赵凯给吞食的，否则以赵凯强弩之末的状态，他根本就没有办法突破紫色囚笼的禁锢。

　　火麒麟在突破瓶颈之后，它的身子腾空一跃，直接飞到了半空中，然后一团团橙色的云朵在它的脚下涌现，最后天空中竟是淅淅沥沥地下起了小雨。

　　“这……这……麒麟现，吉瑞降，赵凯是人族，又不是真正的妖族，他在变身状态怎么会出现这种征兆？”

　　“上古神兽血脉，赵凯这是激活了火麒麟内丹中隐藏的上古神兽血脉，以后他在跟妖族对抗中要占尽优势了，神兽的威压可不是一般的妖兽能够承受得住的。”

　　“赵凯的运气真是好到爆棚啊，眼看他就要突破无望了，最后慕师兄竟然选择了自己受伤都要成全他。”

　　“不是赵凯运气好，而是慕师兄大气仗义，换了别人，可不会在危机四伏的秘境空间中这样干。”

　　“……”

　　看到半空中布云施雨有若神灵一般的赵凯，众人的眼中除了艳羡之外，还有那么一丝丝激动。

　　最后大家下意识地将目光落到了慕闲的身上，大家知道，要不是慕闲的成全，赵凯这一次不可能成功突破修为瓶颈，更不可能掌控领域空间。

　　而且经过这一次的失败打击，赵凯可能很长一段时间内都没有办法掌握领域空间。

　　想起自己也是跟在慕闲的身边，大家便忍不住心中一阵激动，慕闲能够大公无私地帮助赵凯，他自然有可能帮助自己。

　　“天地诞生之初，飞禽以凤凰为首，走兽以麒麟为尊。麒麟是天上的神物，而不是地上能够出现的，麒麟常伴圣人现，属于火系神兽。”

　　看到半空中火麒麟状态的赵凯，文彬忍不住推衍了一下慕闲的未来，然后嘴中无意识地吐出了一番话。

　　当文彬说完最后一句话时，他身子直接萎顿倒地，整个人昏厥了过去。

　　吴庸见状一惊，他将手指头放到文彬的鼻端，发现文彬还有呼吸时，他这才下意识地松了口气。

　　随即吴庸便开始琢磨文彬所说的话，等到他明白了文彬话中的意思之后，他不由勃然变色，看向慕闲的目光也变得复杂之极。

　　要是不知道文彬的天赋神通，吴庸说不定只会将文彬的一句话当成毫无意义的吟诵，可是深知文彬的天赋神通，又看到文斌此时身体的异状，吴庸不得不将文彬的话再三揣摩。

　　吴庸下意识地想起了慕闲将九龙天易传倾囊相授给文彬之后曾经发生的一件事情。

　　文彬当时毕恭毕敬地对慕闲做了一个长揖，并且称呼慕闲为主公，并且说会一辈子追随主公左右，为主公鞠躬尽瘁死而后已。

　　当时吴庸在一旁听得莫名其妙，只当文彬是在跟大家开玩笑，可是现在看来文彬并非在跟大家开玩笑，他完全是有感而发，不过文彬当时没有点破里面的玄机而已。

　　“难道慕闲有称霸天下的野心？看起来也不像啊。”吴庸端详了慕闲半晌，忍不住在心中嘀咕了一番。

　　不过想到慕闲对自己倾囊相授那么多真元力秘技，又曾经救过自己三兄弟性命的事情，吴庸的心中对于奉慕闲为主这件事情并不怎么抗拒。

　　吴庸走神的功夫，大家已然七手八脚地将文彬给救醒，便是赵凯也恢复了本体形态，从半空中降落地面。

　　“谢谢老大成全，我已然成功掌握领域空间，而且晋升为了阴阳天河境修士大圆满修士，在火麒麟的状态下，我有信心跟虚玄境高手一战。”关心地看了文彬一眼，发现文彬无恙之后，赵凯立即兴奋地跟慕闲说道。

　　赵凯跟慕闲说话时，眼睛一眨不眨地看着慕闲，眼中满满的全是感激和敬佩，还有那么一丝丝期待，期待慕闲对自己的肯定。

　　“你在荒芜之地的努力大家都看在眼中，你有现在的成就也是理所当然的事情，我所做的不过是微不足道的一点小事情罢了。”感觉到了赵凯内心的激动，慕闲拍了拍他的肩膀，柔声说道。

　　听到慕闲的话，赵凯不由一脸的失落，因为他并没有听到慕闲对他实力的正面肯定，不过看到慕闲一脸疲惫的样子，他心中的一点点失落立即烟消云散，取而代之的是满脸的焦灼和担心。

　　“老大，你的伤势不要紧吧？”赵凯关心地询问道。

　　尽管慕闲说赵凯现在的成就完全是他自己努力的结果，赵凯却深知慕闲对自己的照顾。

　　团队进入妖域试练秘境空间之后，先后猎杀了上千头妖兽，再加上从其它队伍中缴获的妖兽内丹，妖兽内丹的数量都接近两千了。

　　这些妖兽内丹要是拿到秘境空间外出售的话，绝对能够卖出天价。

　　可是慕闲却二话不说地将属于团队的收获全部赏赐给了赵凯，说是物尽其用才会物有所值。

　　要是赵凯自己跟慕闲讨要妖兽内丹的话，团队中肯定会有人不服气，可是以慕闲在团队中独一无二的地位，慕闲做出决定之后，根本就没有人会说半句闲话。

　　至于刚才赵凯突破修为瓶颈、掌握领域空间的过程更是步步惊心，差点功亏一篑。

　　虽然说赵凯的积累已然足够多，甚至远远地超过了一般人的积累，火麒麟内丹的积累同样也达到了极点，让赵凯已然达到了一个临界点。

　　但是拥有领域空间的人跟没有领域空间的人完全是两个概念，赵凯刚开始的时候还能趁着慕闲没有完全掌握新的力量而跟慕闲势均力敌，慢慢地他就被慕闲给全面压制了。

　　要是慕闲一直将赵凯压制到底的话，赵凯根本就别想突破瓶颈，更别想掌握领域空间，反而会身受重伤，而且会在心中留下极为严重的心理阴影。

　　但是慕闲在关键时刻却选择了牺牲自己成全赵凯，不仅仅将火属性的规则之力全部打入了赵凯的体内，更是将他刚刚掌控的领域空间也“送”给了赵凯，让赵凯瞬间得到了慕闲身上的火属性规则之力和领域空间的全部精髓。

　　得到慕闲近乎牺牲的帮助之后，赵凯的实力直接一飞冲天，取得了远远超过他积累所得的应有的突破，从天位境大圆满修士晋升为了阴阳天河境大圆满修士，更是彻底掌握了火属性的规则之力和领域空间，战斗力瞬间超越了团队中慕闲之外的其他人。

　　“我损失的不过一些火属性的规则之力而已，对我的实力并不会造成太大的影响，最多三五天时间就能恢复过来。你要是觉得内疚的话，回头遇到战斗时多出点力便是了，让我躲能够躲在后面好好地休息一下。”看到赵凯一脸惴惴不安的样子，慕闲微笑着说道。

　　听到慕闲的话，赵凯难得地没有嘻哈应付，而是陷入了沉默之中。

　　就在大家觉得纳闷，想打趣赵凯几句时，却发现赵凯一脸的凝重神色，眼圈也隐隐泛红，然后大家又不得不将要打趣赵凯的话给吞回了肚子之中。

　　“赵凯，别在那里杵着了，赶紧过来清点宝物了。”慕闲扫了一眼赵凯，又看了一眼大家，他眼珠一转，大声招呼道。

　　慕闲一句话说完，变戏法地从手中扔出了一大堆储物戒指。

　　看到地上密密麻麻上百个储物戒指，仙云社众人忍不住倒吸一口凉气，也是这个时候，众人才想起慕闲刚刚凭着一己之力让太上道队伍全军覆没的事情。

　　“太上道身为天下道门之首，太上道队伍在秘境空间中基本上是最强的存在，他们的身家想必不会太过寒酸吧？”盯着地上的一百多个储物戒指，仙云社众人双眼放光，心中涌出了同一个念头。


第614章 荒芜之城

　　储物戒指的质量也是有好坏之分的，质量差的储物戒指很容易在外力的破坏下化为虚无，质量好的储物戒指不仅仅能够经得起无穷岁月的侵蚀，同样能够承受暴力的摧残。

　　比如之前慕闲从血色深渊和深渊之嚎中获得的储物戒指就是质量绝佳的储物戒指，它们尽管在秘境空间中搁置了无数岁月，这些储物戒指依然完好如初，甚至连储物戒指里面的物品也没有任何损坏。

　　太上道队伍的成员几乎人手一个储物戒指，但是在十三枚炎爆真符跟禁元石炸弹的暴力摧毁下，有一大半的储物戒指直接化为了虚无，只有眼前的一百余枚储物戒指还没有被摧毁。

　　但是眼前这一百余枚储物戒指也不是全部都完好无损，它们当中大部分已然破损，仅仅十几枚储物戒指是完好无缺的。

　　在慕闲的招呼下，大家不亦乐乎地将储物戒指中的东西全部倒在了地面上，开始清点跟太上道队伍战斗的收获。

　　很快，地上便堆起了高高的一座山，仙云社众人的脸上也露出了满意和兴奋的神色。

　　相对于从天机宗和天狼宗队伍那里获得的战利品，从太上道队伍这里获取的战利品无论数量还是质量都强了不止一筹。

　　大堆的宝物之中，丹药补给依然占据了绝对的分量。

　　除了丹药之外，数量最多的东西竟然是妖兽内丹。

　　那密密麻麻的妖兽内丹让人看得眼花缭乱，众人清点了一番之后，发现太上道队伍竟然拥有三万余枚妖兽内丹。

　　这些妖兽内丹中，不仅仅有锁龙山上妖兽的内丹，同时也有虎踞山上妖兽的内丹，但是最多的还是荒芜之地内妖兽的内丹。

　　“除了蚀骨之海中妖兽的内丹，太上道几乎将秘境空间中的妖兽给杀了一个遍，他们收集这么多妖兽内丹有什么用？”看着眼前堆积成山的妖兽内丹，萧玥柔满脸疑惑地出声道。

　　“对啊，要是这些妖兽内丹是万兽宗的我还能够理解，毕竟万兽宗豢养了大量的妖兽，他们需要妖兽内丹来提升妖兽的实力，可是太上道并没有豢养妖兽啊。”

　　“难道太上道的人也跟赵凯一样掌握了吸收妖兽内丹能量的秘诀，想通过妖兽内丹来提升自己的实力？”

　　“……”

　　萧玥柔出声之后，其他人也觉得困惑无比，纷纷出声猜测。

　　“假如我猜得没错的话，丹鼎宗、万兽宗、浩气宗队伍同样猎杀了大量的妖兽，他们拥有的妖兽内丹不一定便会比太上道队伍少，不要忘了我们在碰到丹鼎宗队伍的时候，丹鼎宗队伍可是正在猎杀化石翼龙啊。”文彬虚弱的声音突然间在人群中响起，让团队一下子便安静了下来。

　　就在大家期待文彬揭开层层迷雾，说出太上道猎取这么多妖兽内丹的原因时，文彬一句话说完之后却不再吭声，而是将目光投向了慕闲。

　　“太上道队伍收集妖兽内丹应该是为接下来的试练做准备。”在大家期待的目光中，慕闲言简意核地提醒道。

　　事实上慕闲在看到海量的妖兽内丹时，他便猜到了这些妖兽内丹的用途，那就是为了激活金净山上面的妖血令、保证妖血令的正常使用。

　　虎踞山上的宝物少得可怜，万兽宗跟魔血门却不惜联手霸占虎踞山，他们的真正目的只是虎踞山上大量的妖兽，准确地说是虎踞山上妖兽的内丹。

　　丹鼎宗冒着队伍覆灭的危险在荒芜之地中猎杀化石翼龙群，他们同样是为了妖兽内丹。

　　慕闲甚至可以肯定还有很多试练者队伍在暗处不断地猎杀秘境空间中的妖兽，他们同样是为了那些妖兽的内丹。

　　“难道激活妖血令需要的妖兽内丹会是一个天文数字？”慕闲的脑海中突然间冒出了一个念头，然后脸上神色也变得焦急起来。

　　之前慕闲只知道妖血令需要大量的妖兽内丹来激活，但是不知道这个数量具体是多少。

　　将团队中捕获的妖兽内丹全部扔给赵凯、提升赵凯实力时，慕闲心中还有点浑不在意，觉得秘境空间中妖兽多的是，即便给赵凯一些妖兽内丹也不会影响到什么，可是看到太上道队伍跟丹鼎宗队伍对妖兽内丹的重视之后，慕闲顿时变得紧张起来。

　　“赵凯，你的修为已然突破瓶颈，短时间内也不可能有太大的提升，妖兽内丹接下来可能要有大用，所以这些妖兽内丹就归我保管了，另外，接下来我们团队也要全力猎杀妖兽，收集妖兽内丹，以防需要用到妖兽内丹时措手不及，你觉得如何？”

　　看到赵凯一脸热切地瞪着眼前的一大堆妖兽内丹，慕闲轻咳了一声，沉声问道。

　　赵凯闻言老脸一红，随即慌忙不迭地说道：“老大，我知道事情有缓急轻重之分，之前已然消耗了团队太多的妖兽内丹，我接下来的时间中一定尽力捕杀妖兽内丹，将我消耗的妖兽内丹给补回来。”

　　见赵凯对自己的决定没有丝毫的不满，而是选择了无条件无从，慕闲满意地点了点头，心中也是欣慰之极。

　　赵凯不需要妖兽内丹，其他人自然更不会打妖兽内丹的主意，所以妖兽内丹全部被慕闲给收了起来。

　　慕闲并没有将妖血令的秘密说出来，因为慕闲没有办法保证所有仙云社团队成员的忠诚，萧玥柔等仙云社的老人还好，慕闲并不担心他们背叛自己，可是巴元浩等后来加入的人就很难说了。

　　而且妖血令这件法宝实在太过逆天，有可能直接关系到未来人族跟妖族大战的胜负，慕闲不想说出妖血令之后而引起有心人的贪婪。

　　慕闲将海量的丹药跟妖兽内丹给收进演武堂之后，地上的山包顿时矮了一大截。

　　很快，仙云社众人便将剩下的宝物给分门别类地整理了一番。

　　剩下的宝物中，又有大部分宝物是妖兽身上分割下来的材料，这些材料可以用来炼器，同样可以用来炼制丹药。

　　除了妖兽身上的材料之外，还有便是炎爆真符、极品防护法宝、替身傀儡等极为珍贵的宝物。

　　不过慕闲的目光却跳过了炎爆真符、极品防护法宝跟替身傀儡这些东西，而是落到了一枚戒指身上。

　　“时空之轮？”慕闲下意识地惊呼出声道。

　　“慕闲，什么是时空之轮，你是说这枚戒指的名字么？”一旁的萧玥柔顺着慕闲的目光看到了地面上一枚异常精美的戒指，她柔声询问道。

　　“我也不知道自己是不是认错了，这枚戒指跟我曾经看到的一枚戒指非常相像，可是我看到的那枚戒指不可能出现在这里啊。”慕闲信手捡起地上的储物戒指把玩了一番，满脸困惑地说道。

　　慕闲之所以会惊呼失声，是因为他在孤云城的骄阳商会拍卖专场上曾经看到过一枚类似的戒指，那枚戒指是属于万剑宗的长老刘双宝的。

　　刘双宝手指头上的时空之轮跟这枚精美戒指的外形一模一样，甚至两枚戒指身上散发出来的气息也是大同小异。

　　不过慕闲完全可以肯定，刘双宝手上的时空之轮不可能出现在吴江荣的身上，即便吴江荣的修为再高，他也不可能从刘双宝身上夺得时空之轮戒指。

　　因为拥有时空之轮的情况下，刘双宝的逃匿能力无人能及，即便刘双宝打不过吴江荣，他想从吴江荣的手中逃生也是一件极为容易的事情。

　　以刘双宝对时空之轮的重视，他也不可能被人暗算。

　　仙云社众人看到慕闲拿着一个毫不起眼的戒指把玩个不停，他们的注意力也全部吸引了过来，不过就在大家准备出声询问慕闲精美戒指的由来时，一阵脚步声却由远及近地传入了众人的耳帘，与此同时，一阵爽朗的招呼声也远远地在半空中响起。

　　“慕闲，真是有缘，我们这么快又见面了。”

　　仙云社众人他们听到脚步声之后，还以为有人觊觎自己从太上道队伍缴获的战利品，便下意识地运转了体内真元力，一个个进入了战斗状态。

　　直到众人发现朝自己走来的是丹鼎宗的队伍，跟慕闲打招呼的人更是丹鼎宗的少主项恩泽，丹鼎宗的队伍成员身上也毫无杀气时，众人才松了口气。

　　项恩泽在说话的时候，他旁边的项蛮轻轻地拉扯了一下他的衣袖，项恩泽大大咧咧地没有注意到地面上的一大堆宝物，项蛮却注意到了，他害怕项恩泽的行为会引起慕闲等人的误会。

　　“原来是项……兄弟啊，是很巧，短短的一个时辰不到我们便又见面了，你们这是打算去哪？”慕闲打量了项恩泽一眼，发现项恩泽眼神一片真诚，他对项恩泽笑了笑，脆声问道。

　　“我们打算去荒芜之城休整一番，同时在荒芜之城的集市中交换一下宝物，难道慕兄弟不是去荒芜之城么？”项恩泽讶异地询问道。

　　被项蛮给拉扯了一下之后，项恩泽也意识到自己突然间跟慕闲打招呼有点贸然，一时间心中不由有点忐忑，看到慕闲并没有误会自己，项恩泽悬着的一颗心总算是落到了实处。

　　“荒芜之城？这秘境空间中还有集市？”听到项恩泽的话，慕闲不由一脸的困惑，“秘境空间不是只有妖兽么，怎么会有集市的存在？”


第615章 众矢之的

　　慕闲的回答让项恩泽不由一愣，丹鼎宗众人也是面面相觑，因为慕闲的回答完全出乎了他们的意料之外。

　　“慕师兄，听你的话外之音，你根本就不知道荒芜之城的存在，你们往这个方向走只是巧合？”项恩泽看了一眼自己的师兄，见自己的师兄并没有阻扰自己透露荒芜之城的秘密之后，他才继续跟慕闲说道。

　　“项兄弟，我们是真的不知道荒芜之城的存在，你要是方便的话就跟我们解释一下荒芜之城吧，要是能够带我们过去就更好了。”清楚地将项恩泽的小动作看在眼中，慕闲意识到荒芜之城应该是一个隐秘所在，并不是所有人都知道，他诚挚地请求道。

　　“没有什么不方便的，荒芜之城其实只是我们几个顶级势力队伍在荒芜之城中的一个交易场所而已，因为我们几个顶级势力几乎每一届都有人参与妖域试练的挑战，所以累计了很多有关妖域试练的资料，同时也形成了一些约定俗成的东西……”

　　经过魏晨子的默许之后，项恩泽将他所知道的有关荒芜之城的信息说了出来。

　　原来荒芜之城并非妖域试练中的地名，而是外来试练者所取的一个名字，它处于荒芜之地深处一个相对隐秘的地方，是几大顶级势力队伍用来互通有无、取长补短、相互交易的一个地方。

　　荒芜之城并不禁止其它队伍进入，但是除了几大顶级势力的队伍之外，其它试练者队伍根本就不知道荒芜之城的存在，更别说找到荒芜之城，除非有顶级势力队伍的推荐和带领。

　　“慕师兄，我们带你去荒芜之城倒是没问题，但是我估计万兽宗、魔血门、浩气宗、天机宗还有盛周王朝皇室队伍已然抵达了那里，你们去的话很有可能跟他们遭遇上。”末了，项恩泽忍不住提醒了慕闲一声。

　　万兽宗跟魔血门联合发布的对慕闲的追杀令已然传遍了整个秘境空间，项恩泽自然非常清楚，项恩泽并不介意带慕闲去荒芜之城，但是他害怕慕闲在荒芜之城受到伤害。

　　“盛周王朝皇室的队伍？”慕闲听到万兽宗跟魔血门时，他并没有在意，只是当他听到盛周王朝皇室队伍时，他忍不住重复了一声。

　　“盛周王朝一共有两支队伍进入秘境空间，其中一支队伍是世俗界的，好像是在青云学府就读的六皇子澹台彦初所率领；另外一支队伍却是修炼界的，是在浩气宗修行的二皇子澹台彦青。澹台彦青身为浩气宗的俗家弟子，他的身边聚集的基本上是修炼界的散修，而那些散修随时可以成为他的左膀右臂辅助他称霸天下。”项恩泽耐心地解释道。

　　“事实上盛周王朝便是浩气宗在世俗界的代理人，只是浩气宗从来不在公众场合下下承认而已，浩气宗也从来不吃独食，基本上做到了利益均沾，所以大家对于浩气宗的行为也是睁一只眼闭一只眼。不过秘境空间之中，浩气宗队伍必然会维护盛周王朝皇室队伍的安全，而盛周王朝皇室队伍也基本上是以浩气宗队伍马首是瞻。”

　　听完项恩泽的解释，慕闲忍不住在心中腹诽了一句，整个人也陷入了沉默。

　　要是仅仅万兽宗跟魔血门的话，慕闲倒不至于害怕，但是慕闲在秘境空间中可不仅仅得罪了万兽宗跟魔血门，他同样覆灭了天机宗的首席大弟子和一众核心弟子，便是以澹台彦初为首的盛周王朝队伍也被慕闲给一手覆灭了。

　　慕闲不知道天机宗队伍跟盛周王朝皇室队伍是否得知了这一信息，要是他们有特殊手段得知这一信息的话，那么自己为首的仙云社团队一旦进入荒芜之城必然会成为众矢之的。

　　“项兄弟，荒芜之城除了互通有无之外，还有其它好处么？”沉默了半晌后，慕闲还是决定暂避其峰，不去荒芜之城了，不过他又害怕自己错过什么好的机缘，于是忍不住多问了一句。

　　“荒芜之城中有一座天蝎王的石像，所以那里的妖兽数量也是最多的，要是试练者足够多实力又足够强大的话，在那里可以收获更多的妖兽内丹；另外，试练者可以从天蝎王身上得到力量的馈赠，这种馈赠至少可以让试练者的实力提升百分之十，最多可以让试练者的实力提升百分之百，完全看试练者在击杀妖兽时的消耗而定。”

　　项恩泽犹豫了一下，决定还是将所有的信息全盘相托，他不想因为自己的隐瞒而让慕闲错过一次机缘，至于慕闲去不去则是另外一回事了。

　　“慕闲哥哥，他们嘴中的天蝎王石像并不是石像，而是天蝎王的本体，只是天蝎王进入了一种奇异的修炼状态，这才会让试练者误认为它是一座雕像，之所以会有那么多的妖兽群前赴后继地赶往荒芜之城，它们仅仅是想保护天蝎王，不让试练者窃取天蝎王的力量而已。”

　　慕闲还在犹豫不决，不知道是否要去荒芜之城时，已然安静了很长一段时间的蝶儿突然间出声了。

　　不过蝶儿是用神念波动跟慕闲交流的，所以除了慕闲之外，其他人都听不到蝶儿所说的话。

　　蝶儿的话让慕闲脚下一个趔趄，差点直接一屁股坐在地上。

　　“蝶儿，你说我们要不要去荒芜之城呢？”拿不定主意的情况下，慕闲忍不住询问了蝶儿一声。

　　“我当然是希望慕闲哥哥能够去荒芜之城啦。天蝎王叔叔很和蔼的，尽管他身上剧毒无比，但是他从来不主动伤害试练者，仅仅是在子民受到伤害时才会暴起杀人。”

　　“天蝎王叔叔进入了一种诡异的修炼状态中后，他不仅仅没有办法保护自己的子民，甚至连自己的力量都被试练者给窃取走。”

　　“我希望慕闲哥哥能够去荒芜之城劝说其他试练者，尽量保护荒芜之地妖兽的安全，阻扰试练者窃取天蝎王叔叔的力量，让天蝎王叔叔早日醒来。”

　　见慕闲居然征询自己的意见，蝶儿先是一愣，随即满脸兴奋地说道。

　　听到蝶儿的话，慕闲不由愕然。

　　半晌之后，慕闲才反应过来一件事情，蝶儿不是人族，而是妖兽，还是在妖域试练秘境空间中长大的妖兽。

　　蝶儿的身份注定了她的立场肯定是站在秘境空间内妖兽这一边的，不过她又答应了跟在自己的身边，所以对于自己所做的决定即便不满，她也不会说出来。

　　亲眼目睹了自己一行人在荒芜之地中斩杀一千余头妖兽，蝶儿心中自然不高兴，但是自己一行人并没有主动去猎杀妖兽，而是在仙云社遭遇到妖兽攻击时才动手反杀那些妖兽的，所以蝶儿并没有说什么，而是闷闷不乐地保持着沉默。

　　尤其是看到太上道队伍居然拥有三万余枚妖兽内丹，又听说其它试练者队伍所拥有的妖兽内丹并不会比太上道队伍少时，蝶儿心中估计更加压抑。

　　“慕闲哥哥，是不是蝶儿的要求太过份了？要是蝶儿的要求强人所难的话你不用搭理的。”看到慕闲半天不说话，蝶儿小心翼翼地补充了一句。

　　“蝶儿，你看到妖兽被杀心中是不是很难受，你也不希望我击杀秘境空间内的妖兽？”沉默了半天后，慕闲询问蝶儿道。

　　“是的，毕竟蝶儿也是秘境空间中的妖兽，要不是我的母后恰好是深渊之嚎的主人，估计我也跟其它妖兽一样丧命于试练者手中了。试练者闯入我们的领地，抢夺我们的各种资源和宝物已经够可恶的了，居然还妄图将我们斩尽杀绝，蝶儿实在难以接受试练者的暴行。”

　　“母后经常跟我说人妖有别，人族跟妖族的厮杀没有对错之分，可是我真的想不明白这个问题，人族和妖族都是有生命的物体，而且还都是智慧生命，他们为何就不能好好地相处，而是一见面便打打杀杀，仿佛有着不可化解的深仇大恨一般。”

　　“……”

　　听到慕闲的话，蝶儿仿佛打开了话匣子一般，喋喋不休地将自己内心的感受全部说了出来。

　　尽管慕闲已然隐隐猜到了蝶儿很长一段时间内没有吱声的原因，当他听完蝶儿的一番长篇大论之后，慕闲的心中还是忍不住震撼无比。

　　慕闲下意识地想起了自己母亲的妖族身份，想到了自己父亲因为慕闲而被逐出门派的事情，还有母亲不得不隐姓埋名在石塘镇隐居的事情。

　　妖族和人族同为智慧生命，为何就不能和平相处呢？

　　这是一个非常简单的问题，甚至连蝶儿这样的小孩都能够想得明白，可惜的是，身在局中的人族和妖族却想不明白，他们世世代代都在进行无休止的厮杀和拼斗，始终没有停歇的时候。

　　“蝶儿，我答应你的要求便是，荒芜之城我去定了，天蝎王暂时没有办法保护荒芜之地的妖兽安全，我来保护；天蝎王没有办法阻止冒险者从他身上窃取力量，我来阻止！”蝶儿的话引起了慕闲的共鸣，让慕闲感触良深。

　　几乎没有任何的理由，也不需要任何的理由，慕闲选择了答应蝶儿去荒芜之城走一遭。


第616章 投之以桃，报之以李

　　“项兄弟，我还是打算去荒芜之城一趟，麻烦你给我们指引一下方向。为了避免给你们带来麻烦，我们就不跟你们一路了。”心中有了决定后，慕闲立即对项恩泽说道。

　　项恩泽看到自己说完天蝎王雕像能够提升实力的秘密之后，慕闲脸上的神色就变幻不定，项恩泽心中顿时咯噔一声，已然隐隐猜到了慕闲会做出如何的选择。

　　“慕师兄，你可要想清楚了，荒芜之城的诱惑虽然够大，但是里面的危险更大。站在朋友的立场上，我还是希望你不要去荒芜之城，而是直接去金净山好一点。你要是抢在我们前面抵达金净山的话，肯定可以收获更多的妖果，要是机缘足够好的话，便是连佛陀金精都有可能捡到。”

　　瞪着慕闲看了半晌，犹豫再三后，项恩泽还是忍不住苦口婆心地劝说道。

　　“谢谢项兄弟的关心，金净山我们自然是要去的，不过在去金净山之前，我们还是打算先提升一下自己的实力。”感受到项恩泽的关心，慕闲心中感动的同时一阵愧疚，因为他并没有将他要去荒芜之地的真正目的说出来。

　　不过慕闲也不敢将自己要去荒芜之地的真正目的告诉任何人，因为他说了也没人会理解，反而会让他成为众矢之的。

　　“既然慕师兄坚持要进入荒芜之城，那就跟我们一路吧。万兽宗跟魔血门虽然厉害，但是还不被我们丹鼎宗放在眼中，我想他们看在丹鼎宗的面子上应该不会太过为难慕师兄的。”见慕闲心意已定，项恩泽无奈地说道。

　　听到项恩泽的话，魏晨子为首的丹鼎宗众人不由满脸的苦笑，项蛮的面部也狠狠地抽搐了一下。

　　别人遇到麻烦躲避还来不及，项恩泽竟然主动往上凑。

　　要是换了项恩泽之外的其它丹鼎宗弟子敢这样大包大揽，魏晨子早就训斥出声了，可是面对项恩泽，魏晨子却是无话可说。

　　谁让项恩泽是宗主的独苗呢，谁让项恩泽在队伍中人缘最好呢？

　　更重要的是，慕闲强大的实力和层出不穷的底牌已然赢得了丹鼎宗队伍的认可，让魏晨子为首的丹鼎宗队伍不愿意轻易得罪仙云社众人。

　　之前看到吴江荣的火焰巨掌拍下去之后，仅仅慕闲一个人现出了身形，丹鼎宗众人还以为仙云社队伍其他人全部死亡，仅仅慕闲一个人活了下来。

　　此时吴江荣却看到丹鼎宗五十几个人一个不落地全部站在这里，这让丹鼎宗众人深感震撼的同时，他们也明白了一件事情，那便是仙云社众人身上拥有极品防护法宝，而且还是可以隐形的极品防护法宝。

　　既然拥有这样的法宝，即便慕闲一行人真正遭遇围攻，他们也不可能会有性命危险。

　　“慕师弟，不知道你身上的防护法宝是一次性法宝还是永久性法宝？我问这句话完全没有别的意思，只是想确认你们在荒芜之城中能否真正地安全。”沉默了片刻，魏晨子面色凝重地问道。

　　“防护法宝？”慕闲闻言愣了一下，随后才反应过来对方应该是将演武堂当成了防护法宝，慕闲也没有跟对方解释，而是朗声道，“谢谢魏师兄的关心，我的防护法宝是永久性法宝，只要灵晶石足够多，根本不存在破损的问题。”

　　听到慕闲的回答，魏晨子眼睛不由一亮，他恨不得将慕闲手中的防护法宝给交换过来，不过设身处地站在慕闲的角度想了一下，他又将自己的这个念头给掐灭了。

　　在妖域试练秘境空间这种危机四伏的环境中，防护法宝是堪比性命一样珍贵的东西，没有人舍得将防护法宝交换出去的，因为那样跟送死几乎没有区别。

　　魏晨子怀疑自己将想法说出口之后，慕闲根本不可能同意自己的交换要求，甚至可能因此而跟自己交恶。

　　“既然如此，那慕师弟就跟我们一路吧，我们在一起可以互相照应。”魏晨子满脸羡慕地看了一眼仙云社众人，热情地招呼慕闲道。

　　“这个……魏师兄、项兄弟，我们在荒芜之城的仇敌实在太多，还是不跟你们一路了，你们给我们说一下荒芜之地的具体位置就行。”在丹鼎宗众人惊愕的目光中，慕闲委婉地拒绝了跟丹鼎宗一路的要求，赧然请求道。

　　“慕师弟，这秘境空间之中，能够让我们忌惮的宗门队伍也就神器宗、浩气宗跟太上道队伍而已，万兽宗跟魔血门虽然实力同样强大，可是这两个宗门都有求于我们丹鼎宗，你跟他们之间的梁子我们丹鼎宗完全可以帮忙搞定。”

　　魏晨子以为慕闲担心丹鼎宗队伍实力太弱，没有办法阻扰万兽宗跟魔血门向慕闲寻仇，魏晨子忍不住又提醒了一句。

　　说这番话的时候，宗门荣誉感异常强烈的魏晨子心中甚至有了一点小小的不满，觉得魏晨子实在太小瞧丹鼎宗在隐世宗门的地位，也小瞧了丹鼎宗队伍在秘境空间内的实力。

　　“魏师兄，我们得罪的不仅仅是万兽宗跟魔血门。事实上在蚀骨之海中，我们将厉烈和罗成雄为首的一众天机宗核心弟子也给收拾了；另外，盛周王朝澹台彦初为首的皇室队伍也全部死在了我们手中，青云学府的其它试练者也在磨刀霍霍地准备对付我们……”

　　慕闲知道魏晨子误会了自己，他不得不耐心地解释了一番。

　　只是慕闲说话的声音越来越轻，他的脸色也是越来越红，因为慕闲不算不知道，一算吓一跳，之前他杀人时光顾着痛快了，这时才发现自己在秘境空间内几乎四面皆敌。

　　听完慕闲的解释，魏晨子为首的丹鼎宗队伍目瞪口呆，项恩泽嘴巴张了又张，半天没有发出半点声音。

　　项恩泽觉得自己很会招惹麻烦了，得知慕闲在秘境空间中的所作所为之后，项恩泽才发现跟慕闲相比自己简直就是一个乖宝宝，而慕闲就是一个闯祸精。

　　“慕师兄，虽然说澹台彦青跟澹台彦初一直在抢夺皇位，但是他们毕竟是亲兄弟，即便澹台彦青不讲兄弟情谊，为了维护盛周王朝的皇室威严，他也会替澹台彦初报仇雪恨的，而浩气宗十有八九会站在澹台彦青那边。”

　　“至于天机宗……你虽然是在蚀骨之海中击杀的厉烈跟罗成雄，可是天机宗最为擅长的便是推衍天机和制作各种小玩意，我敢肯定你在蚀骨之海的所作所为已然被天机宗所获知，天机宗甚至能够推算出你会到荒芜之城中去。”

　　“天机宗在首席大弟子和核心弟子全军覆没的情况下，他们没有办法对付你，但是这并不妨碍他们用手中的宝物作为交换请求其他试练者出手对付你，所以荒芜之城对于你来说真的是一个火坑，即便这样慕师兄还是打算前去荒芜之城么？”

　　嘴巴蠕动了半天之后，项恩泽率先打破了沉默，将荒芜之城的情况分析了一遍，他只差没有恳求慕闲不要去荒芜之城了。

　　这一刻，项恩泽尤为后悔自己告知了慕闲荒芜之城的存在，要是自己不告知慕闲荒芜之城的存在，估计慕闲根本就不会去荒芜之城而是直接去金净山了。

　　“谢谢项兄弟的提醒，我们不会拿自己的性命开玩笑的，在荒芜之城中我们会小心谨慎，步步为营，不会给别人任何可趁之机。”慕闲虽然听出了项恩泽的言外之意，不过他却懒得点破，而是继续坚持自己的意见。

　　项恩泽见状非常无奈，他沉吟半晌后，还是将荒芜之地的具体位置告知了慕闲，末了，又忍不住提醒了慕闲一番。

　　“魏师兄，项师弟，谢谢你们告知我荒芜之地的具体位置，非常感激你们对我的关心，这是我的一点小心意，请你们务必收下！”就在慕闲准备转身离去时，他突然间脸上神色一动，从储物戒指中掏出了十几枚丹药分别递给了魏晨子跟项恩泽。

　　慕闲递给魏晨子跟项恩泽的是伪元丹，因为慕闲突然间想起伪元丹是丹鼎宗一万年之后才研究出来的丹药，这个时候丹鼎宗应该还不会炼制伪元丹。

　　而伪元丹对于隐匿和伪装身份实在太重要了，对于丹鼎宗队伍在荒芜之城中的交易应该有着不小的帮助。

　　思索了片刻，慕闲又从储物戒指中拿出纸笔，刷刷地将伪元丹的配方和效果写了出来，不过当慕闲看到魏晨子跟项恩泽的动作之后，慕闲并没有将配方递出去。

　　魏晨子跟项恩泽拿到伪元丹之后，他们一脸的不以为然，丹鼎宗身为隐世宗门中最大的炼丹门派，几乎所有的宗门都有求于丹鼎宗，丹鼎宗会差丹药么？

　　不过出于礼貌，魏晨子跟项恩泽并没有拒绝慕闲，而是随意地扫了一眼手中的伪元丹。

　　很快，魏晨子跟项恩泽脸上的神色便发生了微妙的变化。

　　魏晨子将丹药送到鼻子底下闻了闻，又忍不住闭上眼睛，直接用神念扫视丹药的内部成分。

　　项恩泽却是直接捏碎了一枚丹药，一点点地将丹药给磨成了药粉细细观看，而且还时不时地用指甲挑一点药粉送进嘴中。

　　无论是魏晨子还是项恩泽的神情都非常专注，两个人完全进入了一种物我两忘的境地。


第617章 顶礼膜拜

　　魏晨子在灵药领域的造诣非常深厚，丹鼎宗弟子近万，而魏晨子成功成为宗主项近臣的嫡传弟子，同时又是核心弟子中的首席大弟子，这足以说明他在灵药领域的功力了。

　　想要在丹鼎宗服众，光是战斗力惊人是没用的，在灵药领域造诣的深浅才是决定在丹鼎宗中地位最为重要的因素。

　　至于项恩泽就更不用说了，他从小就在父亲的耳濡目染之下开始接触灵药，而且丹鼎宗财大气粗，根本就不用担心浪费，项恩泽又是项近臣的独苗，更是丹鼎宗的开心果，丹鼎宗从上到下就没有一个人不喜欢项恩泽的。

　　所以项恩泽虽然年龄很小，战斗力也是堪堪及格，他在灵药方面的造诣却是跟魏晨子不分轩辕。

　　“这枚丹药应该是由紫灵塑体花、星灵草、五柳根、墨叶莲、厚土芝五种灵药炼制而成，其中紫灵塑体花是主材，独占了六成的分量，另外四种药草的比例分别为一成，慕师弟，我说得可对？”

　　“慕师兄，这种丹药的功效应该是用来改变人体的外形，甚至还可以改变身上的修为气息对不对？”

　　盏茶功夫之后，魏晨子跟项恩泽几乎同时抬起头，他们一脸兴奋地询问慕闲道。

　　听到魏晨子跟项恩泽的话，慕闲身子一颤，看向魏晨子跟项恩泽的目光满是敬佩，因为这两个人仅仅花了盏茶功夫便将伪元丹的成分跟药效给破解得八九不离十，这说明魏晨子跟项恩泽在灵药领域的造诣肯定不比自己低，甚至犹有过之。

　　不过想了想魏晨子跟项恩泽的身份，以及他们现在的修为境界，再想了想自己前世的修为境界，慕闲顿时便接受了魏晨子跟项恩泽在灵药领域造诣比自己深厚的事实。

　　跟魏晨子跟项恩泽相比，自己唯一的优势恐怕只有自己脑海中装着的这个时代所没有的数千个丹药配方吧。

　　“魏师兄跟项兄弟果然厉害，佩服之极，这是伪元丹的配方及其炼制方法，你们看了便知。”慕闲将手中早就写好的纸张递给两人，微笑着赞扬道。

　　听到慕闲的赞扬，魏晨子跟项恩泽脸上露出了满意的笑容，随即两人便开始聚精会神地观看配方。

　　很快，两个人脸上的笑容便凝滞住，眼神也再次变得专注。

　　半晌之后魏晨子才忍不住叹了口气，“慕师弟，以前我一直对宗门在灵药方面的成就非常自信，可是看完这张配方之后我才知道天外有天人外有人，可以告诉我这张配方的出处么？”

　　“慕师兄，我们虽然辨认出了炼制伪元丹的具体药材和配方比例，可是没有后面那些特殊的炼制手法，估计我们再花十年的功夫也别想炼制出伪元丹，奇思妙想，神来之作，能够写出这张配方的前辈实在太厉害了，估计我爹爹都没有他厉害！”项恩泽也是一脸感慨地说道。

　　“是啊，项师弟说得没错，这种炼制丹药的方法完全开创了灵药领域的一个新时代，会给灵药领域带来全新的变化，这是我们丹鼎宗从来没有想过、也根本就不敢想象的事情，能够研究出这种炼制方法的前辈在灵药领域的造诣已然超过了我们丹鼎宗所有人。”

　　旁边的项蛮看到魏晨子跟项恩泽被一枚丹药给弄得迷魂颠倒，到了最后更是对一张丹药配方赞不绝口，他也忍不住从项恩泽的手中接过单子扫了一眼，最后同样是赞不绝口，对于丹药的炼制方法给予了高度评价。

　　很快，慕闲书写的伪元丹配方跟伪元丹便在丹鼎宗队伍每一个成员手中流传了一遍，看完丹药配方之后，大部分的丹鼎宗弟子面色都变得凝重之极，还有一小部分则是直接陷入了沉思之中。

　　伪元丹的配方及其比例并不出奇，基本上所有丹鼎宗弟子都能够辨认出来，可是那炼制方法实在太新颖了，让丹鼎宗弟子不得不叹为观止，赞不绝口。

　　尽管慕闲早就料到伪元丹可能会引起丹鼎宗队伍的高度重视，可是他发现自己还是低估了伪元丹在这个时代的威力。

　　当慕闲听到以魏晨子为首的丹鼎宗弟子对伪元丹炼制方法的推崇和极度称赞时，慕闲心中涌起一种古怪的感觉，同时他在发愁自己如何交代伪元丹的来历。

　　“小子，你太妄自菲薄了，在这第一重天之中，除了那些老怪物之外，以你如今的实力根本就无需惧怕任何隐世宗门的人，你的战斗力在年轻一辈中已然稳居第一，从妖域试练秘境空间中出去后，便是隐世宗门对你也只有退避三舍的份，所以你做事情根本就不用畏首畏尾。”

　　“面对别人的询问，你想回答便回答，不想回答就沉默，为什么非要为了敷衍别人而绞尽脑汁，还可能面临被拆穿谎言的危险呢？”

　　就在慕闲冥思苦想如何编排伪元丹来历的时候，一道威吓声突然间在慕闲的脑海中响起，让慕闲身子一僵，脸色也变得难看之极。

　　因为慕闲清楚地感觉得到那道声音来自自己的体内，而且声音主人身上散发出来的威压足以将自己给轻易碾压。

　　“不知道是哪位前辈在跟晚辈开玩笑，还请前辈现身。”慕闲表面上故作镇定，心中却掀起了惊涛骇浪，一颗心更是悬到了半空中。

　　慕闲从来不知道自己的体内居然还存在着这样的隐患，这让慕闲感觉到了极大的不安。

　　好在慕闲也没有感觉到对方的恶意，这是唯一让慕闲还能够勉强保持镇定的原因。

　　“你小子的心性总算还行，没有破口大骂，也没有惊慌失措，而是表现得从容淡定，很有高手风范，不枉我一路上帮助你这么多。”慕闲等了足足十几个呼吸的时间，一道身影才在他的脑海中浮现。

　　当慕闲“看清楚”脑海中的那道身影时，他不由一阵失神，因为眼前这个铠甲女孩实在太漂亮了，漂亮得完全超乎了慕闲的想象。

　　萧玥柔虽然也很漂亮，可是萧玥柔的美有如天上仙子，不染一点尘埃；彭晓芙同样很漂亮，彭晓芙的美却是性感之美，她火辣的身材很容易让人陷入其中。

　　可是眼前红色铠甲女子的美却是一种超凡之美，完美得让人不忍亵渎。

　　白净而精致的绝美面庞，一张薄薄的樱桃小口，配上她那十分均匀的身材，在加上她那十分贴身的铠甲，让铠甲女子不仅仅拥有女子的柔弱性感之美，又不乏英姿飒爽之气，让人看了忍不住生出自行惭秽的心思。

　　“你就是刚才跟我说话的前辈，不知道前辈是什么时候进入晚辈身体的，现在又对晚辈有何指示。”慕闲瞪着红色铠甲女子看了半晌之后才回过神来，他满脸恭敬地询问道。

　　俗话说相由心生，看清楚红色铠甲女子的面向后，慕闲已然丝毫不再担心眼前这个完美到了极致的女子可能伤害自己。

　　虽然慕闲没有文彬那样能够预知未来的天赋神通，慕闲怎么说也修炼了九龙天易传，在蚀骨之海的灵液池中更是彻底将九龙天易传给感悟和掌握。

　　仙云社团队中，除了文彬之外，估计也只有慕闲对九龙天易传掌握得最为彻底了，甚至从某种程度上来说，慕闲对九龙天易传的掌握比文彬更加深刻。

　　毕竟慕闲再世为人，脑海中又多了两万多年的见识和知识，他的修为同样要比文彬强上一筹，种种因素都会影响到对九龙天易传的感悟。

　　不过慕闲并没有说出自己掌握了九龙天易传的事情，他也不想在外人面前暴露这个秘密，反正目前团队中有文彬在足够了，自己能够多保留一张底牌的时候自然不能随便暴露。

　　“你再世为人，两辈子的年龄加起来都三十好几了，我却只有二十二岁，你口口声声喊我前辈，你不觉得害臊么？”面对慕闲毕恭毕敬的表现，秦舞很是不爽，她没好气地呵斥道。

　　“啊……”慕闲显然没有料到红色铠甲女子这么年轻，感觉到对方身上浑厚的气息，他还以为对方是成名已久的人族大能，跟自己一样本体已灭，仅仅留下一丝灵魂残留在自己身体之内呢。

　　“啊什么啊，以后喊我姐姐即可，而且当我想说话的时候，你必须得一直陪着我说话，不然的话后果很严重。”看到慕闲目瞪口呆的样子，秦舞忍不住又是一番训斥，一句话说完之后，似乎害怕自己的态度会吓到慕闲，她又补充道：“当然，作为报酬，我会告诉你武灵大陆之上其它三十一重天的信息，便是这第一重天的很多信息我同样可以告诉你。”

　　听到红色铠甲女子的话，慕闲再次陷入了沉默，因为红色铠甲女子短短的一席话中实在包含了太多的信息，让慕闲一时间根本就没有办法消化。

　　之前慕闲仅仅知道武灵大陆的存在，一些人族大能实力强大到了极点之后可以破碎虚空而去，但是慕闲却不知道他们具体去了什么地方。

　　此时从红色铠甲女子的嘴中，慕闲才知道除了武灵大陆之外，自己的头顶居然还有三十一重天地，而听这个红色铠甲女子的话外之音，对方似乎对三十二重天地的情况都非常熟悉，莫非对方是来自第三十二重天？

　　“哎，你这个人真墨迹，让你喊一声姐姐都不肯答应，算了，本公主先去睡觉了，你爱怎么玩就怎么玩吧，等我睡醒了再继续找你说话。”

　　红色铠甲女子似乎也意识到了自己一番话对慕闲的触动太大，她等了片刻后还没有等到慕闲的回应，顿时不耐烦地遁去，留下了慕闲一个人站在原地发呆。


第618章 高山仰止

　　慕闲的心神完全被红色铠甲女子所吸引，以至于魏晨子跟项恩泽跟慕闲说了好几句话，慕闲都是置若罔闻，这让魏晨子跟项恩泽两个人异常的尴尬。

　　因为魏晨子跟项恩泽并不知道慕闲体内发生了异变，慕闲前一刻还在跟他们谈笑风生，下一刻便对他们不理不睬，这无疑是对他们的极度不尊重。

　　好在魏晨子跟项恩泽都不是那种脾气暴躁的人，他们也看得出来慕闲并不是故意不搭理他们，而是似乎想到了某些重要的事情，以至于心神不宁，所以两个人只是静静地站在一边等待，并没有继续出声打扰慕闲。

　　仙云社众人看到慕闲突然间失声，而且脸上神色变幻不定，他们不由满脸的担心。

　　要知道慕闲不仅仅是仙云社的领袖，同时也是仙云社的精神支柱，慕闲在仙云社众人心目中已然成为了天一般的存在，慕闲身上任何细微的变化都可能让仙云社风声鹤唳。

　　好在红色铠甲女子消失之后，慕闲仅仅片刻功夫便回过神来了。

　　“我从接触炼药到现在也不到四年时间，前辈两个字我真的担当不起。事实上我在灵药领域之所以有所成就，最主要还是因为丹鼎宗各位前辈的无私奉献，无论是云央学院孤云城分院还是青云学府之中，有关丹药的典籍大部分都是丹鼎宗前辈整理并且分享的。”扫了一眼魏晨子为首的丹鼎宗队伍，慕闲斟酌着说道。

　　慕闲刚开始还想给自己杜撰一个师尊出来，就像之前为了应付族人和外界而杜撰了唐修这个身份一般，将自己在灵药方面的成就全部推到那个根本就不存在的唐修身上。

　　可是听完红色铠甲女子一番话之后，又想了想自己的谎言被萧玥柔揭穿之后的尴尬，慕闲突然间不再打算杜撰一个根本不存在的师尊了。

　　以前慕闲需要杜撰一个师尊出来，是因为慕闲自己的实力不够强大，需要一个神秘而强大的背景替他撑腰，让慕闲及其家族不至于被人肆无忌惮地对付。

　　如今慕闲先后掌控了时间规则之力、空间规则之力以及火焰规则之力，并且拥有领域空间，更是拥有七阶的妖族修为，慕闲的战斗力丝毫不逊于一般的虚玄境高手，慕闲已然不需要任何人来替他撑腰了，他完全为自己和族人、朋友撑起一片天地。

　　慕闲一番话说完之后，他心中郁结尽去，身子也变轻了很多，整个人更加挺拔，由内而外地散发出一股强烈自信。

　　听到慕闲的话，魏晨子为首的丹鼎宗弟子不由一阵哗然，随即陷入了集体失声的状态。

　　因为慕闲所说的话实在太惊人了，一众丹鼎宗弟子原以为慕闲的身后站着一位炼丹的高人前辈，慕闲身上的丹药、丹药配方及其炼制方法都是那个高人前辈的，慕闲的话外之音却承认了伪元丹是他自己研究并且炼制出来的。

　　这个消息比丹鼎宗弟子得知伪元丹采用新的炼制方法还要来得震撼。

　　因为慕闲看起来年龄跟项恩泽相仿，即便慕闲的年龄要比项恩泽大一点，但是也大得有限，在丹鼎宗众人的心目中，项恩泽已然算得上是灵药领域的天才了。

　　可是跟慕闲相比，丹鼎宗众人才发现项恩泽这个天才的光辉完全被掩盖住了。

　　项恩泽身为丹鼎宗的少主，可以说是集万千宠爱于一身，占尽了天时地利与人和的因素，他到现在为止也仅仅是一名药王，仅仅能够炼制出八阶品质的丹药，在灵药方面的造诣顶多只能算是在年轻一辈中的翘楚。

　　慕闲出身寒门，身边也没有名师指点，更是没有大量的药草资源供他挥霍和练习，结果他却弄出了伪元丹这样神奇的丹药。

　　魏晨子、项恩泽、项蛮等丹鼎宗弟子打量着慕闲拿出来的十几枚伪元丹，脑海中回味着伪元丹炼制的方法，他们的心中除了震撼还是震撼。

　　这十几枚伪元丹无一例外地都是九品丹药，而且还都是绝品。

　　灵药师最多只能跨越三阶炼制灵药，大部分灵药师只能跨越一阶或者两阶炼制灵药，而且品质没有办法得到保证，眼前九阶绝品品质的伪元丹怎么说也要药王或者药皇才能够炼制出来。

　　也就是说，慕闲仅仅用了四年的时间，在灵药领域的成就便远远地超过了项恩泽，甚至超越了丹鼎宗任何人。

　　一时间，丹鼎宗众人对慕闲有种高山仰止的感觉，他们都不知道如何继续跟慕闲交流下去了。

　　清楚地将丹鼎宗众人目瞪口呆的反应看在眼中，萧玥柔、赵凯、彭晓芙、文彬跟吴庸不由愕然。

　　萧玥柔等人之前仅仅知道慕闲炼制丹药的本领还行，却不知道慕闲炼制丹药的本领究竟厉害到了什么程度。

　　在萧玥柔等人看来，慕闲炼制丹药的本事即便再厉害，他在无师自通的情况下，最多只能算是野路子，跟正宗的炼丹门派出来的弟子肯定相差甚远，至于跟隐世门派的一流势力丹鼎宗弟子相比更是相差了十万八千里。

　　事实却让萧玥柔等人完全傻眼，尽管到现在为止丹鼎宗众人还保持着沉默，并没有说出任何夸赞慕闲的话语。

　　可是此时无声胜有声，丹鼎宗弟子已然用他们的言行举止告诉了萧玥柔等人，慕闲在灵药方面的造诣远远超越了丹鼎宗所有弟子。

　　至于巴元浩等人，他们原本不知道慕闲会炼制丹药，当他们突然间得知慕闲会炼制丹药，甚至炼制丹药的本事让丹鼎宗队伍全部叹为观止时，巴元浩等人已然完全麻木了。

　　短暂的失神之后，原本就对慕闲产生了盲目信任巴元浩等人心中对慕闲的信任又增加了几分，他们也更加坚定了跟随慕闲的决心。

　　“慕师兄，不知道除了伪元丹之外，你还有其它新的丹药配方么？你掌握的丹药配方一共有多少个，你炼制的丹药能够百分之百达到九阶绝品么？”漫长的沉默之后，项恩泽眼中闪过一抹不服，他满脸挑衅地询问道。

　　清楚地将项恩泽脸上的神色变化看在眼中，慕闲笑了，而且笑得非常开心。

　　要是换在跟红色铠甲女子对话之前，或者说话对象换成项恩泽之外的任何一个人，慕闲都有可能选择藏拙，尽量隐瞒真实情况。

　　可是面对项恩泽，慕闲还真就没有隐瞒的必要。

　　“除了伪元丹之外，我还掌握了一些新的灵药配方，比如跟伪元丹药草成分极为相近的塑形丹、能够让人王境修士百分之百突破瓶颈的魔神丹、以及专门用来对付没有规则之力修士的傀儡丹……”

　　慕闲每说出一种丹药的名字，项恩泽的脸上神色便要变得难看一分，魏晨子为首的其他丹鼎宗弟子同样一脸的难堪和艳羡。

　　清楚地将项恩泽在内的丹鼎宗众人神色变化看在眼中之后，慕闲心中生出一阵不忍，他终究还是没有继续往下说了。

　　因为慕闲害怕自己说出那一千多个新的配方之后，眼前这群丹鼎宗弟子会被自己给摧毁得信心全无，以后别想在灵药领域再有任何建树，而这显然不是慕闲愿意看到的事情。

　　“至于我炼制丹药的品阶，因为独特手法的缘故，我基本上都能够保证品质。”在项恩泽近乎哭泣的目光中，慕闲微笑着说道。

　　为了证明自己没有撒谎，慕闲在说话的同时又掏出了几种不同的丹药给项恩泽查看。

　　当慕闲炼制的几种丹药在丹鼎宗弟子手中走了一圈之后，丹鼎宗弟子总算是对慕闲心服口服，他们看向慕闲的目光也完全发生了变化。

　　“慕师兄，之前不知道您在灵药领域的造诣这么深厚，以至于我自以为是地称呼您为师弟，还请您受我一拜，原谅我之前的轻慢无礼！”魏晨子毫无预兆地朝慕闲做了一个长揖，然后满脸恭敬地道歉道。

　　“慕师兄，我原本还打算邀请你加入我们丹鼎宗，却没想到你在灵药方面的造诣已然如此深厚，恐怕丹鼎宗已然没有办法教你任何东西，反而只有你指导丹鼎宗弟子炼制丹药的份，却是我贻笑大方了。”项恩泽苦笑一声，同样满脸歉意地说道。

　　“慕师兄，锁龙山上少主提醒您尽快进入深渊之嚎时，我完全将您当成了散修，对您不屑一顾；之后为了保护少主的安全我对你也多有得罪，希望您宰相肚里能撑船，原谅我的过失。”项蛮内心挣扎了半天后，也跟在魏晨子跟项恩泽后面出声道歉。

　　其他丹鼎宗弟子虽然没有说话，可是看向慕闲时那灼热的目光已然说明了一切。

　　听到魏晨子、项恩泽跟项蛮三个人的说话，感受到三个人发自内心的真诚道歉，慕闲的心中不由涌起一股暖流，仿佛又回到了前世身在丹鼎宗的感觉，温馨而和睦。

　　“魏师兄、项师弟，我虽然不是丹鼎宗弟子，心中却是一直以丹鼎宗弟子自居的。你们不用跟我这么客气，要是有可能的话，我回头将我掌握的丹药配方及其特殊的炼制方法全部抄录一份送给丹鼎宗，就当是感谢丹鼎宗前辈对我的教导之恩好了。”几乎是不假思索地，慕闲便说出了这番话。

　　慕闲的话让魏晨子为首的丹鼎宗弟子先是一愣，随即他们立即欣喜若狂，脸上也露出了激动和兴奋的神色。


第619章 狂热崇拜

　　要知道丹鼎宗已然建立了近千年，到现在为止拥有的丹药配方也不过两百余种，最近五十年来，更是只有宗主项近臣研究出了三个新的丹药配方，其它丹鼎宗高层仅仅只是对丹药配方进行改进和优化，并没有研究出新的丹药配方。

　　正是因为如此，项近臣才会以绝对的优势登上丹鼎宗宗主的宝座，受到丹鼎宗上下所有人的推崇。

　　对于一个以炼丹为主的门派来说，没有比炼制丹药更加重要的事情了，而新的丹药配方又是重中之重。

　　当丹鼎宗的老一辈发现自己灵思枯竭，没有办法研究出新的丹药配方时，他们便将心血和精力全部倾注到了年轻一辈的身上，同时也将希望寄托到了新一代的身上。

　　丹鼎宗高层的做法固然让魏晨子、项蛮、项恩泽等核心弟子炼制丹药的技术突飞猛进，但是也给他们造成了极大的压力，让他们不堪重负。

　　现在慕闲居然大方地说要将他掌握的丹药配方全部抄送一份送给丹鼎宗，并且将他特殊的炼制方法也全部告知丹鼎宗，这对丹鼎宗来说无疑是一件极大的喜讯。

　　慕闲的所作所为至少可以让丹鼎宗的炼丹技术提升一百年甚至更多。

　　光是慕闲刚才所说的三个丹药配方便超过了丹鼎宗队伍在妖域试练秘境空间中的收获综合，要是再加上慕闲所掌握的可以适用于所有丹药的特殊炼制方法，即便让丹鼎宗队伍现在打道回府他们也不会皱一下眉头。

　　“慕师兄，您……您没有跟我们开玩笑，您真的打算将三个新的丹药配方全部抄送给我们丹鼎宗，而且愿意将您自己研究出来的炼制丹药的特殊方法也抄送给丹鼎宗么？你需要什么报酬？只要我们丹鼎宗拿得出来的，我们一定不会吝啬，即便我们丹鼎宗拿不出来的，我们丹鼎宗也会想办法帮你达成。”

　　项恩泽深知父亲对宗门未来的担忧，丹鼎宗的炼丹技术已然近十年停滞不前，在技术没有革新的情况下，丹鼎宗在隐世宗门中的影响力和地位也是逐年下降，要是一直这样下去的话，估计丹鼎宗很快便要从一流势力掉落到二流势力。

　　丹鼎宗上下都知道宗门在隐世门派中的尴尬地位，所以丹鼎宗一直弥漫着一种忧患意识，这也是魏晨子、项蛮、项恩泽等年轻一辈在研究丹药方面一个比一个拼命的原因。

　　慕闲的大方行为仿佛天上掉馅饼一般，让项恩泽完全不敢相信自己的耳朵，所以他才会忍不住确认一下慕闲所说是否属实。

　　听到项恩泽的话，魏晨子、项蛮等其他丹鼎宗弟子悚然一惊，他们也从兴奋的状态中也清醒了过来。

　　魏晨子等人这才发现自己的心性修为竟然还没有项恩泽厉害，直接被从天而降的馅饼给砸晕，忘记了去分辨真假。

　　在丹鼎宗众人紧张的注视下，慕闲微笑着摇头道：“项师弟，我之前不是说了么，我是无偿将新的丹药配方跟炼制方法抄送给丹鼎宗，就当是答谢丹鼎宗众多前辈的无私分享了。”

　　再次从慕闲的嘴中得到确认，丹鼎宗众人忍不住喜极而泣，便是魏晨子、项恩泽跟项蛮也是双眼通红，纷纷拉着慕闲的手道谢不已。

　　享受着一众丹鼎宗弟子众星捧月一般的围绕和感激，慕闲的心中感觉怪怪的，自己仅仅是想将原本属于丹鼎宗的东西还给丹鼎宗，根本就不配拥有这么多的推崇和感激啊。

　　而且自己本来就是丹鼎宗弟子，怎么就被真正的丹鼎宗弟子给当成了外人呢？

　　不过有些事情慕闲也只能在心中想想，根本就不敢说出来，也不能说出来。

　　一番寒暄之后，因为慕闲的大方赠与，慕闲跟丹鼎宗的感情突飞猛进，从原本的陌路人变得比亲人还要亲切。

　　“慕师兄，既然你打算去荒芜之城，而荒芜之城中最受欢迎的便是丹药，要不我们在去荒芜之城的路上多炼制一些丹药吧，到时在荒芜之城中便可以狠狠地宰割一下其它试练者队伍。”跟慕闲混熟了之后，项恩泽说话也多了几分随意，完全不再有任何顾忌。

　　“我们进入秘境空间十几天，一直忙于厮杀和拼斗，灵药倒是采集了不少，却一直没有机会炼制丹药，我们都快被憋疯了，我们就在这里炼制丹药如何？”魏晨子闻言眼睛一亮，随即满脸期盼地看向慕闲。

　　“慕师兄，我们光看您所写的丹方，不一定能够完全掌握您所研究出来的特殊炼药方法啊，您可以给我们演练一番么？”

　　“……”

　　在项恩泽和魏晨子的带领下，一众丹鼎宗弟子见猎心喜，纷纷起哄，强烈要求慕闲指点他们炼药技巧。

　　听到项恩泽为首的丹鼎宗众人的起哄声，慕闲的脸上不由露出无奈的神色。

　　还好自己并非夸夸其谈之辈，而是真的会炼制丹药，否则的话被丹鼎宗队伍这么一逼肯定要现出原形。

　　事实上仙云社的队伍损耗并不多，反而收获颇丰，他们并不缺少丹药补给，也不需要炼制丹药。

　　不过慕闲没有办法退却丹鼎宗众人的热情，只好拿出蛮荒鼎，在众人面前炼制了一些伪元丹。

　　看到慕闲拿出的蛮荒鼎，丹鼎宗众人的眼睛便是一亮，无论是蛮荒鼎精致的外形，还是蛮荒鼎身上散发出来的古朴气息，无一不在表明这是一个品质极佳的丹炉。

　　魏晨子跟项恩泽原本还想送慕闲一个好的丹炉以报答慕闲对丹鼎宗的大恩大德，当他们看到慕闲手中的丹炉之后，他们顿时熄灭了送慕闲丹炉的心思。

　　因为慕闲手中的丹炉丝毫不逊于魏晨子跟项恩泽手中的丹炉，甚至赶上了宗门一些高层的丹炉，让魏晨子跟项恩泽都是艳羡不已。

　　很快，魏晨子跟项恩泽便为自己的分神而后悔了。

　　因为慕闲炼制丹药的速度实在太快了，他们心中闪过一个念头的功夫，慕闲的双手已然有如飞舞幻蝶一般，在空中留下了一道道虚影，完成了十几道炼丹的程序。

　　不仅仅魏晨子跟项恩泽后悔不迭，很多刚刚还没来得及集中精力观摩慕闲炼丹的丹鼎宗弟子同时一脸的懊恼，然后他们几乎同时凝气屏神，瞪圆了眼睛观看慕闲炼制丹药的手法。

　　便是萧玥柔、赵凯、彭晓芙、文彬跟吴庸三个人也是目不转睛地看着慕闲炼制丹药，以前几个人仅仅知道慕闲会炼制丹药，因为没有比较的缘故，萧玥柔等人并没有觉得慕闲炼制丹药的本事有多厉害。

　　如今得知丹鼎宗众人都在慕闲面前自叹费如，萧玥柔等人对慕闲炼制丹药的本事大感神奇，心中对慕闲也多了几分敬佩，同时也为自己一直跟随在慕闲左右而感到自豪。

　　至于巴元浩等人，他们早就看得眼花缭乱了，到了最后他们干脆不再去看慕闲的双手，而是观看慕闲那专注的眼神，然后时不时地扫一眼有如雕像一般的丹鼎宗众人，心中满满的全是对慕闲的敬服。

　　“很多灵药师认为炼制丹药仅仅是将药草给炼制成丹药形状就好，事实不然，炼制丹药的手法对于丹药的品质、成丹率非常重要，手法的正确与否取决于对药性的熟悉和理解……”慕闲炼药的同时，他的嘴中也没有闲着，耐心地给丹鼎宗弟子讲述炼丹手法的重要性。

　　慕闲的话有如暮鼓晨钟一般，让魏晨子为首的丹鼎宗弟子听得如痴如醉，强烈的震撼有如惊涛骇浪一般，一波接着一波，将丹鼎宗弟子给冲击得满脸通红。

　　仙云社众人虽然不懂丹药，可是慕闲讲解得极为直白，完全以一种深入浅出的方式在叙说炼丹的技巧。

　　俗话说万法相通，尽管仙云社众人没有办法炼制丹药，也错过了学习炼丹的最佳机会，但是他们却在慕闲的讲解中顿悟了很多修炼的道理，修为在不知不觉间提升。

　　当慕闲炼制完伪元丹后准备收手时，丹鼎宗弟子明显觉得意犹未尽，强烈要求慕闲继续炼制其它丹药。

　　推却不了的情况下，慕闲不得不又连续炼制了十几种丹药，在炼制丹药的过程中，他自然免不了又是一番详细而直白的讲解。

　　为了照顾一些炼丹技术较差的丹鼎宗弟子，慕闲这一次干脆放满了炼制丹药的速度，讲解也变得更加的直白易懂。

　　当慕闲先后炼制了十七种丹药之后，魏晨子、项蛮跟项恩泽三个人终于完全理解了慕闲所强调的炼制丹药手法重要性的原因，同时他们炼制丹药的手法也改进了很多。

　　不过炼制丹药的手法是一门特殊技巧，而不是一种固定的手法，这就注定了不是丹鼎宗一时半会能够全部理解和掌握的。

　　慕闲炼制了十七种丹药，足足五百余枚丹药，这些丹药几乎都是项恩泽指定的让慕闲炼制的丹药，也是荒芜之城最为紧缺和热销的丹药。

　　让丹鼎宗弟子深感震撼和自行惭秽的是，慕闲所炼制的丹药成丹率竟然是百分之百，没有一枚废丹，这些丹药几乎都是九阶绝品，没有一枚残次品。

　　慕闲不知道的是，不知不觉间，他在丹鼎宗队伍众人心目中的地位急剧飙升，慕闲甚至超过了项近臣在丹鼎宗队伍众人心中的地位，已然达到了让丹鼎宗队伍狂热崇拜的程度。


第620章 白衣胜雪

　　慕闲在灵药方面的造诣实在太深厚了，无论是炼药速度、成丹率、丹药品质，还是炼丹手法都让丹鼎宗众人挑不出半点毛病。

　　即便慕闲炼制丹药的同时还在分心讲解，他手下的动作也没有半点失误，更不用说停顿或者重复。

　　慕闲在炼制丹药时，他的脸上始终挂着淡淡的笑容，那种从容、淡定和自信的笑容轻易地感染了他身边所有的人，让人丝毫不用担心慕闲炼制丹药有失败的可能性。

　　观摩慕闲炼制丹药完全就是一种享受，慕闲炼制丹药时举手投足间展露出来的风范足以媲美一代灵药宗师，已然远远地超越了丹鼎宗宗主项近臣在内的任何人。

　　联想起慕闲之前跟太上道战斗时的漠然跟冷静，再对比慕闲炼丹时的从容微笑，慕闲瞬间便成为了丹鼎宗队伍众人心中的偶像。

　　虽然丹鼎宗队伍众人同样很是佩服他们的宗主项近臣以及一些宗门高层，可是那些高层因为性格古板或者行事保守的缘故，或多或少地让丹鼎宗众多弟子不敢完全认可。

　　慕闲则不然，他跟宗门高层一样的护短，却拥有完全不逊于丹鼎宗任何高层的炼药技术，慕闲该强硬的时候强硬，该随和的时候随和，能够完全跟年轻人打成一片。

　　“慕师兄，要不您就跟我们一路吧，你对我们丹鼎宗有大恩，我们即便为了你跟浩气宗翻脸，宗门高层也不会责怪我们的。”

　　“浩气宗虽然厉害，但是慕师兄跟我们联手的话，我想他们也会忌惮三分的。”

　　“我们灵药师的战斗风格从来不拘一格，要是浩气宗识相还好，要是他们真的要为盛周王朝皇室强出头的话，我们不介意让他们知道我们丹鼎宗队伍的真正厉害之处。”

　　“……”

　　亲眼目睹了慕闲炼制数十种丹药的过程之后，丹鼎宗队伍跟慕闲之间的关系再次猛涨，丹鼎宗从一开始的对慕闲敬而远之，到现在的极力邀请和维护，充分表明了慕闲在丹鼎宗队伍中地位的飙升。

　　感受到丹鼎宗队伍对慕闲的热情和尊重，仙云社众人也是感同身受，觉得异常的自豪。

　　就在丹鼎宗队伍跟仙云社队伍以为慕闲会答应跟丹鼎宗队伍的邀请，跟丹鼎宗队伍一起前往荒芜之城时，慕闲却是摇了摇头。

　　“魏师兄、项师兄，我觉得我们还是分开行走比较方便，俗话说明枪易躲，暗枪难防，要是浩气宗真的打算对付我们的话，你们在暗处帮忙我们比在明处帮忙我们更加有效，你们觉得呢？”慕闲微笑着说出了自己的理由。

　　看到慕闲摇头拒绝自己的邀请，以魏晨子为首的丹鼎宗队伍心中一阵失落，觉得慕闲过于生分，好像心中还在计较丹鼎宗队伍之前对他的疏远一般。

　　听完慕闲的解释，丹鼎宗众人同时眼睛一亮，脸上也露出了恍然的神色。

　　也是这个时候，丹鼎宗众人才想起一件事情，论及城府和心机的话，慕闲不知道甩了他们多少条街。

　　之前太上道队伍完全将丹鼎宗队伍玩弄于鼓掌之中，让丹鼎宗队伍气得火冒三丈，却拿太上道队伍毫无办法。

　　结果太上道队伍碰到慕闲之后，却被慕闲给耍得团团转，最后更是全部将性命都断送在了慕闲手中。

　　“浩气宗论及狡诈和奸猾丝毫不逊于太上道，甚至还犹有过之，因为太上道是真小人，而浩气宗却是伪君子。要是让浩气宗知道了我们丹鼎宗跟慕师弟是一伙的，浩气宗对我们有了提防，我们帮忙的效果肯定要差上很多，所以慕师弟的建议非常合适。”

　　“既然慕师兄坚持如此，那我们就分道而行吧，慕师兄需要帮助时直接给我们暗示便成，我们一定会配合慕师兄的任何指示。”

　　魏晨子跟项恩泽思索了片刻，便同意了慕闲的建议。

　　依依不舍的道别之后，魏晨子为首的丹鼎宗队伍先行一步，直接去了荒芜之城，而慕闲一行人则继续在荒芜之地深处游走，不断地寻找和驯化荒芜之地中的妖兽。

　　之前因为赵凯需要吸收妖兽内丹以提升实力，驯化妖兽费时费力，成功率又低，所以大家看到妖兽之后都是直接击杀，而没有选择去驯化。

　　现在得知荒芜之城中有着一场大战在等着自己，而且这场大战异常地恶劣，极有可能威胁到自己的性命，仙云社众人自然愿意耗费时间和心神来驯化妖兽。

　　蚀骨之海中，仙云社众人全部掌握了驯兽诀，还是慕闲“改良之后”的完整版驯兽诀，虽然队伍中仅仅只有两个驭兽圈和十几个驭兽环，但是没有驭兽圈和驭兽环并不影响到大家驯化妖兽。

　　有慕闲跟赵凯坐镇，队伍中又有演武堂跟妖血令这种法宝，众人也不用担心在驯化妖兽时会遇到性命危险，或者驯化之后的妖兽没有地方放置。

　　一时间，荒芜之地中上演了诡异的一幕。

　　当别的队伍在奋力击杀荒芜之地的妖兽时，有一支五十余人的试练者队伍每次碰到妖兽或者妖兽群时，他们都是选择轻伤或者重伤对方，然后耐心地将其驯化。

　　仙云社队伍中的大部分人都是第一次驯化妖兽，他们都觉得驯化妖兽的过程神奇无比。

　　因为仙云社众人基本上集中在一起驯化妖兽，以至于大家互相之间暗暗较劲，想比较看谁驯化妖兽的用时最短，又是谁驯化的妖兽实力最强。

　　仙云社众人在荒芜之地中忙得热火朝天不亦乐乎的时候，荒芜之城中已然陆陆续续地聚集了三十几支试练者队伍。

　　这三十几支试练者队伍分成了泾渭分明的四个阵营，其中一个阵营是以浩气宗为首，另外一个阵营则是以神器宗为首，还有两个阵营就显得有点古怪了，因为他们好像群龙无首一般，一直在紧张地注视着荒芜之城入口的方向，似乎在翘首以盼真正首领队伍的到来。

　　当丹鼎宗队伍踏入荒芜之城时，荒芜之城中的十几支队伍同时站了起来，目光也全部集中在了丹鼎宗队伍身上。

　　神器宗为首的阵营跟浩气宗为首的阵营还好，他们仅仅扫了一眼丹鼎宗的队伍便收回了自己的目光，就想忙碌自己手中的事情。

　　另外两个阵营的队伍看到踏入荒芜之城的队伍是丹鼎宗队伍而不是太上道队伍时，他们的脸上露出了截然不同的神色。

　　其中一个阵营的队伍不约而同地站直了身子，迅速地朝丹鼎宗队伍迎了过去，热情地招呼着丹鼎宗队伍。

　　另外一个阵营的队伍则是面色难看地聚在了一起，他们在暗中观察丹鼎宗队伍情况的同时，交头接耳地在商量着什么。

　　“都这个时候了，那个家伙怎么还没有出现，难道他已经死在荒芜之地了么？”神器宗为首的阵营之中，一个白衣胜雪的女子扫了一眼荒芜之城空荡荡的入口，她一脸惆怅地感慨道。

　　“罗师姐，您究竟在等那位师兄啊，为了等那位师兄，我们已经在这里呆了整整两天时间，这跟我们原本的行动计划不一致啊。”白裙女子身边，一个长相英俊身着蓝衫的少年满脸好奇地询问道。

　　白裙女子闻言眉头一皱，便想出声训斥蓝衫少年，不过想到自己被宗门给紧闭了整整一年的时间，她又强行将火气给压制了下去。

　　“罗师姐，荒芜之城中，除了我们神器宗之外，也就浩气宗、太上道跟丹鼎宗实力强大一点，其余的试练者队伍也只有依附于我们四支队伍才能够在金净山生存下来。浩气宗跟我们神器宗进入荒芜之城后一直在休整，根本没有再出去过。”

　　“可是太上道跟丹鼎宗不一样啊，他们仗着实力强大和补给充分，这两天可是一直在荒芜之城外面继续狩猎妖兽的，要不我们去询问丹鼎宗一声，看他们是否知道师姐所等待的那个人的消息。”

　　蓝衫少年自然感觉到了白裙女子的怒气，不过即便白裙女子动怒时的模样同样是那样的惊艳迷人，这让蓝衫少年并没有生气，而是绞尽脑汁地帮忙白裙女子解决心事。

　　听到蓝衫少年的话，白裙女子美眸一亮，然后她二话不说便朝丹鼎宗队伍走去。

　　“罗师姐，这种打听消息的事情您交给师弟便是了，师弟保证帮你办得妥妥帖帖。以您的身份要是低声下气地去跟丹鼎宗打听消息，会影响到我们神器宗的威望，导致其它依附我们的队伍人心不稳的。”看到白裙女子的举动，蓝衫少年身子一闪便拦在了白裙女子的身前，压低了声音劝阻道。

　　“我们神器宗在隐世宗门中无论是实力和地位都要比丹鼎宗弱上一筹，只是我们神器宗弟子数量众多，再加上宗门努力经营，这才让宗门的威望跟丹鼎宗齐驾并驱。”

　　“事实上丹鼎宗从来就没有将我们神器宗放在眼中，他们甚至不屑于跟我们有来往。要是你私下去丹鼎宗打听消息被拒绝也就罢了，大庭广众之下你跟丹鼎宗打听消息却被拒的话，可是会严重影响我们神器宗威望的。”

　　在白裙女子疑惑的目光中，蓝衫少年耐心地解释道。


第621章 争风吃醋

　　白裙女子原本一脸寒霜，听完蓝衫少年的耐心解释后，她脸上的神色才慢慢地舒展开，赧然道：“邱师弟，你果然心细如发，要不是你的阻扰，我差点堕了宗门威望，这件事情就交给你去办了。”

　　盯着蓝衫少年看了片刻，白裙女子便将自己想要打听的人姓名告知了蓝衫少年。

　　说及那个人的姓名时，白裙女子绝美的面庞上涌起一团红晕，她一双美眸也不敢再看蓝衫少年，而是慌乱地东张西望，芊芊玉手更是紧紧地捏着裙子一角。

　　白裙女子没有留意到的是，当她说出心中的那个名字时，蓝衫少年眼中闪过一道阴鸷和狠毒，不过蓝衫少年很快便意识到了自己的失态，随即脸上神色恢复了正常。

　　跟白裙女子恭敬地告辞之后，蓝衫少年便折转身子，悄然离开了丹鼎宗队伍。

　　“慕闲啊慕闲，当年我可是为了保护你才毁了凤鸣街，我却因为你而被师叔祖给罚了整整一年的禁闭，原以为从宗门出来之后我们已然是两个世界的人，我也懒得再去跟你寻仇，没想到你居然跟我一样进入了秘境空间，还闹出了那么大的动静，我倒是想看看你如今的实力到底强悍到了什么地步！”

　　蓝衫少年离去之后，白裙女子脸上露出了感伤的神色，嘴中也是呢喃出声。

　　虽然白裙女子话语中充满了怨恨，可是她说这句话时，身上却没有半点杀气，甚至脸上还闪过一抹温馨的笑容。

　　要是慕闲在此的话，他肯定能够认出这个白裙女子的身份，因为白裙女子赫然是云央学院孤云城分院天院曾经的首席生员罗芊尘。

　　时隔一年之久，罗芊尘已然不再是当初的人王境大圆满修为，而是达到了阴阳天河境大圆满修为。

　　一年的时间，罗芊尘不仅仅修为大涨，她的脾气和性格也收敛了不少，心性更是发生了巨大的变化。

　　当初金乐圣隐居在孤云城中，神器宗为了请回金乐圣这个神器宗的老祖宗，不得不将宗门的核心弟子罗芊尘给派往孤云城。

　　不过罗芊尘虽然成功地完成了宗门交代的任务，她却因为在帮忙慕闲对付钟道隆的时候罔顾人命，直接将整条凤鸣街给摧毁，让金乐圣动了雷霆之怒，直接将她赶回了神器宗，更是将她禁闭在了神器宗的熔岩深渊之中整整一年时间。

　　蓝衫少年离开神器宗队伍之后，他并没有第一时间前往丹鼎宗队伍的方向，而是悄悄地找了一个角落隐藏起来，暗暗观察罗芊尘的一举一动。

　　当蓝衫少年听到罗芊尘的喃喃细语，又看到罗芊尘美眸中罕见的柔情时，他脸上神色突然间变得铁青，额头上青筋凸现，一双拳头也是握得紧紧的。

　　“我呸，狗屁的冰山女神，原来也是一个下贱而淫荡的骚货，之所以对宗门弟子爱理不理，原来是因为你的心中早就藏有别的男人了。”

　　“罗芊尘啊罗芊尘，我跟你青梅竹马十几年，却抵不过你跟慕闲相处半年的功夫。要是我不知道你心中喜欢的是谁也就罢了，既然让我知道你心中的小白脸是谁，就休怪我心狠手辣了，你永远都是我的，这世界上没有我邱爽得不到的东西，要是我得不到的东西，我宁愿亲手毁掉，也不愿任何人得到它！”

　　邱爽心中起伏不平的时候，他脸上的神色也是变幻不定。

　　邱爽眼睛一眨不眨地盯着白裙少年胸前的雪白和饱满，喉咙也是上下涌动，炙热的火焰从他的双眼眼中喷发出来。

　　似乎感觉到了邱爽在暗处的偷窥，罗芊尘美眸一皱，便扫向了邱爽藏身的地方。

　　不过邱爽似乎早就熟悉了罗芊尘的一切习惯，几乎在罗芊尘皱眉的同时，邱爽便悄无声息地离开了原来的位置，挪动身子的同时，邱爽更是随手扔出了一只沙蟹，成功地将罗芊尘的注意力吸引了过去。

　　“慕闲，我不想去荒芜之城，而是打算我蚀骨之海之中呆上三天时间，三天之后我再去金净山找你好么？”荒芜之地深处，萧玥柔驯化了数十头妖兽之后，她突然间悄悄地找到慕闲，压低了声音说道。

　　“蚀骨之海的菩提化体涎灵潭中，我吸收了足足数百抹规则之力，可是我因为没有掌控领域空间和突破修为瓶颈的缘故，我能够掌握的规则之力只有十几抹，另外数百抹规则之力完全不能动用，实在太过浪费了。”

　　“荒芜之地中，我一直在冥思苦想突破瓶颈的方法，你跟吴江荣的战斗我也有仔细观摩，直到你跟丹鼎宗弟子讲解炼制丹药的技巧时，我才冥冥之中感应到自己的突破契机是蚀骨之海，因为蚀骨之海本身便相当于一个领域空间，只是我之前没有察觉到而已。”

　　生怕慕闲误会，萧玥柔说出了自己的请求之后，她忍不住又耐心地解释了一番。

　　听到萧玥柔的请求时，慕闲还以为自己的冷落导致了萧玥柔不开心，再联想萧玥柔进入荒芜之地后便一直秀眉紧锁，脸上也很难见到笑容，他更是心中咯噔一下，张嘴便想跟萧玥柔道歉。

　　直到萧玥柔解释清楚，慕闲才反应过来是怎么回事，一颗心也落到了实地。

　　“玥柔，既然你心中有了决定就放心地去做吧，有蝶儿的关系在，蚀骨之海妖王应该不会为难你，我想你这一次肯定会有大收获的。”慕闲原本还担心萧玥柔的安全，想拒绝萧玥柔的请求，不过看到萧玥柔一脸的渴望和期盼时，他的心顿时软化，鬼使神差地答应了萧玥柔的请求。

　　答应萧玥柔的同时，慕闲忍不住在心中替萧玥柔占了一卦，发现萧玥柔的卦象是大吉大利之象，他顿时松了口气。

　　“慕闲，谢谢你的理解和支持，当你再次看到我时，我的实力肯定不会比你差的。”萧玥柔在心中挣扎了半天才跟慕闲提出这个请求，为了说服慕闲，她甚至想出了一大套说辞。

　　可是萧玥柔怎么也没有想到慕闲会如此的通情达理，让她所有的准备全部落了空，这让萧玥柔大喜过望的同时，她的心中也是甜滋滋的。

　　跟慕闲说出自己要去蚀骨之海时，萧玥柔如履薄冰小心翼翼，跟仙云社其他人说要去蚀骨之海时，萧玥柔就变得大方多了。

　　很快，整个仙云社队伍都知道了萧玥柔要去蚀骨之海的事情。

　　众人知道萧玥柔修炼的是水属性的灵力秘技，掌握的也是水属性的规则之力，而蚀骨之海无疑是水属性灵力最为充沛的地方，所以对于萧玥柔的决定丝毫不觉得奇怪。

　　尽管大家担心萧玥柔的安全，不过想到萧玥柔的恐怖实力，以及她刚刚驯化的数十头妖兽，众人又觉得这种担心完全是多余的。

　　仙云社的两个驭兽环，其中一个给了文彬，另外一个可是给了萧玥柔，所以萧玥柔可以随身携带数十头妖兽，加上萧玥柔本身日游境大圆满的灵力修为，萧玥柔的战斗力已然超过了万兽宗的核心弟子黎远。

　　送走萧玥柔之后，仙云社众人的情绪似乎受到了感染，一个个变得低落起来，驯化妖兽时无精打采的，频频出错，以至于驯化妖兽的效率急剧下降。

　　不过一天时间过去，仙云社众人已然驯化了近三百头妖兽，其中萧玥柔跟文彬两个人差不多分去了一百头妖兽，慕闲一个人也占有了一百头妖兽，剩余的五十一人则分掉了剩下的一百头妖兽。

　　因为实力不同的缘故，六个阴阳天河境修士驯化的都是七阶妖兽，其余的仙云社成员驯化的则是六阶妖兽。

　　慕闲看到仙云社众人已然每个人都拥有了一头妖兽，演武堂中更是有着一百头妖兽可以备用时，他已然打消了继续驯化妖兽的主意，准备率领众人前去荒芜之城。

　　只是慕闲还没来得及下达命令，一支数百人的队伍从天而降，直接降落到了慕闲一行人的附近。

　　这些人落地之后，全部目龇欲裂地看向慕闲，恨不得生啖其肉。

　　被浓郁的杀机给笼罩之后，仙云社众人心中一个激灵，重新变得精神抖擞起来，满脸警惕地看着来人。

　　经过蚀骨之海中菩提化体涎灵潭的淬炼和顿悟之后，又在荒芜之地中猎杀和驯化了近两千头妖兽，如今仙云社众人的实力可以说是发生了天翻地覆的变化，更重要的是因为慕闲的存在，仙云社众人的心态和精神面貌也发生了根本的变化。

　　面对实力强大的数倍于自己的敌人，仙云社众人没有半点惊慌，而是第一时间结成了战阵，紧紧地围绕在了慕闲的身边，斗志昂扬地看着突然间从天而降的两百余人。

　　“慕闲，我原以为你肯定死在蚀骨之海中了呢，没想到你居然能够从蚀骨之海中活着出来，看来你还真是出门踩了狗屎，运气逆天啊。”谭旭曦虚着眼睛打量了慕闲一眼，阴阳怪气地笑道。

　　虎踞山上，为了给被慕闲杀害的宗门弟子报仇，谭旭曦施展了复仇之瞳对付慕闲，未曾想慕闲直接动用“炎爆真符”暴力摧毁了复仇之瞳。

　　复仇之瞳被慕闲给暴力击毁之后，谭旭曦不仅仅损耗了一百年的寿元，而且会陷入虚弱状态数月甚至数年之久。

　　好在魔血门跟万兽宗的运气极好，他们在合力击杀虎踞山上的八阶妖王之后，从虎踞山的宝库中收获了不少宝物，其中一枚灵药不仅仅让谭旭曦的寿元得到了补充，便是他的虚弱状态也是瞬间消除，甚至他的实力也是有所精进。

　　想到自己差点毁在慕闲手中，魔血门队伍也可能因此而退出秘境空间的竞争，谭旭曦便恨不得将慕闲碎尸万段。


第622章 借刀杀人

　　“从丹鼎宗的嘴中得知你在荒芜之城附近时，我们还以为丹鼎宗认错了人，没想到你的命那么硬，居然真的让你们摸到了荒芜之地，莫非你们还打算进入荒芜之城不成？”黎阳的目光在慕闲跟仙云社众人身上来回扫视了一遍，脸上满是玩味的笑容。

　　虽然慕闲同样击杀了万兽宗弟子，但是黎阳并不像谭旭曦那般激动。

　　因为黎阳性格相对冷漠，对于同门的死亡并不是非常在意，慕闲没有真正伤害黎阳本人极其利益的情况下，很难让黎阳真正动怒。

　　只是想起那个暗中跟自己和魔血门传递消息的“丹鼎宗弟子”，黎阳心中却是冷笑不已。

　　以丹鼎宗在隐世宗门中的地位，丹鼎宗不可能为了万兽宗跟魔血门的悬赏而揭露慕闲的行踪，那么唯一的可能便是有人在假冒丹鼎宗弟子。

　　无论是谭旭曦还是黎阳都知道那个丹鼎宗弟子的身份有问题，不过两个人都没有去追究这个问题，也懒得去追究这个问题。

　　确认了消息属实之后，魔血门跟万兽宗便将承诺的悬赏发给了那个丹鼎宗弟子，然后两支队伍数百人直接按图索骥找到了慕闲的踪迹。

　　魔血门跟万兽宗之所以丝毫不担心被那个丹鼎宗弟子欺骗，是因为万兽宗有着一种特殊的功法可以辨别说话的真假，而魔血门更是悄悄地在那个丹鼎宗弟子身上留下了印记。

　　除非那个丹鼎宗弟子意外死亡，否则的话魔血门有的是办法找到那个丹鼎宗弟子收回利息。

　　听到是丹鼎宗弟子暴露出自己行踪的，仙云社众人不由一阵骚动，慕闲也是脸色剧变。

　　不过慕闲想了想丹鼎宗的风气，又想了想魏晨子跟项恩泽的性格，他的心情很快就平静了下来。

　　耳听为虚，眼见为实，慕闲可不会因为别人的只言片语而去误会丹鼎宗队伍。

　　“你说是丹鼎宗弟子主动告诉你们我的行踪的？”慕闲紧紧地盯着黎阳的眼睛，嘴角微微上翘，脸上满是不屑的笑容。

　　“假如我记得没错的话，万兽宗跟魔血门虽然也勉强算得上是一流势力，但是论及在隐世宗门中的地位似乎跟丹鼎宗还有着不短的距离吧，你确认丹鼎宗会为了一点蝇头小利而不顾门派威望？”慕闲脸上的笑容慢慢地变得冰冷，话语间也不留半点情面。

　　听到慕闲的话，仙云社众人总算反应过来是怎么回事，感情是黎阳试图挑拨离间自己队伍跟丹鼎宗队伍的感情啊，还好慕闲及时地反应了过来，自己等人差点就上当了。

　　黎阳闻言却是瞳孔一缩，同时脸上也露出了一丝困惑的神色。

　　黎阳清楚地记得，当初通过复仇之瞳看到慕闲时，慕闲只是孤家寡人一个，身边并没有任何其他人，可是此时此刻慕闲的身边却聚集了五十余人，其中更是有着五个阴阳天河境修士，这让黎阳对慕闲充满了警惕。

　　“黎兄，慕闲不过一个无门无派的小杂鱼而已，我们用不着跟他那么多废话，直接杀了他们为宗门弟子报仇便是，你说呢？”谭旭曦看到黎阳被慕闲一句话给噎得说不出话来，他心中暗喜，随即火上添油地说道。

　　“谭师兄所言极是，慕闲不过世俗界的一个散修，虽然他身上拥有炎爆真符这种杀伤力巨大的法宝，又有着逆天的运气，能够从蚀骨之海中生还，但是在真正的实力面前，他只有束手待毙的份，我们的确不用跟他啰嗦。”谭旭曦的话刚落音，端木厉便在一旁附和道。

　　万兽宗中最为痛恨慕闲的不是黎阳这个首席大弟子，而是十大核心弟子之一端木厉，因为慕闲不仅仅在锁龙山的山洞中杀了端木厉的弟弟端木青，更是用禁元石炸弹重伤了端木厉的神念。

　　看到黎阳不紧不慢的样子，端木厉着急得不行，要不是摄于黎阳首席大弟子的身份，端木厉在看到慕闲的第一时间内便拔刀相向了。

　　黎阳扫了一眼报仇心切的端木厉，他并没有出声训斥端木厉，而是笑呵呵地朝谭旭曦说道：“谭兄，狮子搏兔亦用全力，你不要忘了慕闲在虎踞山是如何破解你的复仇之瞳的，你就能保证他的身上再也没有炎爆真符了？而且人家的身边现在可是聚集了五十余人呢，这些人应该不是摆设吧？”

　　“就这五十几个人？仅仅五个阴阳天河境修士而已，绝大部分都是天位境修士，他们在秘境空间中也只有轮为炮灰的命，他们不是摆设又是什么？”

　　“我现在严重怀疑慕闲应该是拥有跟幸运之类的神通，不然的话眼前这支垃圾队伍绝对不可能在秘境空间中走这么远！”

　　丝毫没有听出黎阳话语中的激将法，反而彻底被黎阳的慢性子给激怒，几乎黎阳的话刚落音，谭旭曦便不屑地出声讽刺道。

　　只是谭旭曦讽刺的对象并不是黎阳，而是慕闲为首的仙云社队伍。

　　仙云社众人原本面对数倍于自己的强大敌人还有一点点心虚，听到谭旭曦的侮辱性话语之后，他们顿时热血上涌，看向谭旭曦的双眼直喷火。

　　慕闲却是若有所思地看了黎阳一眼，心中对黎阳暗生警惕。

　　虽然万兽宗跟魔血门的队伍加起来差不多有四百余人，可是慕闲觉得这四百余人加起来还没有黎阳一个人厉害。

　　黎阳表面上不动声色，似乎没有跟仙云社众人动手的意思，可是他的字里行间却是杀机重重，总是在有意无意地激怒魔血门的首席大弟子谭旭曦跟仙云社队伍。

　　“借刀杀人，兵不血刃么，果然好算计！”慕闲显然没有料到万兽宗队伍中还隐藏着这么一号人物，对方更是万兽宗队伍的真正领袖，这让慕闲突然间对于双方的战斗没有了绝对的把握。

　　“既然谭兄觉得眼前这些人只是炮灰和垃圾，那么他们肯定就是炮灰和垃圾了，我们两个宗门被慕闲给杀害那么多弟子，又被慕闲给逃脱了那么长的时间，导致我们两个宗门声誉受损，现在也是时候连本带利地将这一笔债给收回来了。”

　　谭延曦一句话说完，一头雪白的老虎便从他的驭兽环中跳了出来。

　　白虎出现之后，一股无形的威压顿时在空气中弥漫开，双方的气氛也瞬间变得剑拔弩张。

　　“不就一只病猫么，有什么好神奇的，跟本少爷趴下！”

　　就在谭旭曦以为自己的本命妖兽可以将仙云社众人给吓得瑟瑟发抖，至少也能试探出仙云社众人的实力时，一声爆喝突然间在仙云社的队伍中响起，紧接着一个虎背熊腰的年轻人从队伍中站了出来。

　　关键时刻，却是赵凯终于无法忍受万兽宗跟魔血门的一而再、再而三的侮辱。

　　走出队伍之后，赵凯身子一晃，直接变成了火麒麟状态，然后突兀地嘴巴一张，一团朱红色的火焰便朝雪白老虎喷射而去。

　　赵凯变身为火麒麟状态的刹那，原本还神气十足的雪白老虎眼中顿时露出了惊恐的神色，身子也是瑟瑟发抖。

　　直到朱红色火焰快要落到它的身上时，它才怒吼一声，然后一个瞬移从原地消失不见。

　　雪白老虎再次现出身形时已然是在火麒麟的背后，而且正在以猛虎下山的姿势扑向火麒麟。

　　只是雪白老虎的两只前爪眼看就要抓住火麒麟的瞬间，它的两只爪子却停滞了片刻，眼中也露出了犹豫的神色。

　　虽然雪白老虎的身上拥有神兽血脉，但是它身上的神兽血脉气息太过稀薄，而且还没有完全激活，让它在别的妖兽面前耀武扬威尚可，让它在火麒麟面前逞威，它却是万万不敢的。

　　因为火麒麟是真正的上古神兽，而且赵凯已然完全激活了火麒麟的血脉威力，让他在面对妖族时非但没有了任何劣势，反而占尽了血脉威压的优势。

　　这也是赵凯看到雪白老虎之后并没有用本体形态对敌，而是毫不犹豫地变身为火麒麟状态的缘故。

　　雪白老虎耽搁的刹那，赵凯已然展开了领域空间。

　　领域空间蔓延开之后，赵凯第一时间发现了背后的雪白老虎，被吓出一身冷汗的同时，火麒麟嘴巴一张，发出了一道嘶吼声，直接将雪白老虎给定在了原地。

　　下一刻，火麒麟的后蹄一扬，直接将雪白老虎给掀翻在地。

　　火麒麟得手之后，它没有任何的犹豫，直接用火焰之海将雪白老虎给湮没。

　　仅仅片刻的功夫，雪白老虎便发出了惨叫声和哀鸣声。

　　从赵凯出手到他彻底制服雪白老虎，总共也不过呼吸的功夫而已。

　　亲眼目睹赵凯干净利落地击败自己的本命妖宠，黎阳完全傻眼了。

　　因为这一头雪白老虎是黎阳从虎踞山上驯化的，当黎阳发现这头老虎身上拥有上古神兽血脉气息时，他简直欣喜若狂，然后让出了虎踞山宝库中大部分的宝物，为的便是魔血门队伍帮忙自己一同对付雪白老虎，方便自己成功驯化雪白老虎。

　　驯化雪白老虎之后，黎阳实力大增，已然处于突破的边缘。

　　黎阳原以为自己面对慕闲时，根本就犯不着动用妖兽，事实上黎阳将自己的本命妖兽给召唤出来，也仅仅是为了震慑慕闲等人，根本就没有打算真正用雪白老虎对付慕闲等人。

　　黎阳做梦也想不到的是，自己没有出手对付慕闲一行人的心思，可是慕闲的队伍中居然钻出赵凯这么一个怪胎，对方毫不犹豫地主动出手对付自己的本命妖兽。

　　黎阳更加没有想到的是，对方不仅仅出手了，而且不到十个呼吸的时间便将自己的本命妖兽给制服，自始至终都没有给自己本命妖兽任何还手的机会，也没有给自己任何反应的机会。

　　看到在火麒麟的蹂躏下拼命求饶的雪白老虎，黎阳面色铁青，身子也是气得瑟瑟发抖，原本一直从容淡然的黎阳终于再也没有办法继续保持镇定自若的样子了。


第623章 为他人作嫁衣裳

　　赵凯的偷袭实在来得太突然，本命妖兽的反应也完全出乎了黎阳的意料之外，以至于战斗结束了黎阳还没弄明白是怎么回事。

　　等到黎阳彻底弄清楚发生了什么事情时，他惊骇地发现自己跟本命妖兽之间那一丝若有若无的精血联系已然消失无踪，他已然没有办法对自己的本命妖兽做出任何命令。

　　黎阳瞪圆了眼睛看向赵凯，却发现赵凯正一脸得意地看着自己，原本属于自己的本命妖兽幽冥冰虎此时正乖顺地趴在对方的脚下，任由对方抚摸着它毛茸茸的脑袋，一副极为享受的样子。

　　幽冥冰虎此时的模样根本不像是战斗妖宠，而像是一头温顺的观赏性宠物。

　　看到眼前的一幕，黎阳被气得差点吐血。

　　要知道眼前这一头幽冥冰虎是虎踞山上八阶妖王唯一的一头幼崽，为了击杀八阶妖王幽冥冰虎，魔血门队伍跟万兽宗队伍将他们征集到的炮灰性命全部填充了进去，等到没有炮灰可供驱使时，谭旭曦跟黎阳不得不亲自出手跟宗门弟子一起对付八阶妖王幽冥冰虎。

　　可是八阶妖王幽冥冰虎的天赋神通实在太厉害了，仅仅一个类似瞬移的突袭神通，便收割了魔血门跟万兽宗队伍近百条性命。

　　更别提幽八阶妖王冥冰虎还拥有声音类的咆哮神通，可以让对手进入短暂的失神状态。

　　但是八阶妖王幽冥冰虎最厉害的神通却不是突袭神通，也不是咆哮神通，而是它的冰封神通。

　　每次八阶妖王幽冥冰虎在性命攸关之际，它便会以牺牲寿元为代价，直接施展冰封神通，冰封神通能够让它周遭方圆千里内的对手身体全部处于僵硬状态，没有办法移动身体分毫，只能任由八阶妖王幽冥冰虎收割性命。

　　几乎每一次幽冥冰虎妖王施展冰封神通，都能够直接收割近千条性命。

　　虎踞山上，为了击杀幽冥冰虎妖王，魔血门跟万兽宗足足填充了一万多名试练者的性命进去，这其中绝大部分都是炮灰，但是魔血门队伍跟万兽宗队伍同样折损了一小半人数。

　　正是因为亲眼目睹了幽冥冰虎妖王的厉害，所以在虎踞山的宝库中看到幽冥冰虎妖王的幼崽时，黎阳才会对幽冥冰虎妖王的幼崽生出志在必得之心，甚至不惜将虎踞山宝库中的大部分宝物都让给了魔血门。

　　刚拿到幽冥冰虎幼崽时，幽冥冰虎幼崽刚刚学会爬行，不仅没有战斗力，甚至连行走都是问题。

　　为了尽快地让幽冥冰虎幼崽成长起来，万兽宗不仅仅将队伍捕猎的全部妖兽内丹都喂食了幽冥冰虎幼崽，更是花费昂贵代价将魔血门队伍手中的妖兽内丹也给交换了过来，至于虎踞山收获的宝物也全部进入了幽冥冰虎幼崽的肚子之中。

　　在黎阳为首的万兽宗队伍不计成本的喂养下，幽冥冰虎幼崽仅仅几天的功夫便成长了起来，现在已然拥有了七阶妖兽的实力，也苏醒了突袭神通和咆哮神通，战斗力已然不逊于万兽宗队伍中的任何一头妖兽。

　　可是万兽宗队伍几乎倾家荡产培育出来的幽冥冰虎，仅仅几个回合便被赵凯给打败，更是被对方给驯化，这让万兽宗队伍完全不敢相信眼前发生的事情，感情万兽宗队伍在妖域试练秘境空间中拼死拼活半个月全部为他人做了嫁衣裳？

　　“这位师兄有礼了，刚才我们言语间多有得罪，还请师兄原谅，只是幽冥冰虎是我们万兽宗的镇宗神兽，还请您能够交还给我，我们万兽宗一定会铭记师兄大恩大德，也会给师兄足够的补偿。”黎阳深深地吸了几口气，强忍住内心怒气，低声下气地跟赵凯请求道。

　　赵凯显然没有料到刚刚还神情倨傲的黎阳能够突然间放下架子变得如此谦逊，他下意识地扫了一眼慕闲，发现慕闲对自己没有任何指示后，他心中顿时便有了底。

　　“你确认自己是万兽宗弟子而不是冒充的？”

　　“万兽宗弟子驯化妖兽的本事会这么差劲，连最基本的控制妖兽战斗都不会？”

　　“你有什么证据能够证明自己是万兽宗弟子？”

　　“还镇宗神兽呢，你唬谁啊，万兽宗会将镇宗神兽交给你这个只会三脚猫功夫的人御使？”

　　“这头老虎长相还行，本少爷挺喜欢的，从现在开始他就是本少爷的座驾了，你想将它从我手中骗回去，门都没有！”

　　在黎阳期待的目光中，赵凯居高临下地看着黎阳，满脸不屑地说道。

　　只是赵凯嘴巴张开之后便口若悬河滔滔不绝，完全没有给黎阳任何还嘴的机会。

　　赵凯极尽嘲讽之能，将黎阳说得一无是处。

　　听到赵凯的话，原本就在强忍怒气的黎阳面色突然间变得潮红无比，紧接着他嘴巴一张，直接吐出一口鲜血。

　　其他万兽宗弟子也是气得须发皆张，面色涨红，身上杀气腾腾，恨不得将赵凯给碎尸万段。

　　仙云社众人已然不是第一次看到赵凯贫嘴了，他们之前或多或少地被赵凯给挖苦过，对赵凯气得不行，可是这一次仙云社众人突然间觉得赵凯贫嘴起来是那样的帅气。

　　看到万兽宗弟子从上到下被气得暴跳如雷的样子，再想想黎阳之前对自己的冷嘲热讽，仙云社众人感觉像吃了人参果一般，身上的毛孔全部舒展开，浑身舒泰无比。

　　“这位师兄是铁了心要跟我们万兽宗为敌了？还请师兄报上名号，让我们万兽宗知道自己到底得罪的是什么大人物！”黎阳没想到自己已经忍气吞声了，对方却不肯给自己半点面子，丝毫没有放手幽冥冰虎的意思，这让黎阳眼神一寒，身上的杀气也变得越来越浓郁。

　　“虚伪，要动手直接动手便是，哪有那么多废话，想知道你大爷的名字，打赢了你大爷再说！”赵凯一句话说完，然后一片火海以他的身体为中心蔓延开，将黎阳给圈在了火海之中，整个人也是直接朝黎阳碾压了过去。

　　“不过一个妖化体质者而已，不给你点教训，你还真当我们万兽宗好欺负了。”看到赵凯盛气凌人的样子，黎阳冷哼一声，下一刻，黎阳的手中多了一个手鼓。

　　在黎阳拿出手鼓的同时，其它万兽宗弟子脸色大变，他们纷纷将自己的本命妖宠给收进了驭兽环和驭兽圈，看向赵凯的目光也充满了同情。

　　赵凯的身子刚刚跨出一步，他便听到了“咚”地一声闷响，那声音仿佛是从他的脑海中响起的一般，让他神念一阵剧痛，身子也有了刹那间的僵硬和停滞。

　　见手鼓对赵凯有效，黎阳脸上露出了狰狞的笑容，下一刻，他的手指头非常有节奏地在手鼓上敲击。

　　仿佛雨点一般的手鼓敲击声在半空中“咚”“咚”地响起，而赵凯也仿佛喝多了一般，面色变得潮红，身子也是东倒西歪，完全没有了之前不可一世的威风。

　　“镇妖鼓？万兽宗的好东西还真是不少啊，有这个东西在，难怪前世妖血令会落在万兽宗手中，实力更强的浩气宗、太上道、丹鼎宗跟神器宗却无缘与妖血令。”慕闲瞪着黎阳手中的精致手鼓看了一会，顿时认出了手鼓的来历，脸上也露出了恍然的神色。

　　此时黎阳完全将赵凯当成了妖兽在对待，因为赵凯特殊体质的缘故，他的身体已然无限妖兽化，所以镇妖鼓对他的效果好得出奇，完美地克制了他实力的发挥。

　　不仅仅赵凯被镇妖鼓的声音给克制住，便是幽冥冰虎、蝶儿，还有仙云社众人没来得及收回演武堂、驭兽圈跟驭兽环的近百头妖兽也被镇妖鼓的声音给镇住。

　　身上拥有妖族血脉的慕闲同样受到了镇妖鼓的影响，只是慕闲体内规则之力众多的缘故，他受到的影响远远没有赵凯严重。

　　“黎兄，你藏得果然够深啊，虎踞山上形势那么危机，你都没舍得将这镇妖鼓给拿出来，害得我们魔血门弟子在那边白白牺牲了两百余名弟子，我倒想看看黎兄如何给我们一个满意的招待！”深深地打量了一眼黎阳手中的镇妖鼓，谭旭曦满脸怨恨地说道。

　　要是黎阳在虎踞山拿出镇妖鼓的话，魔血门队伍跟万兽宗队伍攻下虎踞山肯定会有事半功倍的效果，可能一个宗门弟子不用牺牲就能够拿下虎踞山。

　　可是因为黎阳的自私，直接导致一万余名炮灰跟数百名宗门弟子的伤亡，这让谭旭曦自然心中极为不痛快。

　　不仅仅谭旭曦满腹怨言，便是万兽宗弟子队伍中同样一阵骚动，他们事先也不知道宗门的镇宗宝物会在黎阳的手中，想起黎阳之前眼睁睁地看着宗门弟子死亡也不愿意将镇妖鼓拿出来，他们看向黎阳的目光便发生了微妙的变化。

　　黎阳在拿出镇妖鼓之后，他很快便意识到自己犯了一个致命的错误，镇妖鼓是宗门交给自己的宝物，是作为自己的压箱底绝技而存在的，也是自己收取妖血令的关键，可是自己却被赵凯的言行举止给彻底激怒，居然一不小心便拿了出来。

　　感觉到魔血门队伍对自己的冲天怨气和杀气，发现宗门队伍众多成员埋怨和不解的目光，黎阳一颗心迅速下沉，脸色也变得难看之极。


第624章 大发神威

　　要是黎阳能够保持理智，始终不拿出镇妖鼓，别人不知道他身上拥有镇妖鼓也就算了，毕竟当时黎阳为首的万兽宗队伍在虎踞山上也很拼命，万兽宗队伍跟魔血门队伍的伤亡数据相差不大。

　　偏偏黎阳被赵凯给彻底激怒，完全失去了理智，以至于失态地将镇妖鼓给拿了出来，让人知道了黎阳身上有镇妖鼓，这就让魔血门队伍跟万兽宗队伍对黎阳出离愤怒了。

　　虎踞山上，黎阳眼睁睁地看着一万余条性命消失在自己面前都无动于衷，不肯动用镇妖鼓。

　　现在黎阳因为自己的本命妖兽宠物被抢，又被人讥讽了几句，便二话不说毫不犹地拿出镇妖鼓。

　　这让魔血门对黎阳的印象突然间变得糟糕之极，黎阳在万兽宗队伍中同样声望大降，几乎所有人都对他充满了怨恨。

　　内忧外患之下，黎阳此时有苦难言，嘴角也满是苦涩的笑容。

　　面对这种情况，黎阳根本就不知道如何去辩解，也没有办法辩解。

　　不过当黎阳看到一脸痛苦地在地上打滚的赵凯时，黎阳眼中闪过一抹狰狞，身上杀机汹涌而出。

　　“小杂鱼，都是你的臭嘴才让我误了大事，你给我去死！”下意识地，黎阳几乎将所有的过错都推卸到了赵凯身上，他也想将所有的怒气都发泄到赵凯的身上。

　　黎阳一句话说完，他的手指头便又要落到镇妖鼓上，开始新一轮的敲击。

　　下一个瞬间，黎阳却是目龇欲裂，手中的动作也不得不停下。

　　因为谭旭曦为首的魔血门队伍毫无预兆地对万兽宗队伍发动了偷袭。

　　黎阳拿出镇妖鼓的那一刻，深知镇妖鼓厉害的万兽宗弟子便将妖兽给全部收进了驭兽圈和驭兽环，而且他们对于跟自己并肩战斗了好几天的魔血门弟子也没有半点防御。

　　仅仅一个回合，万兽宗弟子猝不及防之下便被杀害了六十余人。

　　“谭兄，我们两支队伍合作一直挺愉快的，你为何要暴起伤人？”眼睁睁地看着六十几个同门满脸不甘地倒在血泊之中，黎阳目龇欲裂地问道。

　　听到黎阳的厉声询问，谭旭曦的眼中也闪过一抹疑惑，因为他刚才并没有下达攻击万兽宗队伍的命令，可是身边的同门却仿佛接到了命令一般，不约而同地对万兽宗队伍进行了攻击。

　　谭旭曦虽然很是愤恨黎阳隐瞒镇妖鼓的行为，可是他很容易便猜出了黎阳始终不拿出镇妖鼓的真正原因。

　　谭旭曦之所以选择黎阳对付赵凯的时候故意出声诘难，仅仅是为了敲诈黎阳，从万兽宗队伍获得更多的好处而已，他并没有想过要跟万兽宗队伍真正翻脸。

　　谭旭曦怎么也没有想到，自己没有下达命令的情况下，一众同门也会对万兽宗队伍展开致命一击。

　　“难道之前在虎踞山死亡的宗门弟子有这些人的亲人或者挚友？”谭旭曦的心中不由闪过一抹疑惑。

　　谭旭曦正想揪住身边一个宗门弟子询问原因时，黎阳的质问声便在谭旭曦的耳边响起，瞬间便将谭旭曦的思绪给打断，让谭旭曦意识到现在并不是质问宗门弟子的时候。

　　“黎阳，你少给我装蒜，当初是你硬拉着我们魔血门队伍跟你们一起攻打虎踞山的，原本还以为你们是想让利给我们魔血门队伍，而且你们对于战利品的分配也让我们没有什么可以挑剔的，只是直到现在我们才知道我们魔血门队伍是被你给拉去当了炮灰。”

　　“两百余名弟子啊，其中光是阴阳天河境修士便有四十余名，宗门为了培养这两百余名弟子耗费了多少心血，又堆积了多少资源，你倒好，眼睛一眨便让两百余名魔血门弟子死于非命。”

　　“你可以坐视自己的两百余名同门死亡而不管不顾，我可做不到你那么冷血。既然你对于同门的死亡不在乎，那我索性将你的同门全部杀掉好了，免得你看了他们心烦。”

　　谭旭曦一句话说完，便对魔血门弟子下达了进攻的命令。

　　即便谭旭曦之前没有想过跟万兽宗队伍翻脸，可是当魔血门队伍击杀了六十余名万兽宗弟子之后，两支队伍已然结下了不可化解的血海深仇，还不如将错就错，继续厮杀下去。

　　要是能够斩杀黎阳，将黎阳手中的镇妖鼓给抢夺过来的话，那么魔血门即便得罪了万兽宗也不是什么大不了的事情。

　　听到谭旭曦呵斥的话语，黎阳有苦难言，根本就不知道如何分辨，他怎么也没有想到，自己跟魔血门说好的一起前来对付慕闲，怎么最后事情会发展成这个样子。

　　面对赵凯的攻击，黎阳可以用镇妖鼓，可是面对魔血门弟子的疯狂攻击，镇妖鼓根本就没有任何效果，反而只会严重削减万兽宗弟子的战斗力。

　　黎阳犹豫的功夫，又是数十名万兽宗弟子倒在了血泊之中，仅仅只有半数的万兽宗弟子还完好地站立着。

　　不过这半数的万兽宗弟子也是战意全无，一脸的惊恐和慌乱，似乎还没有从眼前的惊变中清醒过来。

　　“所有万兽宗弟子听令，全部祭出本命妖兽战斗，跟魔血门血战到底！”面对魔血门队伍的无情杀戮，黎阳轻轻地叹了口气，心中终于有了取舍。

　　赵凯再厉害，只要镇妖鼓在，自己有的是机会收拾他，可是任由魔血门弟子继续杀戮下去的话，宗门队伍就要全军覆没，宗门交代的任务也休想完成，便是自己的性命都有可能要交代在这里。

　　命令下达之后，黎阳便将镇妖鼓收进了储物戒指，然后毫不犹豫地将驭兽圈中的妖兽战宠全部放了出来。

　　万兽宗弟子看到黎阳收起镇妖鼓，他们也纷纷将妖兽战宠召唤了出来，跟魔血门弟子战成了一团。

　　没有了镇妖鼓的克制，赵凯很快便恢复了清醒，想起黎阳刚才仗着法宝之利凌辱自己的一幕，他眼睛一瞪，便要去找黎阳报仇雪恨。

　　赵凯刚才虽然神念剧痛，可是对于周遭发生的事情却非常地清楚。

　　赵凯知道，在跟魔血门弟子拼斗厮杀的时候，黎阳绝对不敢再动用镇妖鼓，只要黎阳不动用镇妖鼓，他便有百分之百的把握击杀黎阳。

　　就在赵凯嘶吼一声，准备找黎阳一雪前耻时，他却感觉到自己的衣角被人轻轻地拉扯了一下。

　　赵凯回头一看，原来是慕闲在向自己轻轻摇头。

　　“狗咬狗一嘴毛，我们先在一边养精蓄锐，等他们的战斗分出胜负了再说。”在赵凯疑惑的目光中，慕闲神念传音道。

　　“啊……”听到慕闲的神念传音，赵凯刚开始还是一头的雾水，不过当他看到慕闲脸上满是玩味的笑容，其他仙云社众人也是从容地站在一边看戏时，他顿时明白了魔血门队伍跟万兽宗队伍突然间厮杀到一块的真正原因。

　　“老大，谢谢你的救命之恩，要不是你及时出手相助，估计我要憋屈地被他给凌辱到底了。”顿了片刻，赵凯满脸激动地朝慕闲拱手作揖道。

　　赵凯知道，魔血门队伍跟万兽宗队伍可以说同生死共患难过，不可能那么容易便厮杀打斗起来，可是他们偏偏却不可思议地进行了不死不休的决斗状态，唯一的原因便是有外人在一旁推波助澜。

　　虽然说镇妖鼓是一个诱因，可是一个诱因也不至于让魔血门一众精英完全失去理智，再结合慕闲的幻城领域，那么就一切都有可能了。

　　“魔血门跟万兽宗本来就各怀鬼胎，相互提防，不可能完全站在同一条线上。当镇妖鼓的事情爆发出来之后，之前被他们一直刻意逃避和压制的矛盾瞬间便被激发，猜忌、愤怒、妒忌、贪婪、怨恨等种种负面情绪也爆发了出来，他们想冷静都很难冷静得下来。”

　　盯着厮杀得难舍难分的战斗双方，慕闲的眼中闪过一抹寒芒，言语间一片漠然。

　　要是万兽宗跟魔血门找到仙云社队伍之后，便毫不犹豫地对仙云社队伍进行偷袭，那么仙云社队伍肯定会伤亡惨重，慕闲也很难有机会施展领域空间。

　　偏偏万兽宗队伍和魔血门队伍以为胜券在握，非要在言语上对慕闲为首的仙云社队伍进行羞辱，这就让他们错失了最佳的进攻机会。

　　赵凯的突然间爆发跟镇妖鼓的出现，更是直接将两支队伍送进了死亡的深渊。

　　慕闲融合和掌握领域空间之后，这是他施展领域空间最为轻松的一次，也是最为得心应手的一次。

　　看着一百余名阴阳天河境修士和两百余名天位境修士在领域空间之中，完全依照自己的意志浴血奋战，慕闲心中有种热血沸腾的感觉。

　　原来不知不觉间，自己早就超越了前世的巅峰，拥有了主宰别人命运的绝对实力了么？

　　对于魔血门队伍跟万兽宗队伍，慕闲没有半点的怜悯和同情，所以慕闲出手时也是毫不留情。

　　可惜的是，深陷幻城领域之中魔血门队伍跟万兽宗队伍完全不知道自己的糟糕处境，他们因为幻境的影响，还有迷魂蓝和迟钝药剂的干涉，一个个完全将眼前的对象当成了有着不共戴天之仇的敌人，下起手来阴辣狠毒，完全不留半点余力。


第625章 颐指气使

　　魔血门队伍跟万兽宗队伍的战况异常的惨烈。

　　刚开始的时候，万兽宗队伍被魔血门队伍给杀了一个措手不及，伤亡惨重，不过慢慢地万兽宗队伍终于回过神来，同门的死亡让他们悲恸不已，也激起了他们心中滔天杀机。

　　尽管此时万兽宗队伍的人数已然处于劣势，当万兽宗队伍回过神来之后，万兽宗队伍的战斗力却爆发出了一个小高潮。

　　因为万兽宗弟子的战斗从来就不是靠着人多取胜，而是妖多为王，也就是说谁驯化的妖兽战宠越多，谁的本命妖兽战宠的实力越强，那么谁就能够笑到最后。

　　虎踞山上，万兽宗弟子虽然伤亡惨重，可是他们同样收获巨大，因为他们几乎同时更换了自己的妖兽战宠，他们在战斗中死亡的妖兽战宠也全部得到了补充。

　　秘境空间中的妖兽战宠可比秘境空间外面的妖兽战宠强了数倍，妖兽战宠的更换和补充让万兽宗队伍实力剧增。

　　在万兽宗弟子哀兵必胜的气势下，魔血门弟子的伤亡数量急剧上升。

　　仅仅半柱香时间过去，魔血门弟子便死亡了一大半，而万兽宗弟子在这半柱香时间内不过死亡二十余人。

　　眼看万兽宗队伍的实力要反超魔血门队伍，对魔血门队伍形成碾压局面时，魔血门弟子突然间纷纷施展宗门秘术，一个个化身成了血人。

　　这些血人似乎是无形的，妖兽没有办法对血人造成任何伤害，可是一旦万兽宗弟子被这些血人给扑到身上，等待万兽宗弟子的则是惨败身亡的下场。

　　万兽宗弟子被魔血门战斗方式的改变极为不适应，短短的盏茶功夫，万兽宗弟子便因此伤亡了三十余人，以至于万兽宗弟子仅仅只有十几个人还保持着战斗力。

　　黎阳发现情况不对后，他毫不犹豫地命令万兽宗队伍在发现血人靠近妖兽时，第一时间命令妖兽自爆身亡。

　　很快，妖兽战宠自爆的声音在荒芜之地深处响起，轰隆隆的声音此起彼伏，连绵不绝。

　　这些妖兽战宠大部分都是七阶妖兽，只有一小部分是六阶妖兽，六阶妖兽自爆的威力已然堪比人族阴阳天河境修士自爆的威力，七阶妖兽自爆的威力已然堪比炎爆真符爆炸时的威力。

　　在黎阳下令妖兽战宠自爆时，慕闲便毫不犹豫地撤消了自己的领域空间，事实上此时魔血门队伍跟万兽宗队伍已然打出了真火，慕闲是否制造幻象刺激他们双方的情绪已然不重要。

　　妖兽的自爆果然成功地化解了魔血门的血影攻击，也对魔血门弟子造成了致命的伤害。

　　一番自爆后，魔血门弟子直接死亡八十余人，其余的魔血门弟子同样身上伤痕累累，战斗力大打折扣。

　　此时两支队伍中幸存的都是两个宗门的核心弟子，也是双方队伍中战斗力最强的存在。

　　似乎打累了一般，双方不约而同地停止了战斗。

　　双方就这样气喘吁吁地看着对方，眼中满是忌惮和警惕，即便他们在拼命地往嘴中塞丹药，他们也不忘运转真元力于全身，随时准备投入剧烈的战斗之中。

　　此时无论是万兽宗队伍还是魔血门队伍，他们都打红了眼，完全无视了一旁仙云社队伍的存在。

　　直到一阵巴掌声突兀地在半空中响起，万兽宗队伍跟魔血门队伍才回过神来，他们循着掌声将目光投向了半空中。

　　下一刻，两支队伍的人同时身形变得僵硬，脸上的神色也变得极为难看。

　　因为突然间出现在半空中的人马赫然是浩气宗队伍为首的数百人。

　　“精彩，实在是精彩，之前听到万兽宗跟魔血门联合发布悬赏，追杀世俗界的一个散修，我还觉得万兽宗跟魔血门有点小题大做。直到亲眼目睹了刚才精彩的战斗，我才明白万兽宗跟魔血门还是小看了慕闲。”

　　半空中，一个锦衣青年手持折扇，脚踏虚空，如履实地一般，一步步地从半空中走向地面，他眼睛一眨不眨地盯着慕闲，眼中全是欣赏的神色。

　　“不到十九岁便掌握了三种规则之力，并且拥有了自己的领域，又是灵武双修，无论是灵力修为还是真元力修为都达到了七阶的水准，即便放在隐世宗门中也是难得一见的天才，没想到世俗中居然会出现你这种妖孽。”

　　“更难得的是，面对数倍强于自己的敌人，你没有丝毫的慌乱，而是将对方玩弄于鼓掌之中，眨眼间便杀害了魔血门队伍跟万兽宗队伍三百余条性命，这种对敌人的狠辣和对生命的漠然很合我的胃口。”

　　“慕闲，我给你一个加入浩气宗的机会，并且让你成为浩气宗的核心弟子，你愿意么？”

　　锦衣青年一边说话，一边走向慕闲，当他一番话说完时，他恰好走到了慕闲的身边，一双眼睛距离慕闲的脸不到十公分。

　　听到锦衣青年的话，万兽宗队伍和魔血门队伍的幸存者先是一怔，随即陷入了沉思之中，很快，两支队伍的幸存者脸上便露出了极度惊骇和愤怒的表情。

　　也是这个时候，魔血门队伍跟万兽宗队伍才发现自己刚才的战斗表面上看起来水到渠成，似乎没有任何的不妥。

　　事实上却漏洞百出，完全经不起推敲。

　　能够修炼到阴阳天河境修士，又身为宗门核心弟子，谭旭曦跟黎阳等人可不仅仅是战斗力惊人，他们的心性修为、智商跟情商都不弱。

　　在刚才那种情况下，即便魔血门队伍恼怒黎阳隐瞒拥有镇妖鼓的事实，他们也不可能二话不说便跟万兽宗队伍翻脸。

　　一个人控制不住情绪的波动朝万兽宗队伍出手还有可能，数百人在没有任何人命令的情况下同时出手对付万兽宗队伍，这绝对是不可能的事情。

　　“慕闲，刚才我们陷入了你的领域之中？我们之所以会相互厮杀拼斗，完全是因为你在一旁推波助澜的缘故？”谭旭曦扫了一眼四周横七竖八的尸体，又看了身边身受重伤的十几个宗门核心弟子，他一脸的悲戚，不敢置信地出声询问慕闲道。

　　“我在跟慕闲说话，什么时候轮到邪魔外道来插嘴了？掌嘴！”谭旭曦的话刚落音，他便听到了锦衣青年的厉喝声。

　　与此同时，“啪”地一声脆响也传入了谭旭曦的耳帘，谭旭曦紧接着便感觉到自己的脸火烧火辣的痛。

　　“你……”谭旭曦显然没有料到浩气宗弟子会如此嚣张，他嘴巴一张，便要大骂出声。

　　只是谭旭曦的话还没有说出口，便被锦衣青年给不耐烦地打断，“你要是敢多说一个字，我不介意取下你项上人头！”

　　听到锦衣青年的话之后，谭旭曦毫不犹豫地闭上了嘴巴。

　　同为年轻一代的翘楚，谭旭曦深知锦衣青年的实力，同时对锦衣青年的脾气和性格也极为了解。

　　隐世宗门中，实力最强的宗门非浩气宗莫属，浩气宗不仅仅宗门历史在隐世宗门中最为悠久，论及人才的沉淀和资源的积累，同样没有哪一家宗门能够跟浩气宗分庭抗礼。

　　要知道世俗之中，足足有近百个国家的朝政都被浩气宗的人给把持着，而这种情况已然持续了数千年。

　　虽然太上道自诩为天下道门之首，并且不时地偷袭和斩杀浩气宗在世俗中朝廷的代理人，但是太上道在跟浩气宗的正面交锋中却从来没有赢过。

　　久而久之的，浩气宗弟子养成了雍容华贵的风度，无论走到哪里都是铺张浪费，颐指气使，完全不将其它宗门放在眼中。

　　锦衣青年名叫叶卿，阴阳天河境大圆满修为，浩气宗核心弟子，一直在跟另外浩气宗另外一名核心弟子王相争夺首席大弟子的席位，两个人实力难分轩辕，不相上下。

　　叶卿性格豪爽，为人大方仗义，不过他行事霸道，让外界褒贬不一；他的竞争对手王相则性格阴柔，彬彬有礼，平易近人，声誉在叶卿之上，也更加被浩气宗内外所看好。

　　被叶卿出声警告了之后，谭旭曦非常清楚，要是自己敢再多说一个字的话，以叶卿的性格绝对会毫不犹豫地出手收割自己的性命。

　　尽管谭旭曦跟叶卿同样身为阴阳天河境大圆满修士，可是阴阳天河境大圆满修士之间的实力也是有着非常巨大差异的。

　　叶卿出道以来，已然斩杀了十几名虚玄境修士，他的实力已然堪比虚玄境中阶修士，而谭旭曦能够勉强跟虚玄境初阶修士一战就不错了，根本就别妄想斩杀虚玄境修士。

　　至于谭旭曦背后的魔血门更是不被叶卿放在眼中，以浩气宗的实力，对方只是懒得搭理隐世宗门中的小事而已，要是浩气宗真的有心整顿修炼界的风气，十个魔血门也不够浩气宗收拾的。

　　“叶师兄，慕闲杀害了我们万兽宗数百名弟子，严重损害了我们万兽宗的威名，黎某可以在此请求叶师兄将慕闲交给万兽宗处置么。慕闲不死，我们万兽宗上下实在心有不甘啊。”黎阳在心中斟酌半天后，他满脸恭敬地朝叶卿请求道。

　　黎阳在说话的时候，他的声音直发抖，一颗心也是七上八下的，眼睛更是一眨不眨地盯着叶卿，眼中满是渴望的神色。


第626章 打脸

　　“将慕闲交给你处置？你算什么东西？”

　　“难道你耳朵聋了，没有听到我在邀请慕闲加入浩气宗？”

　　“万兽宗在隐世宗门中有声名和威望么？主动邀请魔血门这种邪魔外道一起攻打虎踞山，跟邪魔外道联名办法追杀令，这完全就是自甘堕落、同流合污的典范，你们万兽宗的声名和威望用得着别人来损害么？”

　　在黎阳期待的目光中，叶卿眼神一冷，很不耐烦地出声训斥道。

　　听到叶卿毫不留情的训斥声，黎阳一张脸涨得通红，偏偏他还不敢对叶卿大骂出声。

　　原因很简单，叶卿有碾压黎阳的实力，叶卿背后的浩气宗有碾压万兽宗的实力，在绝对的实力面前，黎阳除了保持谦卑和礼貌之外，他实在想不到自己还能做什么。

　　黎阳知道，要是自己敢再多说一个字，叶卿绝对不会介意出手击杀自己。

　　也是这个时候，黎阳才明白叶卿对慕闲到底有多看重。

　　可是，黎阳真的不甘心就这样放过慕闲，不然的话万兽宗就真的成为了修炼界的笑话。

　　更重要的是，万兽宗队伍已然跟慕闲结下深仇大恨，要是慕闲接受叶卿的邀请而加入浩气宗的话，那么万兽宗以后再也没有办法收拾慕闲，反而要随时提防慕闲借用浩气宗的实力对付万兽宗。

　　“叶师兄，慕闲杀害的可不仅仅是我们万兽宗弟子和魔血门弟子，盛周王朝的六皇子澹台彦初也死在了他的手中，你们浩气宗身为盛周王朝的宗主门派，难道部位盛周王朝皇室主持一下公道么？”当黎阳的目光无意中落到叶卿身后的一个蟒袍青年身上时，他眼睛一亮，继续鼓起勇气说道。

　　只是黎阳的话刚落音，他便看到一个巨大的真元力巴掌朝自己拍了过来。

　　想起谭旭曦之前被打耳光的一幕，黎阳心神一动便要躲闪。

　　很快黎阳便放弃了反抗，心中也涌起了极度羞辱的感觉，因为黎阳发现在叶卿的气机锁定之下，自己的身子完全动弹不得，而且他有着一种强烈的预感，只要自己敢躲避叶卿的巴掌，自己绝对会招来性命之虞。

　　随着“啪”地一声轻响在黎阳的脸上响起，黎阳的心也是“咔嚓”一声破碎成了无数片。

　　身为万兽宗的首席大弟子，黎阳受尽了宠爱和尊敬，也习惯了顺风顺水的生活，他从来没有想过自己有朝一日会被人训孙子一样训斥，更没有想到自己会有性命都被别人捏在手中的感觉。

　　叶卿的强势和霸道瞬间便摧毁了黎阳的信心，让黎阳沮丧无比的同时，黎阳的心中也对叶卿生出了一种深深的怨念。

　　“居然敢对我有报复之心，你是在自寻死路！”扇了黎阳一巴掌之后，感觉到黎阳眼神中散发出来的转瞬即逝的怨毒神色，叶卿爆喝一声，然后又是一记真元力巨掌朝黎阳拍了过去。

　　这一次叶卿没有再留有任何余力，他的真元力巨掌之中蕴含了数百抹的规则之力，而不想刚才仅仅只动用了真元力。

　　在规则之力的压迫之下，黎阳近乎窒息，更别说躲闪。

　　黎阳嘴巴一张，想要开口求饶，可是嘴巴张开之后，黎阳才发现自己喉咙干涩无比，嘴中没有办法发出任何声音。

　　在黎阳绝望的目光中，叶卿的一巴掌狠狠地拍在了黎阳的身上。

　　黎阳连惨叫声都没来得及发出一声，便被叶卿拍入了地面，在规则之力的碾压之下，黎阳的真元力铠甲早就破碎不堪，他的身体直接被拍成了肉饼。

　　一掌拍死黎阳之后，叶卿仿佛干了一件微不足道的小事情，将目光投向了端木厉为首的其他万兽宗弟子身上，一脸森然问道：“黎阳自寻死路，死不足惜，你们有想替他报仇雪恨的尽管动手便是，要是不想动手的话就给我全部滚蛋。”

　　端木厉跟另外十几个万兽宗核心弟子闻言气得面红脖子粗，可是亲眼目睹了叶卿强大得近乎变态的实力之后，他们也只能咬碎牙连血吞。

　　“叶师兄所言极是，黎阳敢忤逆叶师兄的意见，罪该万死，而且黎阳之前丝毫不将同门的生死放在心上，即便叶师兄不动手收拾他，我们也打算回头对他敬而远之，要是叶师兄没有其它吩咐的，我们便先撤退了。”短暂的沉默之后，万兽宗的队伍中走出来一个人，他满脸微笑地对着叶卿谄媚道。

　　这个人的言行显然出乎了所有人的意料之外，以至于现场所有人的目光都落到了这个人的身上。

　　端木厉为首的万兽宗弟子看清楚这个人的相貌之后不由目瞪口呆，他们完全不敢相信自己的眼睛。

　　因为跟叶卿低眉顺眼谄媚出声的不是其他万兽宗弟子，而是黎阳的亲弟弟黎远。

　　“没想到万兽宗还是有识趣的人，既然你闲得慌，便将黎阳的尸体给收拾一下搬走吧，看着黎阳的尸体本座觉得恶心！”

　　叶卿之前一句话说完之后，他根本就没想过万兽宗队伍会有人回应自己，他只是想着万兽宗弟子立即滚蛋，滚得越远越好。

　　未曾想万兽宗队伍不仅仅有人回应了他，而且还一脸的谄媚，这让叶卿极为不适应。

　　尽管叶卿非常厌恶黎远，不过本着伸手不打笑脸人的原则，他还是没有对黎远出手，而是浑不在意地吩咐了一声。

　　听到叶卿的吩咐，黎远不由大喜，他不着痕迹地恭维了叶卿一声，然后便弯腰收拾兄长的尸体。

　　看到黎远收拾黎阳尸体时一脸悲恸的样子，叶卿这才意识到自己不小心上当了。

　　很快，叶卿又想到了黎阳身上的镇妖鼓。

　　叶卿有心喊黎远将黎阳的储物戒指交出来，不过想了想自己的身份以及宗门一向的作风，他发现自己这句话竟是无论如何都说不出口。

　　也是这个时候，之前还对黎远所作所为极为不齿的其他人才反应过来黎远讨好叶卿的真正目的。

　　在暗骂黎远狡猾的同时，他们又不得不佩服黎远的胆量和心机。

　　换了别人在兄长被杀的情况下，能够抑制住内心的悲恸和愤怒就不错了，根本就别想再冷静下来，更别说算计其它。

　　可是黎远愣是在黎阳被杀的情况下将叶卿的性格极其行事作风全部计算了进去，甚至连叶卿那点可怜的虚荣心都给算计了进去，然后他有惊无险地从叶卿的眼皮底下拿回了属于兄长的一切积蓄，甚至还将兄长的尸体给收拾完整。

　　“慢着，叶师兄让你们走了，我可没答应放你们走！”就在黎远收拾完毕后，准备抱着黎阳的尸体离去时，一道声音突然间在黎远的身后响起，让黎远的身子变得僵硬。

　　“慕闲，我们之前多有得罪之处，还请多多见谅，事实上一直都是你在杀害我们万兽宗弟子，我们万兽宗仅仅对你发布了追杀令而已，并没有对你造成任何伤害，我们之间的恩怨不如就此了结如何？”黎远缓缓地转过身子，不卑不亢地说道。

　　“真是谬论，我可从来没有主动招惹过你们万兽宗弟子，是你们万兽宗弟子一直在仗势欺人，只是杀人不成被反杀而已。既然你们万兽宗招惹了我，就要做好接受一切严重后果的心理准备！”慕闲丝毫没有被黎远的表现所迷惑，而是不依不饶地说道。

　　“叶师兄都让我走了，你却喊我们留下，莫非你认为自己的话比叶师兄还要管用么？还是你觉得自己可以持宠而娇，叶师兄有求于你的情况下，必然会站在你那边而为难于我们？”面对慕闲咄咄逼人的态度，黎远也是语气一冷，阴测测地质问道。

　　听到黎远语气突然间变得强硬起来，而且一副底气十足的样子，慕闲心中一阵疑惑，都这种时候了万兽宗还有什么底牌不成？

　　要是万兽宗真的有什么底牌的话，为何之前黎阳不拿出来，而非要等到现在才肯拿出来。

　　“慕闲，得饶人处切饶人，多一个朋友总比多一个敌人要好，你说呢？”看到慕闲不再吭声，黎远的语气也突然间变得柔和，他转过身子，准备继续行走。

　　慕闲对金净山的妖血令志在必得，得知黎阳身上有镇妖鼓的情况下，他说什么也不肯让万兽宗队伍将镇妖鼓给拿走，看到黎远慢吞吞离去的背影，慕闲犹豫了一下，还是忍不住一个瞬移挡在了万兽宗队伍的面前。

　　“你说得没错，多一个朋友总比多一个敌人要好。那是在我们还没有结仇的情况下，如今我们已然是敌人，你觉得我是放虎归山养虎为患好呢，还是斩草除根好？”慕闲盯着怒发冲冠的黎远，满脸戏谑地笑道。

　　“虎落平阳被犬欺，没想到我们万兽宗居然还有被一介散修欺辱的时候。慕闲，你不过狗仗人势而已，论及真正的实力，我们万兽宗队伍可不会惧怕于你，既然你非要战斗，那我们就奉陪到底！”冷冷地盯着慕闲看了半天，确认慕闲不是在跟自己开玩笑之后，黎远冷哼一声，厉声呵斥道。

　　一句话说完之后，黎远害怕叶卿出手干涉双方的战斗，他又朝叶卿的方向恭敬地说道：“叶师兄，要是您对慕闲足够自信的话，还请您给我们一次公平对决的机会，我们万兽宗愿意用佛陀金精的消息换取这一次公平对决的机会！”


第627章 弃之如履

　　叶卿本来对黎远敢当着自己的面跟慕闲强势对话很是不满，不过因为之前被黎远给算计了一次，这让叶卿突然间对黎远这个人不敢大意，他想知道黎远的葫芦中到底装的什么药。

　　当叶卿听闻黎远要用佛陀金精的消息跟自己换取一个跟慕闲公平对决的机会时，叶卿瞬间便动心了。

　　慕闲再厉害也不过是世俗界的一个天才，这样的天才或许在世俗界很难遇到，但是修炼界还是三五年便能够发现一个的。

　　而且现在慕闲还没有答应叶卿加入浩气宗，充其量只能说是叶卿一厢情愿而已，所以即便叶卿出卖了慕闲，别人也不会说叶卿和浩气宗的半句不是。

　　但是佛陀金精就不一样了，拳头般大小的一坨佛陀金精足以早就一名玄境高手，而玄境高手对于浩气宗来说同样是千金难求的高手。

　　两相权衡之下，叶卿自然偏向佛陀金精，甚至因此而牺牲慕闲也在所不惜。

　　叶卿的沉默完全在黎远的意料之中，他在心中冷笑一声，随即从储物戒指中掏出一枚玉简扔给了叶卿。

　　叶卿拿过玉简之后，他仅仅扫了一眼，便知道玉简中描述的应该完全属实。

　　“慕闲，我刚才对你的邀请永远有效，只要你能够活着进入荒芜之城，你便可以成为浩气宗核心弟子，我甚至可以送你一头七阶大圆满修为的飞行妖兽作为坐骑。”叶卿面色凝重地注视了慕闲一会，轻轻扔下一番话之后转身便走。

　　在叶卿的带领下，浩气宗队伍为首的数百人队伍转瞬间消失无踪。

　　面对叶卿的邀请，慕闲始终没有做出任何的承诺，事实上他从来没有想过要加入浩气宗，只是因为实力不如人的情况下，慕闲并没有跟浩气宗恶语相向罢了。

　　尽管不知道叶卿的真正战斗力，可是刚才叶卿从半空中如履实地一般走向地面，并且一步步走向慕闲时，却给了慕闲一种巨大的压力，让慕闲差点没有办法稳住身子而趔趄倒地，慕闲算是领教了叶卿的恐怖实力。

　　也就是说，叶卿刚一出场，便准备给慕闲一个下马威，对慕闲的实力进行了试探。

　　只是其他人都没有看出叶卿跟慕闲暗中较劲的一幕而已。

　　“慕闲，还记得我刚才跟你所说的话么，得饶人处且饶人。”看到浩气宗阵营的人悉数离去，黎远看向慕闲的目光满是戏谑。

　　“要是你之前不是那么咄咄逼人，而是直接让我们走人的话，我们之间现在肯定已经化敌为友，可是现在你却必须要为自己的愚蠢行为付出性命的代价，你觉得值么？”

　　没有了叶卿在一旁，黎远只觉得浑身轻松，他一句话说完之后，又朝一旁的谭旭曦喊道：“谭兄，之前我们双方的战斗完全是慕闲从中作祟的缘故，慕闲害得我们两个宗门的队伍死伤殆尽，可能再也没有机会在金净山遇到合适的机缘，你就不打算找慕闲算账么？”

　　谭旭曦深深地看了一眼黎远，然后缓慢地摇了摇头。

　　“黎兄，慕闲之前说得没错，他的确没有主动招惹过我们两个宗门的队伍，而是我们一直在仗势欺人、咄咄逼人，至于我们魔血门队伍跟慕闲之间的仇怨，要是慕闲愿意的话就此结束吧。”

　　谭旭曦说这番话的时候，眼中满是落寞的神色，完全没有了之前意气风发的样子。

　　在谭旭曦的眼中，黎阳就已经够可怕的了，可是黎远却比黎阳更加可怕。

　　黎阳再厉害，他的心性修为和心机城府还是差了很多，结果被叶卿给一巴掌拍死了。

　　可是黎远却能够虎口夺食，不仅仅从叶卿的眼皮底下将兄长的储物戒指给拿回去，更是从叶卿的手中将慕闲的性命处置权也给要了过来，黎远无疑比他的兄长强了数十倍不止。

　　已然在跟万兽宗合作的过程中吃过亏，魔血门却是不再打算继续跟万兽宗合作下去了，他们害怕黎远继续挖坑等着他们往里面跳。

　　谭旭曦一番话说完之后，他根本就不给黎远挽留的机会，率领幸存的魔血门弟子转身便走。

　　谭旭曦的反应显然出乎了万兽宗队伍跟仙云社队伍的预料之外。

　　不过想了想之前叶卿大庭广众之下扇打谭旭曦耳光的一幕，又想了想叶卿一巴掌拍死黎阳的一幕，慕闲隐隐猜到了谭旭曦此时的心境。

　　谭旭曦应该是被刚才的事情给刺激到了，心境发生了巨大的变化，这才想着急流勇退，不想再参与试练者队伍的厮杀之中。

　　面对谭旭曦为首的魔血门弟子的离去，慕闲并没有阻拦，事实上要不是对镇妖鼓有兴趣，慕闲也不可能对万兽宗队伍不依不饶。

　　“我呸，原来魔血门的年轻一代居然如此胆小怕事，亏他们魔血门还妄想一统修炼界，要实力没实力，要胆量没胆量，要心计没心计，他们还不如找根绳子上吊身亡算了。”看到魔血门队伍的身影逐渐消失在远处，万兽宗一个弟子忍不住出口唾骂道。

　　不过黎远却没有多说一句话，而是皱眉在沉思着什么，最后忍不住缓缓地摇了摇头，脸上也露出了自嘲的神色。

　　黎远刚才的确打算借助魔血门队伍的手杀掉慕闲，至少让魔血门队伍试探一下慕闲的真正实力。

　　在外人面前，黎阳无论是战斗力还是心机都非常厉害，至于黎远则始终属于默默地站在黎阳身后的那个人，完全被人给无视了。

　　直到兄长死了，黎远才不得不站出来，他通过自己的算计瞬间便赢得了万兽宗队伍的认可，取代兄长掌控了万兽宗队伍。

　　“慕闲，假如我记得没错的话，你的身上应该拥有不少炎爆真符吧？除了炎爆真符之外，你身上的丹药也应该不会太少，对不对？”收回心绪之后，黎远一脸冷笑地询问慕闲道。

　　“你的身后有着以为玄境大能作为师尊，而且你那位师尊还是药皇，所以你根本就不用急着否认我所说的话，还是老实地承认吧。”看到慕闲好像准备张嘴辩驳，黎远摆了摆手，阻扰了慕闲说话。

　　“你要是识相的话，就将你身上的储物戒指全部拿出来，那样我可以给你一个痛快，不然的话，今天等待你的可是千刀万剐之刑啊。”

　　黎远一副胜券在握的样子，居高临下地命令慕闲道。

　　听到黎远的话，感受到黎远的态度，慕闲心中涌起一股莫名的烦躁和厌恶。

　　慕闲甚至不想跟黎远多说一句话，他冷哼一声，然后背后的碧龙剑发出一声长啸，有如长龙吸水一般，直接朝黎远身上招呼了过去。

　　看到慕闲率先出手，黎远眼中闪过一抹奸计得逞的狡黠笑容。

　　眼看碧龙剑便要刺穿黎远的喉咙时，慕闲的眼前却毫无预兆地换成了另外一张面孔，这张面孔的主人赫然是仙云社的人。

　　这名仙云社成员看到慕闲的剑尖距离自己的喉咙已然不足一公分，自己的喉咙甚至可以感觉到碧龙剑上散发出来的冰冷气息，他下意识地发出了一声尖叫，身子也是一阵发软。

　　就在慕闲发现情况不对劲，准备收回剑尖时，他却感觉到碧龙剑不受自己控制地往前移动了三公分，然后那个仙云社成员便满脸不甘地倒了下去。

　　“你是在找死！”察觉到发生了什么事情之后，慕闲暴吼一声，然后毫不犹豫地施展了领域空间，想要将黎远给碾压。

　　下一刻，慕闲愣住了。

　　因为他发现自己的领域空间竟然被人封印了，根本就没有办法施展出来。

　　不能施展领域空间的情况下，慕闲的实力无疑被削减了九成，别说轻松碾压黎远，甚至极有可能被黎远给斩杀。

　　慕闲发愣的功夫，黎远的攻击有如潮水一般汹涌而至，直接将慕闲给湮没。

　　一旁的赵凯见状，他毫不犹豫地化身为火麒麟朝黎远展开了凌厉的攻击。

　　只是赵凯刚刚有所行动，早就在一旁虎视眈眈的端木厉便迎上了他，跟他捉对厮杀开。

　　几乎在端木厉出手的同时，另外十几名万兽宗核心弟子也是悍然出手，毫不犹豫地对仙云社队伍进行了偷袭。

　　在黎远的带头下，一场大战毫无预兆地爆发了。

　　赵凯开始还纳闷慕闲为何会站在原地突然间发愣分神，以至于黎远的攻击直接落在了他的身上，当赵凯准备施展领域空间速战速决收拾掉端木厉时，他才发现自己的领域空间居然被封印了。

　　也是这个时候，赵凯才明白慕闲分神的原因，同时心中咯噔一下，原本信心十足的他突然间有点担心战斗的结果了。

　　仙云社队伍之中，战斗力最强的便是慕闲跟赵凯，而他们之所以战斗力强大，是因为他们掌握了领域空间的缘故。

　　如今领域空间的能力被封印，这让慕闲跟赵凯有如失去了翅膀的飞禽，瞬间从高空掉落地上。

　　“慕闲，真的没有想到无门无派的你居然会掌握领域空间呢，不然的话我们之前也不会猝不及防之下伤亡那么惨重了。如今我们有所提防的情况下，你觉得自己的领域空间还可能排得上用场么？”看到慕闲气急败坏，一脸焦急的样子，黎远的脸上露出了狰狞的笑容。


第628章 悔得肠子都青了

　　“慕闲，我的封印能力本来是留着准备在金净山上对付浩气宗和太上道等一流势力而对付的，没想到最后却用在了你们这支炮灰队伍少身上，你们就此死去也可以知足了。”黎远一面疯狂地攻击着慕闲，一面阴测测着说道。

　　说这番话的时候，黎远心中满是苦涩。

　　黎远早在晋升为阴阳天河境修士便拥有了封印神通，可是在兄长黎阳的告诫之下，他一直对自己的神通秘而不宣，甚至连宗门高层都不知道黎远拥有这个神通。

　　黎阳的计划很简单，那就是等到合适的机会用封印神通替宗门立下大功，那么黎远绝对可以在宗门中一鸣惊人，也可以光宗耀祖。

　　可惜的是，黎阳还没有等到黎远一鸣惊人的那一天，他便离撒手而去了。

　　想起兄长一直以来对自己无微不至的照顾，黎远的眼角慢慢地变得湿润，他手下的攻击也变得愈发凌厉。

　　“慕闲，虽然我的兄长不是你亲手斩杀的，但是他却是因你而死，所以你必须死，你必须死知道么！”

　　之前叶卿为首的浩气宗队伍在场的时候，黎远还能够克制自己的情绪波动，完美地将自己的悲痛和仇恨情绪掩盖。

　　如今得知叶卿为了佛陀金精而舍弃了慕闲，黎远自然不会再掩盖自己内心的情绪，他几乎每攻击慕闲一次，便要歇斯底里地嘶吼一声以发泄心中的悲恸和愤怒。

　　万兽宗队伍幸存的十几个人全部拥有阴阳天河境修士修为，其中黎远、端木厉更是拥有阴阳天河境高阶修为，另外十几个人也拥有阴阳天河境中阶修士，至于修为低的，之前已然死在了跟魔血门队伍的厮杀之中。

　　可是仙云社队伍却只有六个阴阳天河境修士，其余的都是天位境修士，双方之间的实力相差实在太过悬殊了。

　　好在吴庸、文彬、彭晓芙掌握了规则之力，这让他们的战斗力跟阴阳天河境修士相比不遑多让。

　　仙云社其他成员在文彬的教导之下修炼了战阵，而且已然不止一次地用战阵迎敌，所以即便面对修为强于自己的万兽宗弟子，仙云社队伍的伤亡也不是很大。

　　更主要的是，万兽宗队伍的人数跟仙云社队伍的人数没有办法相比，万兽宗队伍一个个祭出妖兽战宠时，仙云社队伍同样祭出了妖兽战宠。

　　万兽宗队伍的妖兽战宠基本上是在虎踞山上驯化的，它们的战斗力在荒芜之地中大打折扣，仙云社的妖兽战宠却是在荒芜之地中驯化的，实力不受半点影响。

　　于是万兽宗队伍跟仙云社队伍的战斗陷入了纠缠状态，要是不熟悉两支队伍的人骤然间看到战斗场景，肯定会误以为是万兽宗的队伍发生内杠了，而不会觉得是两支队伍在发生拼斗。

　　黎远刚开始还沉浸在无穷无尽的愤怒和悲恸之中，他的眼中只有慕闲的存在，一个劲地压着慕闲打。

　　慢慢地黎远终于发现不对劲了，因为他发现无论自己除了刚开始慕闲走神时在慕闲身上留下了几道伤痕之外，剩下的时间却是再也没有办法攻击到慕闲的身体。

　　论及真正的战斗力，仅仅只有阴阳天河境初阶修为的慕闲竟然远远地高于自己。

　　这个发现让黎远心中掀起惊涛骇浪的同时，他也变得惊慌起来，因为这完全出乎了黎远的意料之外。

　　黎远原本以为只要自己封印了慕闲的领域空间能力，那么自己便可以完虐慕闲，结果当他封印了慕闲的领域空间能力之后，黎远发现自己还是没有办法蹂躏慕闲，甚至连对方的身子也没有办法碰到。

　　黎远几乎是下意识地打开了自己的驭兽圈，将驭兽圈中的妖兽战宠全部放了出来。

　　在放出妖兽战宠的同时，黎远看到慕闲的心思并不在自己身上，而是在关注其他人的战斗，他也忍不住扫视了一眼四周的战况。

　　这一看之下，黎远完全傻眼了，他发现自己的四周竟然密密麻麻地全是妖兽战宠，而且妖兽战宠跟妖兽战宠在捉对厮杀。

　　刚开始黎远还以为是同门驯化的妖兽战宠技术有问题，以至于互相残杀，慢慢地他才发现另外一群妖兽战宠居然是属于仙云社队伍的。

　　“你们……你们怎么也会驯化妖兽，驯兽诀不是我们万兽宗才拥有的秘典么，你们是什么时候偷学过去的？”目瞪口呆地看了半天，黎远才忍不住厉声喝问道。

　　不仅仅黎远的心中拥有这样的疑问，几乎每一个万兽宗核心弟子的心中都拥有这样的疑问，眼前的这一幕实在太过荒谬了，慕闲等人明明不是万兽宗弟子，可是他们居然也会驯化妖兽，而且他们驯化的还是六阶妖兽和七阶妖兽，这可是万兽宗核心弟子才可能接触到的功法层次。

　　更让万兽宗队伍害怕的是，他们发现慕闲等人驯化的妖兽宠物明显比他们自己驯化的妖兽宠物更有灵性，这意味着慕闲等人掌握的驯兽诀可能比他们掌握的驯兽诀更加高级。

　　这一发现让万兽宗队伍困惑不解的同时，也彻底颠覆了他们对于修炼驯兽诀难度的认知。

　　因为万兽宗的弟子从接触驯兽诀到修炼驯兽诀是一个漫长的过程，没有十年的功夫，休想接触到驯兽诀第六层以上的功法，正是因为这一苛刻的条件，导致万兽宗弟子的忠诚度特别高，驯兽诀也不可能外泄。

　　可是慕闲等人的出现，以及他们所掌握的驯兽诀却让万兽宗队伍的人无法理解和想象。

　　面对万兽宗弟子的喝问声，仙云社众人根本就懒得搭理，经过最初的慌乱之后，仙云社众人很快便镇定了下来。

　　尽管被万兽宗弟子的偷袭斩杀了六个人，仙云社队伍却及时地稳住了阵脚，跟十几个万兽宗核心弟子站得难舍难分，不分上下。

　　双方的战斗足足持续了一个时辰，慕闲在占尽优势的情况下并没有出手援助任何一名仙云社成员，赵凯明白了慕闲的良苦用心之后，他同样只是负责牵制端木厉，也没有出手援助其他仙云社成员。

　　文彬、吴庸跟彭晓芙也是分别负责牵制其中一名万兽宗核心弟子，巴元浩为首的四名阴阳天河境修士也分别负责对付一名万兽宗核心弟子，剩下的四十余名仙云社成员则是合力对付万兽宗剩下的五名核心弟子。

　　除了慕闲跟赵凯占尽优势之外，其他仙云社成员跟万兽宗弟子的战斗可以说是处于绝对的劣势。

　　刚开始的时候，一众仙云社成员还寄希望于慕闲跟赵凯身上，希望这两个人在解决自己的对手之后能够前来援助自己，不过当仙云社成员连续阵亡了六个人之后也不见慕闲跟赵凯施以援手之后，仙云社成员终于不再寄希望于慕闲和赵凯身上，而是全力应战。

　　仙云社众人开始明白一件事情，那就是团队以前过多地依赖慕闲，以至于遇到任何困难时都会下意识地向慕闲求助，从而养成了一种极为不好的习惯。

　　长此以往的话，一旦仙云社队伍遇到真正的困难，困难到慕闲都无法应付时，那么仙云社队伍绝对会惊慌失措没有任何还手之力，等待他们的便是灭顶之灾。

　　慕闲此时不出手救援众人并非冷漠无情，而是对仙云社成员的一种考验，同时也是一种淘汰。

　　两个时辰过去，无论是黎远、端木厉还是其他万兽宗队伍核心弟子都意识到了慕闲是在拿自己给仙云社成员练手，他们恼羞成怒的同时也深感无奈。

　　因为随着战斗的进行，十几个万兽宗核心弟子体内的真元力几乎被耗尽，尽管他们修为境界被仙云社众人要高，体内的真元力也比仙云社众人要浑厚，但是他们身上的丹药补给却远远赶不上仙云社众人。

　　丹药补给跟不上的情况下，万兽宗队伍反而逐渐落入了下风。

　　就在万兽宗一众核心弟子发现情况不对劲，准备抽身离去时，慕闲却是冷笑一声，不再敷衍一般地用神雷滔天诀对付黎远，而是毫不犹豫地施展了赤焰天雷灵力秘技。

　　紫色火雨瞬间便将一众万兽宗核心弟子给覆盖，然后漫天惊雷闪烁，在万兽宗一众核心弟子还没有反应过来是怎么回事时便劈向了他们的头顶。

　　尽管不能施展领域空间，可是慕闲体内的规则之力却可以随意施展，所有跟时间规则之力、空间规则之力和火焰规则之力有关的神通他同样可以施展。

　　当慕闲全力出手之后，一众万兽宗弟子根本就毫无还手之力，他们即便想逃跑都没有机会。

　　感觉到慕闲身上突然间暴涨的气息，还有他突然间变得凌厉而恐怖的攻击力，黎远这才意识到自己招惹的究竟是什么样的怪物。

　　想起自己千方百计地从浩气宗的队伍中将慕闲的处置权给要过来，又洋洋得意地对慕闲说了那么多话，自以为胜券在握，结果却被慕闲给当小丑一般给戏耍了半天，黎远有种吐血三升的冲动。

　　此时此刻，黎远的心中除了后悔还是后悔。

　　要是早知道慕闲如此难以招惹，自己绝对在叶卿让万兽宗队伍滚蛋的时候就老实地走人了，而不会千方百计地试图去捡回兄长的储物戒指，更不会自寻死路一般地想要杀掉慕闲为兄长报仇。


第629章 暴露

　　慕闲并没有给万兽宗队伍求饶的机会。

　　当慕闲发现自己已然差不多达到了锻炼仙云社众人的效果，他便再也没有心思跟万兽宗队伍玩下去。

　　在慕闲的强势碾压之下，原本就处于强弩之末的万兽宗队伍很快便被慕闲秋风扫落叶一般给击杀。

　　面对慕闲的无情杀戮，万兽宗的十几个核心弟子没有一个存有侥幸心理，他们有的只是绝望和后悔。

　　轻而易举地将万兽宗队伍给全军覆没之后，慕闲并没有去收拾地上的战利品，而是将仙云社众人聚集在了一块，让大家总结刚才一战的经验和教训。

　　“我们战斗经验太少了，面对万兽宗队伍的偷袭，竟然没能第一时间反应过来，愣是被对方给秒杀了四个人。”

　　“修为的差距是硬伤，战阵虽然威力巨大，但是一旦战阵中某一个人出错，面临的便是整个战阵的灭亡。”

　　“我们对慕师兄的依赖性太重，刚开始的时候，很多人都没有殊死相搏的决心，而是一直期盼着慕师兄能够对我们施以援手，结果导致战斗力大打折扣。”

　　“……”

　　巴元浩、夜白衣、欧阳清远、萧墨带头检讨了刚才战斗的不足，其它仙云社成员也是纷纷出声附和。

　　巴元浩等人并没有因为死了几个同伴而责怪慕闲，而是一个个从自己的角度分析和寻找不足。

　　“其实这一次的战斗我也有出错，我太过轻敌，没想到黎远不仅仅有移形换位的神通，同时还拥有封印的神通，以至于黎远出手之后，我出现了刹那间的呆滞……”

　　当众人检讨完毕之后，慕闲朝着众人深深地鞠了一躬，坦然承认了自己在刚才战斗中所犯的致命错误。

　　看到慕闲对自己所犯的错误侃侃而谈，丝毫没有避讳和推诿的意思，仙云社众人看向慕闲的目光顿时发生了变化。

　　经过这一次战斗总结，慕闲在仙云社众人心目中的地位非但没有半点下降，反而更加上升了。

　　总结完了经验教训之后，众人便开始收集地上的战利品。

　　万兽宗队伍跟魔血门队伍一共来了四百多人，最后仅仅魔血门队伍走掉了十几个人，也就是说地上足足有四百具尸体。

　　慕闲一行人清理四百具尸体足足用了半柱香的时间，捡到了一百余枚储物戒指，还有两百余枚驭兽环，十个驭兽圈。

　　用神念随意扫了几个储物戒指之后，众人发现无论是魔血门队伍还是万兽宗队伍成员的储物戒指中存蓄都是少得可怜，他们便再也没有兴趣去清点储物戒指中的宝物，而是一股脑地将储物戒指全部扔给了慕闲处理。

　　事实上此时所有人的注意力都被驭兽圈和驭兽环给吸引过去了，十个驭兽圈被赵凯、吴庸、彭晓芙、巴元浩、夜白衣、欧阳清远跟萧墨一人瓜分了一个，剩下的三个驭兽圈则被慕闲给保存了下来，准备奖励给团队中最先晋升为阴阳天河境修士的成员。

　　至于驭兽环基本上达到了人手三个的程度，将仙云社一众人给乐得眉开眼笑。

　　事实上仙云社这一次最大的收获并不是一百余枚储物戒指，也不是驭兽环跟驭兽圈，而是幽冥冰虎和镇妖鼓。

　　因为万兽宗队伍跟魔血门队伍收获的妖兽内丹和天材地宝全部喂食了幽冥冰虎，而镇妖鼓则是在金净山夺取妖血令的关键所在。

　　“老大，这幽冥冰虎虽然足够厉害，可是它明显是水系妖兽，而我修炼的却是火属性功法，我感觉它更适合嫂子啊，要不还是你帮她保存着吧？”赵凯恋恋不舍地摸了摸幽冥冰虎的脑袋，然后将幽冥冰虎推向了慕闲。

　　听到赵凯的话，慕闲笑了，即便赵凯不主动将幽冥冰虎给让出来，慕闲也是打算跟赵凯将幽冥冰虎给讨要过来的，因为赵凯跟幽冥冰虎明显属性相克，幽冥冰虎在赵凯的手中根本就发挥不出应有的实力。

　　而萧玥柔修炼的却恰好是水属性功法，可以跟幽冥冰虎相辅相成，将幽冥冰虎送给萧玥柔的话，绝对会让萧玥柔如虎添翼，实力更上一层楼。

　　“既然你这样大方，那我就先替玥柔谢过你了。”慕闲并没有假惺惺地跟赵凯进行推让，而是大方地接过了幽冥冰虎。

　　坐在原地休整了一番，将身上的伤势给治疗得七七八八，体内真元力也完全恢复过来之后，慕闲便领着仙云社众人朝荒芜之城的方向走去。

　　荒芜之城中，在丹鼎宗跟神器宗的带领下，四个阵营的人族试练者又一次击退了妖兽群对荒芜之城的进攻，他们一个个轮流着靠近天蝎王的“雕像”，从“雕像”中吸取力量提供自己的修为。

　　“魏师兄，我突然间觉得事情有点不对劲啊。神器宗弟子怎么会跑过来跟我们询问有关慕闲的信息呢？”

　　“而且那个神器宗弟子离开我们的营帐不到半个时辰，魔血门队伍跟万兽宗队伍便同时离开了荒芜之城，之后浩气宗也离开了荒芜之城。”

　　项恩泽从天蝎王的雕像中吸取到了足够多的规则之力，成功突破瓶颈，晋升为了阴阳天河境中阶修士之后，他还没来得及跟大家报喜，却是眉头一皱，说出了隐藏在自己心中的担忧。

　　“听少主这么一说，我也觉得那个神器宗弟子的行为很是可疑。神器宗已然很多年没有在世俗界行走，慕闲不可能跟神器宗有任何的交集。秘境空间中，神器宗对荒芜之地的探索远远地将慕闲给抛在了后面，所以神器宗的人应该不认识慕闲才对。”

　　项恩泽的话说完之后，项蛮一脸凝重地附和道，他的眼中同样闪过一抹担忧的神色。

　　“两位师弟，这一点却是你们多疑了。那个神器宗弟子离开我们丹鼎宗的帐篷时，我撒了一点药粉在那个神器宗弟子身上，我可以确认那个神器宗弟子此时就在神器宗的帐篷之中，所以他的身份应该没有任何问题。”听到项恩泽跟项蛮的话，魏晨子笑了。

　　“魏师兄撒的可是落英花粉？要是这样的话，我们很容易便能够知道那个神器宗弟子离开我们的帐篷之后去哪些地方了。”项恩泽闻言眼睛一亮，然后他从自己的袖袍中掏出了一只手掌般大小的黑色老鼠，他轻轻地拍了拍老鼠的身子，老鼠便飞速地跑出了丹鼎宗的帐篷。

　　项恩泽掏出来的老鼠并不是真正的老鼠，而是一只拥有寻宝神通的变异妖兽，只是外形跟老鼠一模一样而已。

　　看到项恩泽连寻宝鼠都给拿了出来，魏晨子不由苦笑着摇了摇头。

　　不过想起慕闲对丹鼎宗的大恩大德，魏晨子并没有阻扰项恩泽近乎淘气的行为，而是饶有兴致地跟项恩泽等人坐在一块等待寻宝鼠的归来。

　　盏茶功夫之后，寻宝鼠再次回到了丹鼎宗的帐篷之中，它唧唧喳喳地用神念跟项恩泽交流了一番。

　　听闻寻宝鼠的汇报之后，项恩泽不由脸色剧变。

　　从寻宝鼠的神念波动中，项恩泽得知那个神器宗弟子离开丹鼎宗的帐篷之后，居然先后去了万兽宗队伍的帐篷、魔血门队伍的帐篷、浩气宗队伍的帐篷，最后才回到神器宗队伍的帐篷。

　　“神器宗的人实在太过分了，我们这就过去找他们算账！”

　　“我现在敢肯定，万兽宗队伍跟魔血门队伍绝对是出去截杀慕师兄了，浩气宗也极有可能出去对付慕师兄了。”

　　“要是让慕师兄知道是我们泄露了他的行踪，慕师兄绝对会误会我们丹鼎宗恩将仇报的。”

　　“我们现在需要担心的不是慕师兄会不会误会我们，而是需要担心慕师兄的安全问题。”

　　当丹鼎宗其他人得知究竟发生了什么事情时，丹鼎宗的帐篷中不由一阵哗然，然后一窝蜂地钻出了帐篷，朝神器宗的帐篷蜂拥而去。

　　此时的邱爽完全不知道自己的行踪已然被丹鼎宗所知晓，他正在帐篷中极尽谄媚之能地讨好着罗芊尘。

　　罗芊尘问及慕闲的信息时，邱爽直接推说不知。

　　邱爽绘声绘色地编排了一番他在丹鼎宗那里所受到的委屈，说自己刚到丹鼎宗的帐篷外面，便被丹鼎宗的人给厉声呵斥了一番；自己低声下气地跟丹鼎宗队伍大厅慕闲消息时，丹鼎宗弟子更是说不知道有慕闲这么一个人，丹鼎宗自始至终都没有邀请过他进入帐篷，并且开口闭口对神器宗充满了不屑。

　　邱爽一边撒谎，一边观察着罗芊尘脸上的神色变化。

　　当邱爽看到罗芊尘因为没能打听到慕闲消息时黯然和失落的神色时，邱爽不由心中暗骂罗芊尘水性杨花，等到邱爽发现自己成功地激起罗芊尘对丹鼎宗的恶感时，他又忍不住心中一阵得意。

　　“神器宗的弟子给我滚出来，之前你们跟我们打听慕闲的消息，为何转瞬间便将慕闲的消息出卖给魔血门、万兽宗和浩气宗，你们必须给我们丹鼎宗一个交代！”

　　“我们丹鼎宗不妨将话放在这里，慕闲是我们丹鼎宗的朋友，要是他有什么三长两短，我们丹鼎宗绝对跟神器宗不死不休！”

　　“今天的事情你们不跟我们丹鼎宗解释清楚的话，你们神器宗在这荒芜之城休想安宁！”

　　“……”

　　就在邱爽绞尽脑汁地想着如何骗取罗芊尘的芳心，逗罗芊尘开心时，帐篷的外面突然间传来了嘈杂的脚步声，紧接着便是一道道义愤填膺的谩骂声和威胁声传入了帐篷。

　　听清楚外面那些谩骂和威胁的话语之后，邱爽如坠冰窖，脸色也是变得惨白无比。

　　罗芊尘的美眸中却是泛出一丝异彩，她厌恶地看了邱爽一眼，便莲步轻移，飞快地朝帐篷出口走去。


第630章 百般抵赖

　　罗芊尘临走前那充满了厌恶表情的一瞥，有如一记重锤落在了邱爽的身上，让原本就如坠冰窖的邱爽仿佛虚脱了一般，浑身乏力。

　　要是可以的话，邱爽恨不得立即悄无声息地离开帐篷，或者找个地方藏起来以逃避丹鼎宗队伍和罗芊尘的质问。

　　可惜的是，帐篷仅仅只有一个出口，出口处不仅仅有罗芊尘站在那里，还有一众丹鼎宗弟子堵着，邱爽根本就不可能走得掉。

　　至于藏身之处，罗芊尘的帐篷本来就小，而且又被罗芊尘给整理得井然有序，纤尘不染，甚至连地缝都找不到一个，根本就不可能藏得下一个大活人。

　　邱爽在跟丹鼎宗打听慕闲的消息时因为态度诚恳，又完全一副关心慕闲安危的神情，再加上神器宗在隐世宗门中的声名不错，丹鼎宗犹豫了一下便很干脆地将慕闲的行踪告诉了邱爽。

　　不过丹鼎宗在没有确认邱爽跟慕闲是友是敌的情况下，他们并没有吐露太多的信息，至少丹鼎宗丝毫没有泄露他们跟慕闲之间的关系。

　　邱爽做梦也想不到的是，慕闲一介散修而已，居然会跟丹鼎宗成为朋友，丹鼎宗甚至不惜冒着同时得罪浩气宗、万兽宗跟魔血门的代价而帮助慕闲。

　　邱爽更加想不到的是，自己去丹鼎宗打听慕闲的消息时已然化妆并且改变身上气息了，丹鼎宗居然还是能够准确无误地找到自己的藏身之地。

　　邱爽站在帐篷中尴尬得不知所措时，罗芊尘已然笑吟吟地迎上了魏晨子为首的丹鼎宗队伍。

　　俗话说伸手不打笑脸人，更何况对着自己巧笑嫣然的还是一个拥有绝世容颜的大美女，这就更让丹鼎宗弟子不忍心恶语相向了。

　　毕竟神器宗的弟子做得再不对，罗芊尘也不是正主，只是丹鼎宗弟子没有想到那个出卖慕闲的人会藏身于罗芊尘的帐篷中而已。

　　“丹鼎宗的众位师兄，师妹在这里有礼了，我听你们刚才的话中之意，你们知道慕闲的行踪，并且告知了我们神器宗弟子，我们神器宗弟子将慕闲的行踪出卖给了其它宗门？”罗芊尘朝丹鼎宗众人盈盈一福，满脸微笑地招呼道。

　　“没错，大概一个时辰之前，一个自称神器宗弟子的人来到我们丹鼎宗，跟我们打听慕闲的下落，神器宗名声在外，那个人态度也算诚恳，所以我们便将慕闲的行踪告知了他。”魏晨子点了点头，瓮声瓮气地说道。

　　“罗师姐，我知道你们神器宗喜欢护短，这件事情你要是护短的话，可是会严重损害你们神器宗声誉的。要不是有着十足的把握，我们也不会直奔你的营帐，所以那个人现在肯定是藏身于你身后的营帐之中。”看到魏晨子不好意思跟罗芊尘翻脸，项恩泽在一旁不满地嘟囔道。

　　“项师弟所言极是，有我们丹鼎宗的特殊追踪方法，即便那个神器宗弟子瞬移逃离帐篷，我们同样有办法找到他，除非他拒不承认自己是神器宗弟子。”

　　“罗师妹，林子大了什么鸟都有，你可不能因为一粒老鼠屎坏了一锅汤啊！”

　　“……”

　　随着项恩泽的嘟囔，其他丹鼎宗弟子也纷纷出声嚷嚷，让罗芊尘精致而白皙的脸蛋变得通红，鼓囊囊的胸脯也是急剧地起伏个不停。

　　丹鼎宗的人不由分说地便往她头顶扣了一定包庇的大帽子，而且大有群起而攻之的架势，这让性格极为强势的罗芊尘气得不行。

　　不过想了想这一切都极有可能是邱爽引起的时候，罗芊尘却不得不强行抑制内心的怒气，依然保持着满脸的微笑。

　　“各位丹鼎宗的师兄还请稍安勿躁，我也是刚刚才知道这件事情，可以容我将事情弄清楚了再说么？”看着群情激动的丹鼎宗队伍，罗芊尘深深地吸了口气，满脸诚恳地说道。

　　一番话说完之后，罗芊尘害怕丹鼎宗队伍不相信自己的话，她又忍不住补充了一句，“我曾经在孤云城分院呆过半年时间，跟慕闲关系极好，是绝对不可能干出对不起慕闲的事情的。”

　　听到罗芊尘的话，丹鼎宗队伍瞬间安静了下来，因为罗芊尘脸上的神色实在太真诚了，而且面对群情激涌的丹鼎宗队伍，罗芊尘始终表现得知书达理、温柔可爱，丹鼎宗队伍要是继续横加指责的话，反倒显得丹鼎宗队伍无礼了。

　　丹鼎宗队伍安静下来之后，罗芊尘这才转过身子看向邱爽。

　　当罗芊尘看到邱爽一脸惶恐的样子时，她眼神一冷，瞬间便明白了丹鼎宗队伍所说的完全属实，一时间她身上杀气暴涨，看向邱爽的目光也直喷火。

　　“师姐息怒，我是被冤枉的啊，你不能因为丹鼎宗的强势压迫而将罪责强行扣押在我的身上，我是去过丹鼎宗打听慕闲的消息，可是丹鼎宗并没有告诉我任何有关慕闲的消息，而且将我给撵了出来啊！”

　　在罗芊尘凌厉的注视中，邱爽一咬牙，大声反驳道。

　　“是么？那你离开丹鼎宗的营地之后，先后去万兽宗、魔血门跟浩气宗的营地又怎么解释？”罗芊尘冷笑一声，厉声质问道。

　　邱爽闻言一滞，随即硬着脖子道：“师姐，那都是丹鼎宗在胡说八道，我离开丹鼎宗的营地之后便直接来这里找你了，我怎么会去万兽宗、魔血门跟浩气宗的营地呢。”

　　“要是师姐不信的话，大可以去找万兽宗、魔血门或者浩气宗队伍的人问个明白啊。”想起三个宗门的队伍已然离开了荒芜之城，邱爽忍不住又补充了一句。

　　见邱爽拒不承认出卖慕闲的事情，罗芊尘只有侧过身子，将丹鼎宗队伍众人都给请进了帐篷。

　　好在丹鼎宗这一次仅仅十几个人来到了神器宗的营地，不然的话罗芊尘的帐篷根本就装不下。

　　饶是如此，十几个人还是将罗芊尘的帐篷给挤满。

　　“丹鼎宗的诸位师兄，两个时辰之前，我的确有邱师弟前往贵宗营地打听慕闲的消息，你们所看到的那个人是邱师弟么？”在跟邱爽没有办法沟通的情况下，罗芊尘不得不转而跟丹鼎宗队伍众人说话。

　　清楚地将罗芊尘跟邱爽刚才对质的一幕看在眼中，丹鼎宗的队伍也明白发生了什么事情，他们在对罗芊尘赧然的同时，对于邱爽的耍赖也厌恶到了极点。

　　“罗师姐，之前的确是你这个邱师弟去了我们丹鼎宗打听慕闲的消息，不过他当时有化妆打扮过，而且还故意改变了身上的气息。要不是魏师兄担心有人冒充神器宗弟子闯入我们丹鼎宗，在他身上动了一点手脚，我们根本就没有办法将眼前这个人跟之前在丹鼎宗营帐的那个人联系到一块。”

　　丹鼎宗众人进入帐篷之后，他们所有人的目光便集中在了邱爽的身上，魏晨子等人刚开始还愣了一下，因为邱爽的面孔对他们来说实在太陌生了。

　　不过当魏晨子鼻子翕动了一下，闻到了邱爽身上由他特制的熟悉的落英花粉时，他的脸上终于露出了恍然的神色，同时神念传音告知了跟他一起进来的其他丹鼎宗弟子。

　　“他的易容术和化妆术都很高超，几乎可以达到以假乱真的地步，可惜的是他遇到了我们丹鼎宗，论及追踪的手段，丹鼎宗层出不穷，完全可以称得上是老祖宗了。”

　　“罗师姐，你这个师弟好像有点不够谨慎啊，他的身上不仅仅有我们丹鼎宗留下的落英花粉，而且还被魔血门在身上留下了灵魂印记，估计是他向魔血门出卖慕闲的信息时，魔血门担心他弄虚作假，所以留了一手吧。”

　　“想证明你这个师弟到底有没有出卖慕闲再也简单不过，万兽宗跟魔血门在联合颁发追杀慕闲的悬赏令时，可是对于悬赏的奖励也有详细规定的，让你师弟将储物戒指拿出来，看看他储物戒指中是否有那些悬赏奖励便知道了。”

　　在魏晨子的带领下，一众丹鼎宗弟子又开始起哄，不过这一次丹鼎宗弟子起哄的对象不再是罗芊尘，而是邱爽。

　　邱爽显然没有料到丹鼎宗跟魔血门会同时在自己身上留下印记，而且自己完全没有察觉到，他下意识地想起了万兽宗跟浩气宗，那两个门派会不会同样对自己留有后手呢？

　　想起自己储物戒指中因为出卖慕闲信息而先后获得的宝物，邱爽的心中更是涌起一股不踏实的感觉。

　　此时此刻邱爽才发现自己相对于丹鼎宗跟魔血门的弟子来说实在是太单纯了，单纯得居然对他们没有丝毫提防。

　　“师姐，我错了，我不该隐瞒你有关慕闲的消息，不过我并没有别的意思，我只是不想让宗门跟浩气宗、魔血门、万兽宗发生冲突而已，还请师姐明辨，魔血门跟万兽宗的好处我可以全部上缴宗门，就当是师弟为宗门做贡献了。”

　　意识到自己身上破绽重重，根本就没有办法继续抵赖下去之后，邱爽眼珠一转，推挤山倒玉柱一般跪在了罗芊尘的面前，声泪俱下地乞求道。


第631章 假仁假义

　　罗芊尘原本杀气腾腾地都准备跟邱爽翻脸了，没想到邱爽突然间不再拼死抵赖，不仅声泪俱下地坦诚了错误，更是朝自己下跪，这让罗芊尘突然间愣住了。

　　邱爽怎么说跟罗芊尘也是同门，而不是什么穷凶恶极的坏人。

　　而且邱爽的出发点并没错，慕闲同时得罪了万兽宗、魔血门，还有被浩气宗庇护的盛周王朝皇室队伍，神器宗的确不宜跟慕闲走得太近，否则会给宗门带来极大的麻烦。

　　错的是邱爽的做法太过极端，不应该主动出手对付慕闲。

　　“即便你担心宗门跟浩气宗、魔血门、万兽宗队伍发生冲突，你也不应该将慕闲的消息出卖给浩气宗、魔血门跟万兽宗队伍。而且我只是让你打听一下慕闲的踪迹，又没有说一定要跟慕闲接触，你为何要对我隐瞒慕闲的消息呢？”

　　罗芊尘并不是那种胸大无脑的女人，不然的话她也不可能成为孤云城分院天院的首席生员，更不可能成为神器宗的首席大弟子，她仅仅颦眉了片刻，便厉声喝问邱爽道。

　　邱爽还以为自己的表演成功地欺骗了罗芊尘，心中正得意呢，听到罗芊尘的呵斥声，他的心不由一沉，随即不得不继续硬着头皮编排下去。

　　“宗门上下谁都知道师姐极为护短，而且又是那种特别念旧情的人，师姐在孤云城分院呆了半年，跟慕闲交情匪浅，如今慕闲在秘境空间中遇难，要是让师姐知道慕闲的踪迹，师姐必然会毫不犹豫地出手相救的。”

　　“为了彻底断绝师姐帮助慕闲的心思，师弟我索性做一回恶人，让慕闲在进入荒芜之城前死于非命，那样师姐即便事后知道了我的种种劣迹，也没有办法在帮助慕闲，宗门队伍便不会跟浩气宗、魔血门和浩气宗发生冲突。”

　　“师弟一人做事一人当，绝对不会累及宗门声望分毫，还请师姐责罚！”

　　邱爽一面声情并茂地解释着，一面用眼角余光悄悄地打量着罗芊尘的反应，当他发现罗芊尘脸上的神色慢慢地变得缓和，身上杀气也渐渐消散时，他一颗心总算落到了实地。

　　被邱爽给捧到了云端之后，罗芊尘有点晕乎乎的，完全找不到北，也不知道如何处置邱爽了。

　　因为这边闹出的动静太大，以至于神器宗队伍的人全部赶到了罗芊尘的帐篷外面。

　　一众神器宗弟子刚刚赶到帐篷外面，他们便听到了邱爽慷慨激昂的表演，同时也看到了邱爽跪在罗芊尘面前的一幕。

　　弄清楚了是怎么回事之后，神器宗众人非但没有责怪邱爽，反而觉得邱爽是一个非常有担当的人。

　　看到邱爽跟罗芊尘请罪，一直在外面默默观看的神器宗弟子顿时忍不住了，他们纷纷出声替邱爽求情，让罗芊尘原谅邱爽这一回。

　　碍于丹鼎宗众人的面子，罗芊尘原本是打算惩罚邱爽的。

　　只是当所有神器宗弟子都为邱爽求情时，罗芊尘的脸上顿时露出了为难的神色。

　　丹鼎宗的面子固然要给，可是宗门弟子的心情罗芊尘同样要考虑，要是她为了照顾丹鼎宗队伍的情绪而处罚了邱爽，肯定会导致自己在宗门队伍中威望大跌。

　　因为此时此刻的情形怎么看都像是丹鼎宗队伍在逼迫罗芊尘处罚邱爽。

　　魏晨子显然也看出了罗芊尘的为难，他嘴巴蠕动了一下，便想招呼一众丹鼎宗弟子回去。

　　“好一个为了宗门，好一个为了宗门队伍，牺牲他人成全自己的大义，神器宗弟子果然厉害。”

　　“我还以为神器宗跟我们丹鼎宗一样能够明辨是非，知晓大义，未曾想神器宗是这种明哲保身的软蛋，感情一直是我瞎了眼。”

　　“害怕慕闲牵连到自己，对慕闲敬而远之便是。居然主动去打听慕闲行踪，然后又出卖慕闲行踪，最后还假仁假义地在这里博同情，这种行为真是令人作呕！”

　　“……”

　　魏晨子还没来得及出声，项恩泽、项蛮等跟随魏晨子一起闯入罗芊尘帐篷的丹鼎宗弟子便纷纷出声讥讽。

　　听到丹鼎宗众人的讥讽，正在替邱爽求情的一众神器宗弟子不由戛然而止，一个个脸色变得通红。

　　神器宗并非邪门歪道，相反地，神器宗作风一向正派，神器宗弟子不可能分不清是非黑白。

　　事实上神器宗弟子也知道邱爽的行为错了，而且还是大错。

　　只是站在宗门的角度看，从邱爽的出发点看的话，邱爽的行为却是值得原谅的，邱爽将未来可能发生的危险直接给扼杀在了摇篮之中，直接让神器宗避免了一次麻烦。

　　没有外人在的情况下，神器宗弟子替邱爽求情并没有问题；错就错在丹鼎宗的队伍此时还在罗芊尘的帐篷之中，一众神器宗弟子不应该当着丹鼎宗众人替邱爽求情。

　　丹鼎宗弟子的讽刺和挖苦声一句比一句难听，仿佛一柄柄利刃刺在了神器宗众人的身上，让神器宗弟子尴尬无比的同时，心也是绞痛无比。

　　罗芊尘原本心中对慕闲跟丹鼎宗弟子还挺愧疚的，她准备出声跟丹鼎宗众人道歉。

　　不过罗芊尘想了半天也不知道如何开口，然后便听到了丹鼎宗众人的讽刺和挖苦声。

　　要是换在平时有人敢如此奚落和讥讽神器宗，罗芊尘早就大打出手了。

　　此时此刻面对丹鼎宗的讽刺，罗芊尘却是只有洗耳恭听的份。

　　慢慢地，罗芊尘原本已经消散的火气又慢慢地升腾，她的娇躯也是忍不住轻轻颤抖，到了最后，她握住利剑的双手也是轻轻抖动。

　　当罗芊尘身上的气息越来越强大，以至于整个帐篷全部被她凛冽的杀气所笼罩时，丹鼎宗的声音终于变小，至于神器宗的弟子更是噤若寒蝉。

　　因为此时罗芊尘身上的气息赫然是玄境大能的气息，已然超过了帐篷中任何一个人的修为气息，甚至在整个秘境空间中都算得上是拔尖的。

　　无论是丹鼎宗弟子还是神器宗弟子都没有想到罗芊尘一个弱女子的修为境界会恐怖如斯。

　　“罗师妹，我们来这里也没有兴师问罪的意思，仅仅是想确认出卖慕闲的是否神器宗弟子。至于邱爽出卖慕闲的事情，慕闲自己会向邱爽讨回公道，而轮不到我们替他出面。”魏晨子冷冷地扫了一眼罗芊尘为首的众人，扔下一番话之后便大步离去。

　　项恩泽等人虽然不甘心就此离去，不过看了看剑拔弩张的场面，他们也不想跟神器宗发生冲突，造成无谓的伤亡，所以他们狠狠地跺了跺脚，也跟在魏晨子的身后离去。

　　“邱爽，害人之心不可有，防人之心不可无，你为了一己之私而出卖慕闲，这个后果不是你所能够承受得了的。你以为魔血门跟万兽宗的悬赏真是那么好拿的么，也不怕被烫到手。”

　　“要是魔血门跟万兽宗队伍此行成功击杀了慕闲，他们肯定会大肆宣传这件事情，让众人知道得罪魔血门跟万兽宗的下场，同时也会忍不住顺便宣传一下神器宗弟子的高风亮节。”

　　“要是魔血门跟万兽宗队伍非但没能击杀慕闲，反而被慕闲所杀的话，你说当慕闲知道是谁出卖了他们之后，慕闲又会怎么做？”

　　跨出罗芊尘的帐篷之前，项恩泽转身盯着邱爽看了一会，扔下两句冷冰冰的话，这才迅速离去。

　　听到项恩泽的话，邱爽忍不住在心中撇了撇嘴。

　　邱爽去跟万兽宗跟魔血门那里领赏时，他可是用的丹鼎宗弟子身份，所以他丝毫不用担心宗门声望受损的事情。

　　至于项恩泽刚才所说的第二种情形，邱爽根本就不予以考虑，慕闲不过一个世俗中人，又是孤云城那种小地方出来的，他可能对付得了魔血门跟万兽宗的联合狙杀么？

　　“邱爽，你给我滚离荒芜之城，滚得越远越好，我不想再看到你！”邱爽正在为自己之前的谨慎而洋洋得意时，一道冷冰冰的声音突然间在他的耳边响起，让他豁然惊醒。

　　邱爽循声看去，看到罗芊尘正俏目含霜地看着自己，他身子一颤，然后做贼心虚地低下了头。

　　“还不给我滚，难道你等着我动手么？”见邱爽低头不语，罗芊尘厉声呵斥道。

　　“师姐……我在跟万兽宗跟魔血门打交道时，并没有暴露自己神器宗弟子的身份，而是用的丹鼎宗弟子身份，所以这件事情不会影响到我们丹鼎宗的。”邱爽胸膛急剧起伏了一阵后，忍不住低声辩解了一声。

　　“白痴，你自以为化妆技术厉害，却不知道别人想要辨别你的身份根本就不是通过样貌，而是有他们自己的特殊手段，不然的话丹鼎宗便不会找到我的帐篷中来了，既然丹鼎宗能够找到你，你确认魔血门跟万兽宗没有办法找到你？”罗芊尘怒极反笑，不屑地质问道。

　　听到罗芊尘的质问，想起刚才万兽宗莫名其妙地辨认出自己身份的事情，邱爽的脸色突然间变得非常地难看，他这才想起来魔血门在自己身上还留有印记。

　　要是知道魔血门在自己身上留下的印记是什么也就罢了，那样自己可以用针对性的去消除印记，可是自己完全不知道魔血门在自己身上什么地方留下了印记，而魔血门的印记又是出了名的难以消除，这就让邱爽欲哭无泪了。


第632章 真的是同一个人么？

　　“邱爽，你以为自己冒充丹鼎宗弟子便能够真正嫁祸丹鼎宗弟子么？现在丹鼎宗弟子已然知道是你出卖了慕闲，一旦魔血门跟万兽宗到处宣扬是丹鼎宗弟子出卖的慕闲，你觉得丹鼎宗会保持沉默？”

　　“我一直以为你是一个聪明的人，直到今天我才发现你愚不可及。你说慕闲同时得罪万兽宗、魔血门和浩气宗是在自寻死路，可是你嫁祸丹鼎宗失败，导致丹鼎宗跟万兽宗、魔血门和浩气宗冲突，你觉得这四大门派队伍会放过你么？”

　　“邱爽，你走吧，走得越快越好，走得越远越好，趁着那几个宗门还没有找上门来，你赶紧走吧，慕闲仅仅是得罪了万兽宗跟魔血门，你可是同时得罪了四大宗门队伍啊。”

　　邱爽还在为消除体内魔血门的印记而发愁时，罗芊尘冰冷的声音突然间在他耳边响起。

　　听到罗芊尘的话，邱爽身体一个激灵，脸上也露出了极度惊恐的神色。

　　对于谋害慕闲这件事情，邱爽毫无心理负担，慕闲在他眼中有如蝼蚁，他根本就没有将慕闲放在眼中。

　　项恩泽之前威胁邱爽，说万兽宗跟魔血门有可能栽在慕闲手中，慕闲会亲自找邱爽报仇雪恨，邱爽压根就不相信有这种可能。

　　只是万兽宗和魔血门在杀掉慕闲之后，他们大肆宣传是丹鼎宗弟子出卖慕闲消息的可能性却极大，毕竟几大宗门队伍在秘境空间中的竞争无所不用其极，万兽宗跟魔血门想抹黑丹鼎宗或者拉丹鼎宗是完全有可能的事情。

　　“谢谢师姐不杀之恩，邱某愧对宗门，愧对众多同门的照顾，我这就离开荒芜之城，免得给宗门带来麻烦。”邱爽越想越害怕，他六神无主地扔下一番话后拔腿就跑，完全没有半点的留恋。

　　面对邱爽的逃跑，罗芊尘并没有出手阻拦，不过她的脸上却满是失望的神色，眼神也是逐渐变得冰冷。

　　原本看到邱爽说得大义凛然，罗芊尘还以为邱爽真的是那种为了宗门而愿意牺牲一切的人。

　　按照邱爽之前的表现，邱爽此时应该留在荒芜之城中，等到几大宗门队伍上门问罪时主动站出来，然后将所有的罪行给揽过去，撇清宗门的责任才对。

　　那样即便几大宗门想要出手对付邱爽，罗芊尘为首的神器宗弟子也不可能束手旁观。

　　可是罗芊尘仅仅提醒了邱爽一句，邱爽转身便逃，完全不像一个有担当的人，可想而知他之前所说的话有多假。

　　“邱师兄怎么可以这样？他这一走，我们神器宗就有口难辩了啊！”

　　“邱师兄刚刚不是还说得大气凛然，一切都是为了宗门才想办法杀掉慕闲的么，为何事情落到他自己头上了，他却只想着逃跑，而没有想着宗门？”

　　“我记得邱师兄之前还欺骗罗师姐说没有打听到慕闲的任何消息呢，要不是丹鼎宗队伍找上门来，我们全部都被蒙在鼓中，根本不知道发生了什么事情。”

　　“邱师兄好像一直爱慕罗师姐，他该不会怀疑罗师兄喜欢上了慕闲，然后因为妒忌心才出卖和谋害慕闲的吧？”

　　直到邱爽的身影从神器宗的营地消失不见，一众神器宗弟子才反应过来发生了什么事情，他们面面相觑地沉默了一会后，随即心中涌起一股被欺骗的愤怒，一个个忍不住纷纷出声指责邱爽的可耻行为。

　　此时此刻，不仅仅罗芊尘看识破了邱爽的虚伪面目，便是其它神器宗弟子也知道自己刚才被邱爽的表演给欺骗，想到宗门很快便要面临丹鼎宗、浩气宗、魔血门跟万兽宗的同时问责，他们不由心中惴惴。

　　“师姐，邱爽跑了，我们该如何应对啊，要是四大宗门队伍上门问罪，我们根本就交不出人，说不定四大宗门还以为我们在故意包庇邱爽而跟我们大打出手呢，同时面对四大宗门队伍的打压，我们身后的那些盟友队伍可没有勇气继续跟我们一块啊。”

　　谩骂了邱爽一会后，一众神器宗弟子终于反应过来自己此时的尴尬处境，他们不由满脸紧张地看向罗芊尘。

　　“跑？不，他跑不了的。万兽宗跟魔血门的东西并不是那么好拿的，要是有宗门的庇护，说不定邱爽还能够保住性命，没有宗门的庇护，他跑得越快便死得越快。”罗芊尘冷笑一声，漠然说道。

　　听到罗芊尘的话，一众神器宗弟子不由凛然。

　　也是这个时候，众人才想起万兽宗跟魔血门两个宗门的可怕。

　　虽然隐世宗门之中浩气宗跟太上道实力最强，可是这两大宗门却很少在外面走动，以至于真正知道这两大宗门实力的也只有隐世门派的人。

　　修炼界中，动静闹得最大的却是万兽宗跟魔血门这两个门派。

　　万兽宗仗着驯兽诀横行霸道，几乎所有人看到万兽宗弟子都绕道而行，而万兽宗弟子也完全不知道收敛，在外界行走时异常地高调。

　　魔血门更是凶狠残暴，无恶不作，动不动就灭门屠族，弄得整个修炼界腥风血雨，怨声载道。

　　魔血门固然是邪门歪道，可是万兽宗也不见得便是好东西。

　　罗芊尘虽然推断出邱爽不可能逃得脱万兽宗跟魔血门的追杀，不过她却不得不做好被几大宗门给找上门来的准备。

　　跟宗门弟子叮嘱了一番之后，罗芊尘便离开了营帐，悄然抵达丹鼎宗营地。

　　同时对阵万兽宗、魔血门、丹鼎宗跟浩气宗四支队伍的话，神器宗固然害怕，要是跟丹鼎宗化敌为友，结为同盟的话，罗芊尘却不用再担心宗门队伍有覆灭之虞。

　　罗芊尘找到丹鼎宗的营地时，魏晨子、项恩泽、项蛮为首的一众丹鼎宗弟子还没有消气，他们在责骂邱爽卑鄙无耻的同时，也在懊恼自己太过大意，居然就那么轻而易举地将慕闲的信息给泄露了出去。

　　就在魏晨子等人商量着是不是要前去接应慕闲，以免慕闲发生意外时，罗芊尘闯进了营帐。

　　在魏晨子等人惊诧和疑惑的目光中，罗芊尘诚恳地道歉了一声，然后将邱爽冒充丹鼎宗弟子出卖慕闲信息的事情说了一遍，同时也告知了丹鼎宗队伍邱爽已然逃跑的信息。

　　听说邱爽居然是冒充丹鼎宗弟子向万兽宗、魔血门和浩气宗队伍出卖慕闲信息的，丹鼎宗弟子差点肺都被气炸，要不是魏晨子及时阻止，有好几个冲动的丹鼎宗弟子都直接对罗芊尘拔剑相向了。

　　直到听说邱爽已然弃下宗门逃跑，神器宗即将面临绝境时，丹鼎宗队伍才安静下来。

　　看着一脸沉静的罗芊尘，丹鼎宗弟子不得不佩服罗芊尘的冰雪聪明。

　　此时此刻，主动跟丹鼎宗负荆请罪，化解跟丹鼎宗之间的仇恨，跟丹鼎宗结盟无疑是神器宗能够摆脱宗门被灭的最佳办法。

　　“罗师妹，你白紧张了，以慕闲的实力，他不主动去对付万兽宗和魔血门队伍就算是那两支宗门队伍烧高香了，万兽宗跟魔血门要是真的不长眼地去挑衅慕闲，他们完全是自取灭亡。”盯着罗芊尘看了片刻，魏晨子脸色古怪地说道。

　　在心中权衡再三之后，魏晨子还是选择了相信罗芊尘所说的一切，并且原谅了罗芊尘为首的丹鼎宗队伍。

　　毕竟出卖慕闲的人是邱爽，而不是整支丹鼎宗队伍，冒充丹鼎宗弟子败坏丹鼎宗声誉的还是邱爽个人的意思，不是整支丹鼎宗队伍的意思。

　　“慕闲如今的实力很强么？我离开云央学院孤云城分院时，他才真元境修为啊？”听到魏晨子的话，罗芊尘几乎怀疑魏晨子嘴中的慕闲跟自己认识的慕闲并不是同一个人。

　　“要是仅仅依靠炎爆真符的话，慕闲是不可能对付得了万兽宗跟魔血门的，实力相差太过悬殊的情况下，慕闲根本就没有机会使用炎爆真符。”末了，罗芊尘忍不住补充了一句。

　　罗芊尘一句话说完之后，她突然间发现丹鼎宗弟子全部安静了下来，而且都以一种古怪的目光看着自己，仿佛自己身上有什么异样一般。

　　丹鼎宗队伍众人的目光让罗芊尘浑身不自在，她忍不住全身上下检查了一遍，也没有发现自己身上有任何不妥，然后不得不将询问的目光投向了魏晨子。

　　“罗师妹，你之前所说的跟慕闲关系极好的话到底是真是假，我怎么发现你一点都不了解慕闲？”

　　“将太上道队伍玩弄于鼓掌之间，独自一人覆灭太上道队伍，更是碾压突破了瓶颈的太上道首席弟子吴江荣，这是真元境修士能够做到的事情么？”

　　“罗师妹，要不是你美名在外，大家对你的性情比较熟悉，我们甚至怀疑邱爽所做的一切全部都是你们丹鼎宗指使的，你来这里同样是有所企图。”

　　在罗芊尘询问的目光中，魏晨子、项恩泽跟项蛮几乎同时出声。

　　其他丹鼎宗弟子同样纷纷附和，一个个提起慕闲时双眼放光，眼中全是敬畏的神色。

　　清楚地将一众丹鼎宗弟子的表现看在眼中，罗芊尘不由目瞪口呆，丹鼎宗众人嘴中的慕闲真的是自己认识的那个慕闲么？

　　慕闲有何德何能让丹鼎宗弟子如此推崇和尊敬，便是丹鼎宗的长老也享受不到这种待遇吧？

　　一时间，罗芊尘陷入了深深的迷惘之中。

　　“救命，罗师姐救命！”就在罗芊尘还想询问究竟时，一道尖锐的声音突然间在荒芜之城的上空响起，打破了荒芜之城的沉寂，同样打断了罗芊尘的思绪，将荒芜之城所有人的注意力都给吸引了过去。


第633章 后悔莫及

　　“邱爽！”

　　“是邱爽的声音。”

　　“邱爽不是离开荒芜之城了么，怎么又回来了？”

　　听到外面的惨叫声，无论是罗芊尘还是丹鼎宗众人都是一愣，因为那道声音对他们来说太熟悉了，声音的主人正是已然离开了荒芜之城的邱爽。

　　“我没有骗你们，邱爽之前真的离开荒芜之城了。”在丹鼎宗众人询问的目光中，罗芊尘不由自主地辩解了一句。

　　魏晨子等人自然知道罗芊尘没有欺骗自己，他们看向罗芊尘也仅仅是一种无意识的行为。

　　跟罗芊尘一番眼神交流之后，魏晨子等人跟罗芊尘走出了丹鼎宗营地。

　　荒芜之城并非一座真正的城市，而是一座由试练者队伍就地取材搭建的一个临时营地，营地就那么大，除了近百个帐篷之外基本上没有其它障碍物，所以丹鼎宗众人跟罗芊尘很容易便发现了邱爽的身影。

　　邱爽此时要多狼狈便有多狼狈，因为他正在被一支十余人的队伍追赶着。

　　准确地说是邱爽被一支十余人的队伍给蹂躏着，在那十几个人的攻击下，邱爽早就身受重伤，奄奄一息。

　　那十几个人并不急于杀掉邱爽，而是时不时地在邱爽的伤口上添加一道新痕，嘴中也是不断嘲讽出声。

　　“小杂鱼，一会儿说自己是丹鼎宗弟子，一会儿说自己是神器宗弟子，你怎么不说自己是魔血门弟子啊？”

　　“要不是你上蹿下跳撺掇我们去对付慕闲，我们魔血门队伍会损失如此惨重么？”

　　“同时坑了浩气宗、魔血门跟万兽宗三支队伍，你居然还想着逃跑，你便是逃到鬼门关我们都要将你给追回来！”

　　那十几个人每说上一句话，便要拿剑身在邱爽的身上狠狠地敲一下。

　　邱爽此时要多郁闷就有多郁闷，心中也近乎绝望，他从来就不曾想过自己的人生会有如此灰暗的时候。

　　半个时辰之前，邱爽得知自己无意中犯下弥天大祸之后，他便毫不犹豫地舍弃宗门逃出了荒芜之城。

　　走出荒芜之城后，邱爽才反应过来一件事情。

　　荒芜之地中妖兽横行，自己一个人的情况下根本就没有办法走得太远，一时间他有点后悔自己脱离宗门队伍。

　　在荒芜之城附近转悠了半天也没有发现哪支队伍进城，反而好几次看到同门三三两两地在外面捕捉妖兽。

　　邱爽原本还想跟同门招呼一声，不过听到同门在杀妖兽的同时还骂骂咧咧地出声之后，邱爽就不敢现身了，因为那些同门竟然将妖兽当成了他在凌虐，而且那些骂人的话也是不堪入耳。

　　被同门刺激了之后，邱爽转身便往回走。

　　秘境空间越往深处走越是危险，但是往外面走的话却只会越来越轻松，邱爽也有那个自信走出秘境空间。

　　只是邱爽才走了半柱香的功夫，便正好碰到了朝荒芜之城走过来的魔血门幸存者队伍。

　　看到魔血门队伍时，邱爽脸色剧变，身子也是微微颤抖了一下，然后拔腿便跑。

　　魔血门队伍在实力大损的情况下又目睹了慕闲覆灭太上道队伍的一幕，他们早就心灰意冷，回到荒芜之城也仅仅是想混在阵营队伍中吸取天蝎王的力量，而没有打算在秘境空间中混得太远。

　　刚开始的时候，魔血门队伍心不在焉的情况下并没有注意到邱爽的存在，要是邱爽能够镇定自若地面对魔血门队伍，而不是那样惊慌失措地逃跑，估计魔血门队伍就此跟邱爽擦肩而过也说不定。

　　可是邱爽偏偏做贼心虚，在认出魔血门队伍的那一刻起，他便如遭雷殛，脑子一片空白，恨不得插翅而飞，有多远跑多远。

　　魔血门队伍注意到邱爽的异常之后，他们不由一愣，因为幸存者队伍之中没有一个人认识邱爽这张面孔。

　　不过魔血门队伍从来不是依靠他们的眼睛来辨别人的身份，而是依靠宗门秘法。

　　很快，谭旭曦便察觉到了自己之前在邱爽身上留下的印记，再结合邱爽逃跑的一幕，他瞬间推断出了很多事情。

　　邱爽不过阴阳天河境中阶修士，魔血门幸存的十几个人中即便最差的人修为都有阴阳天河境中阶修为，谭旭曦及其另外两个宗门核心弟子更是拥有阴阳天河境大圆满修为，邱爽自然逃不出魔血门队伍的手掌心。

　　仅仅一个照面的功夫，邱爽便被擒获。

　　魔血门队伍成员擒获邱爽之后，他们并没有第一时间审问邱爽，而是完全将邱爽当成了出气筒，一个个歇斯底里地在邱爽的身上发泄着。

　　为了进入秘境空间，魔血门不惜将年轻一代最杰出的弟子全部派入了秘境空间，更是将宗门中近乎七成的宝物都交给了进入秘境空间的队伍。

　　可是这样一支寄托了宗门所有高层希望的队伍却在荒芜之城中便几乎全军覆没，连进入金净山的权力都没有，这自然让魔血门队伍的十几个幸存者懊恼、愤怒、不甘和悔恨。

　　想起正是邱爽给自己提供慕闲的信息，并且极力蛊惑自己去对付慕闲的，魔血门的十几个幸存者便怒不可遏，毫不犹豫地将心中所有的负面情绪都给发泄在了邱爽身上。

　　魔血门的功法本来便以邪恶和残忍著称，魔血门的十几个幸存者此时又是心情最为糟糕的时候，可想而知邱爽的下场会有多么的悲催。

　　面对魔血门幸存者的摧残，邱爽连求饶的机会都没有便直接被毁了修为，甚至被吸干了寿元。

　　要不是魔血门的幸存者对丹鼎宗队伍心存忌惮，他们已然直接杀了邱爽。

　　领教了魔血门队伍的厉害跟凶残之后，邱爽自然不敢继续嫁祸丹鼎宗，而是慌忙将自己的真实身份说了出来。

　　被魔血门队伍蹂躏和摧残的过程中，邱爽也渐渐地知道了魔血门队伍之所以如此凌虐自己的原因，只是邱爽却怎么也无法相信自己从魔血门十几个幸存者嘴中断断续续听到的信息。

　　那个从孤云城走出来的完全不被自己放在眼中的慕闲居然会被浩气宗队伍的首领叶卿所看重？

　　秘境空间中实力稳居前五的魔血门队伍和万兽宗队伍会被慕闲给玩弄于股掌之中，最后万兽宗队伍更是全军覆没在慕闲的手中，魔血门队伍要不是关键时刻急流勇退也只有被慕闲给斩尽杀绝的份？

　　想起丹鼎宗的少主项恩泽曾经在秘境空间中所说的话，邱爽的心中不由掀起了惊涛骇浪，心情久久不能平静。

　　邱爽知道，魔血门队伍之所以迟迟没有杀掉自己，并非魔血门弟子心慈手软，也不是他们忌惮自己的身份和实力，魔血门弟子真正忌惮的是慕闲的态度，或者说是丹鼎宗队伍的态度。

　　至于神器宗，邱爽看得出来魔血门队伍根本就不相信自己所说的话，也不认为自己是神器宗的弟子。

　　偏偏此时神器宗是邱爽唯一能够指望的救命稻草。

　　要是这个世界上有后悔药的话，邱爽绝对不会出卖慕闲的消息，也不会撺掇万兽宗跟魔血门去对付慕闲，更不会在关键时刻舍弃宗门逃跑。

　　可惜的是，这个世界上并没有后悔药，所以邱爽此时后悔也没用。

　　进入荒芜之城后，原本有气无力的邱爽突然间焕发出了新的生机，他不仅仅大声呼救，更是拼尽了全力朝神器宗的营地跑去。

　　魔血门的十几个幸存者原本是想押着邱爽去丹鼎宗问罪的，看到邱爽居然在这个时候还敢不老实，其中一个魔血门弟子眼神一冷，便想结束邱爽的性命。

　　不过关键时刻谭旭曦却阻拦了同门击杀邱爽的行为，任由邱爽朝神器宗营地跑去。

　　邱爽此时已然变成了废人，是杀是留已然不重要。

　　魔血门对邱爽的惩罚已然够重，魔血门众人心中的怒火也发泄得差不多。

　　要是邱爽的背后真的站着一股大势力的话，继续击杀邱爽有可能会引起邱爽背后势力的反弹，此时魔血门队伍的实力显然不宜招惹强敌。

　　留着邱爽一条性命算是保全了邱爽背后势力最后一丝面子，不至于让魔血门队伍在荒芜之城中结下强敌。

　　“师姐救我，师姐救救我啊，我错了，我真的错了，我不该隐瞒你事情，我更不该出卖慕闲消息。”

　　邱爽并不知道罗芊尘此时正站在身后漠然地注视着自己，他踉跄着朝罗芊尘的帐篷跑了过去，中间因为受伤太重的原因而摔倒了好几次，不过他始终没有放弃前行。

　　到了最后邱爽根本没有力气跑动之后，他干脆直接匍匐前行，完全没有了隐世宗门弟子的风范，反而像是俗世中乞讨为生的乞丐。

　　邱爽闹出来的动静实在太大，以至于荒芜之城各大阵营的人全部都跑出来看热闹了，神器宗的人也不例外。

　　别人认不出邱爽的身份，神器宗弟子却第一时间认出了邱爽。

　　只是神器宗弟子怎么也没有想到平时在宗门中一向心高气傲的邱爽会变成眼前这般模样。

　　全身血淋淋的看不到半点完整的地方，身上没有半点真元力波动，生命气息也有若风烛残年的老人一般，随时可能随风而逝。

　　要不是异常熟悉邱爽的声音，神器宗弟子几乎认不出眼前这个像乞丐一般朝自己爬来的人便是才离开宗门队伍不到半个时辰的邱爽。


第634章 散布谣言

　　刚开始的时候，邱爽因为透支生命的缘故，他爬行的速度还挺快。

　　慢慢地，邱爽却是越来越慢，到了最后，他几乎完全爬不动。

　　不过邱爽并没有放弃努力，他依然在一点点地挪动着自己的身体，尽管他挪动的那一点点距离在别人眼中近乎静止。

　　静静地站在旁边观看了一会后，罗芊尘终究还是忍不住叹息一声，然后从人群中站了出来。

　　要是邱爽一身修为犹在的话，罗芊尘或许不会心生怜悯，毕竟邱爽所遭受的一切都是自作自受。

　　可是邱爽此时已然成为了普通人，普通人的身子根本就不可能承受得住有若烤炉一般的荒芜之地高温。

　　罗芊尘能够清楚地感觉得到，邱爽的生命气息正在一点点地消散。

　　“师姐，我错了，救我，求你救救我！”邱爽看到神器宗的弟子迟迟没有出现，他一颗心已然沉入谷底，眼神也变得黯然，当他发现罗芊尘悄无声息地出现在自己面前时，他眼睛一亮，体内再次迸发出新的力量，歇斯底里地大喊道。

　　很快，邱爽的眼珠便瞪圆了。

　　因为他的话刚落音，一柄冰冷的剑锋便刺向了他的额头，而那柄剑的主人正是罗芊尘。

　　“邱爽，你是想要我给你一个痛快呢，还是想成为荒芜之地中妖兽的口粮？”在邱爽愕然的目光中，罗芊尘漠然出声道。

　　听到罗芊尘的话，邱爽不由一愣，然后瞬间脸色发白，身子也忍不住轻轻颤抖起来。

　　也是这个时候，邱爽才反应过来一件事情，在自己畏罪潜逃，主动离开宗门队伍的那一刻起，自己便再也没有资格向宗门求救。

　　要是宗门此时真的救下自己的话，就要因此而得罪万兽宗、魔血门、丹鼎宗和浩气宗，便是慕闲也被宗门给得罪了。

　　更重要的是，自己此时不过一个毫无修为的废物，即便宗门救了自己，自己也没有办法再为宗门队伍做出任何贡献，反而要成为宗门队伍的累赘。

　　其实这个道理很容易便能够想明白，只是邱爽一开始根本就不愿意去想，也不敢去想，现在在罗芊尘的逼迫下才不得不想。

　　“请给我一个痛快吧，谢谢师姐成全！”沉默良久后，邱爽艰难地出声道。

　　只是邱爽一句话出声后，他等了半天也没有等到罗芊尘的攻击。

　　邱爽抬头看去，发现罗芊尘瞪圆了一双美眸看着自己，眼中满是不忍的神色，他的心顿时变得火热起来，眼中重新焕发出光泽。

　　“既然罗师妹不忍心动手，我帮忙代劳便是。”就在邱爽以为自己可以捡回一条性命，甚至可以美人在怀时，一道爽朗的声音突然间在邱爽的身后响起。

　　邱爽还没来得及反应过来是怎么回事，他便感觉自己背心一凉。

　　下一刻，邱爽的意识也陷入了无穷无尽的黑暗之中。

　　突然间出手击杀邱爽的不是别人，而是丹鼎宗的首席大弟子魏晨子。

　　魏晨子自然看得出来罗芊尘的为难，也知道罗芊尘要是击杀邱爽的话，固然能够让神器宗躲过一劫，但是也会在一定程度上损坏罗芊尘的声誉，落下一个冷漠无情的名声，所以魏晨子便代为其劳了。

　　在罗芊尘站出来的那一刻，幸存的十几个魔血门弟子心中不由咯噔一声，脸色也变得极为难看。

　　一众看热闹的试练者发现邱爽是神器宗的弟子，而且又被魔血门给折磨得不成人样时，他们顿时变得兴奋起来，想看神器宗跟魔血门拼斗的一幕。

　　不过魏晨子横插一脚之后，无论是魔血门队伍还是看热闹的人都懵了，明明是魔血门跟神器宗的矛盾，为何丹鼎宗也要插一脚呢？

　　难道丹鼎宗跟魔血门也有间隙？可是听魏晨子跟罗芊尘说话的语气也不像啊。

　　就在所有人都以为魏晨子杀掉邱爽会引起神器宗队伍的不满，甚至让神器宗队伍拔剑相向时，让他们意想不到的一幕发生了。

　　罗芊尘仅仅是感激地朝魏晨子点了点头，没有多说一句话。

　　其他神器宗弟子同样没有任何过激的行为，仿佛魏晨子杀掉邱爽是天经地义的事情一般，并没有什么值得惊讶的。

　　魔血门众人仅仅愣了片刻便反应过来是怎么回事了，然后他们的心中满是懊恼和后悔。

　　之前魔血门的十几个幸存者并不知道邱爽的真正身份，他们仅仅将邱爽当成了冒充丹鼎宗弟子的散修，邱爽冒充丹鼎宗弟子仅仅是为了壮胆，让万兽宗跟魔血门队伍不敢轻易对付他，或者拒绝给他应有的悬赏奖励。

　　早知道邱爽是神器宗弟子，魔血门就不会这么轻易放过邱爽，而是利用邱爽大做文章，让丹鼎宗跟神器宗相互拼斗，从而影响到修炼界的格局，让宗门可以浑水摸鱼。

　　要是丹鼎宗跟神器宗真的大打出手的话，魔血门队伍在秘境空间中是否失败已然不重要。

　　不过清楚地将魏晨子击杀邱爽的事情和罗芊尘为首的丹鼎宗弟子反应看在眼中之后，魔血门队伍的十几个幸存者知道，恐怕丹鼎宗跟魔血门之间早就化解了误会，而且双方还结成了同盟。

　　“魏师兄，邱爽乃是神器宗的核心弟子，你说杀便杀，未免有点越俎代庖吧？莫非你觉得神器宗连自己清理门户的权力都没有了么？”谭旭曦的目光在魏晨子跟罗芊尘的身上来回扫视了两遍，脸上满是玩味的笑容。

　　“你！”魏晨子显然没有料到神器宗对自己击杀邱爽没有任何意见，反而是谭旭曦这么一个外人站在这里说三道四，他嘴巴一张，便要出声呵斥。

　　不过说了一个字之后，魏晨子却是怒极反笑，他故意对击杀邱爽的事情避而不谈，而是笑眯眯地问道：“谭师兄，假如我记得没错的话，你们魔血门队伍进入荒芜之城时应该还有两百多人吧，怎么此时你的身边只有十几个人了，而且还一个个显得那么狼狈？”

　　谭旭曦一句话将魏晨子给堵住后，他心中正得意呢，听到魏晨子的话，他脸上笑容顿时一滞，美好的心情瞬间消失无踪，因为魏晨子的话刚好戳到了他心中的痛处。

　　要是魔血门队伍丝毫无损的话，谭旭曦还有信心跟魏晨子继续斗嘴皮子，毕竟魔血门队伍实力还算可以，虽然赶不上丹鼎宗的实力，相差也不是特别悬殊，而魔血门无所不用其极的战斗方式却足以让丹鼎宗忌惮和害怕。

　　可惜的是，魔血门队伍已然被慕闲给打残，所以谭旭曦也失去了挑衅丹鼎宗队伍的权力。

　　“魏师兄该不会以为我们魔血门队伍全部折损在了这荒芜之地中吧？要是魏师兄这样想的话就大错特错了。谭某不妨在这里跟大家透露一个消息，那就是浩气宗跟万兽宗队伍不会再回到荒芜之城，他们已然奔赴金净山夺取佛陀金精去了，我们魔血门的大部队同样去了金净山。”谭旭曦眼珠一转，故作神秘地说道。

　　要是邱爽没死的话，谭旭曦肯定不敢说这番话，毕竟谭旭曦等人一路上折磨邱爽时，不小心泄露了很多秘密。

　　可惜的是，邱爽已然被魏晨子杀死，所以谭旭曦想怎么说就怎么说，反正荒芜之城中没有人知道自己所说是真是假。

　　谭旭曦说出这番话的目的很简单，那就是将荒芜之城中所有试练者队伍都给骗走，让魔血门队伍独吞天蝎王的力量。

　　虽然说天蝎王的力量远远没有佛陀金精吸引力大，但是这已然是魔血门队伍现在能够争取到的极限了。

　　谭旭曦的话刚落音，荒芜之城中便一阵哗然。

　　能够走到荒芜之城的，无一不是修炼界中的佼佼者，他们要么战斗力惊人，要么算计惊人，要么对秘境空间异常地熟悉，这些人对于佛陀金精的传闻跟效用多少了解一点。

　　因为佛陀金精不仅仅对于修炼有着极佳的辅助作用，同时能够清除体内的一切杂质，不间断地改善着修炼者的资质。

　　在很多修士的眼中，佛陀金精已然成为了玄境高手的代名词。

　　“我说浩气宗、万兽宗跟魔血门怎么突然间一齐离开荒芜之城呢，感情他们是想撇下我们去寻找佛陀金精啊。”

　　“浩气宗真是霸道，他们宗门第一个吸收天蝎王的力量，等到我们这些散修开始吸收天蝎王力量时，他们又开始前去寻找佛陀金精，我们永远都只有跟在他们后面吃一些残羹冷炙的份，这一次说不定我们连残羹冷炙都吃不到了。”

　　“我记得太上道好像一直都没有来荒芜之城呢，太上道不会一开始便瞄中了佛陀金精，然后撇下我们前去金净山了吧？肯定是这样的，不然的话浩气宗也不会那么着急前去金净山。”

　　谭旭曦的话成功地激起了大家的兴趣，也让荒芜之城突然间变得热闹起来。

　　尽管很多人对于谭旭曦的话半信半疑，可是大部分人都宁愿选择信其有，也不愿意选择信其无。

　　一时间，荒芜之城中尽是交头接耳议论纷纷的声音。

　　看到自己的话取得了应有的效果，谭旭曦心中不由大喜，脸上也露出了得意的笑容。

　　不过当谭旭曦的眼角余光无意中瞟向荒芜之城的外面，看到门口赫然站着一支四十余人的队伍，为首的几个人似笑非笑地看着自己时，他顿时头皮一阵发麻，双腿也是一阵发软。


第635章 棋高一着

　　站在荒芜之城门口的不是别人，正是慕闲为首的仙云社众人。

　　谭旭曦并不知道慕闲一行人是什么时候抵达荒芜之城的，也不知道自己刚才所说的一番话有没有被慕闲给听到。

　　不过看到慕闲一行人脸上古怪的神色，谭旭曦知道自己刚才哄骗荒芜之城中试练者队伍的话语十有八九被慕闲给听到了。

　　一时间谭旭曦觉得一张脸火烧火辣的，恨不得找个地洞钻进去。

　　换了其他知情人突然间出现在荒芜之城门口，谭旭曦早就杀人灭口了，根本就不会给人开口的机会。

　　可是面对慕闲一行人，谭旭曦根本就不敢有任何动手的念头，有的只是害怕和惊恐。

　　很快，魔血门的另外十几个幸存者发现了谭旭曦脸色的异常，他们下意识地顺着谭旭曦的目光看向荒芜之城门口，看到慕闲之后，这些人的反应跟谭旭曦如出一辙，甚至更加不堪。

　　魔血门十几个幸存者的异常反应自然吸引了其他人的注意力，然后荒芜之城中所有的目光都落到了慕闲一行人的身上。

　　丹鼎宗众人看到慕闲安全抵达荒芜之城，正在担心慕闲一行人安危的众人欢呼一声，然后一齐迎了上去。

　　罗芊尘看到慕闲之后，她美眸中不由泛出一丝异彩，只是她想起自己跟慕闲在孤云城分院的关系，她不由眼神一黯，并没有上前凑热闹。

　　魔血门队伍跟丹鼎宗队伍的反应让荒芜之城众多试练者不由同时一愣，他们看向慕闲一行人的目光也变得凝重。

　　难道眼前这四十几个人大有来头不成？可是他们的面孔明显很陌生啊。

　　看到慕闲一行人的注意力似乎完全被丹鼎宗队伍吸引了过去，谭旭曦为首的十几个魔血门幸存者开始东张西望，想趁着大家注意力不在自己身上的时候悄然离去。

　　只是当魔血门众人发现慕闲的目光不时地从自己身上扫过时，他们的脸上顿时露出了苦笑，然后乖乖地收敛了逃跑的心思，同时有点后悔回到荒芜之城。

　　早知道慕闲这个煞星也会来荒芜之城，自己一行人就直接奔赴金净山或者退出秘境空间了。

　　慕闲跟丹鼎宗一行人寒暄片刻后，便大步朝魔血门队伍走了过去。

　　“谭兄，魔血门的大部队已然前往金净山，你这个首席大弟子怎么还在这里呢？没有你的带领，魔血门队伍要是在金净山遇到性命之虞的话，他们能够应付得过来？”就在谭旭曦等人心惊胆颤地以为慕闲会当众揭穿自己谎言时，慕闲却满脸微笑地出声招呼谭旭曦道。

　　谭旭曦闻言愕然，他盯着慕闲看了半天，也拿不定慕闲到底是在讥讽自己，还是真的在给自己圆谎。

　　犹豫了半晌，谭旭曦只好顺着慕闲的语气说道：“谢谢慕兄关心，我们在荒芜之城并不会呆得太久，仅仅跟这里的朋友招呼一声便走，要是慕兄愿意的话，我们魔血门队伍愿意跟慕兄结成同盟。”

　　谭旭曦的话外之音说得很清楚，我已经认怂了，魔血门队伍在荒芜之城是走是留全凭你说了算，求求你放过我们吧。

　　“谭兄说笑了，我们队伍实力低微，根本就没有办法进入金净山，还是呆在荒芜之城好点，拣点大家剩下的残羹冷炙就好，至于佛陀金精我们却是不敢奢望了。”见谭旭曦异常识趣，慕闲也没有跟魔血门的幸存者交恶的想法，他微笑着谦虚道。

　　听到慕闲的话，谭旭曦不由直翻白眼，要是你们队伍还叫实力低微的话，那么其它队伍就没脸在秘境空间中混了。

　　不过谭旭曦自然不会揭穿慕闲的谎言，慕闲说话时虽然脸上始终挂着淡淡的笑容，可是谭旭曦却从慕闲的嘴中听出了一种拒人于千里之外的漠然。

　　知道自己在荒芜之城不受欢迎，谭旭曦自然不敢继续在荒芜之城中呆下去，他讪讪地跟慕闲招呼一声后，便领着一众魔血门弟子离去。

　　看到谭旭曦一行人匆匆离去的样子，荒芜之城中其他试练者的注意力很快便从慕闲的身上收回，一个个迅速地回到了自己的帐篷。

　　在魏晨子、项恩泽和项蛮为首的丹鼎宗队伍邀请下，慕闲一行人最终住进了丹鼎宗的营地。

　　“慕师兄，浩气宗、魔血门跟万兽宗队伍真的去金净山了么？”

　　“慕师兄，你是如何知道他们几大宗门队伍行踪的啊？”

　　“慕师兄，浩气宗、魔血门跟万兽宗队伍半个时辰之前不是出去找你麻烦了么，你跟谭旭曦刚才谈笑风生的样子一点都不像是生死仇敌啊？”

　　“……”

　　进入帐篷之后，一众丹鼎宗弟子立即七嘴八舌地问开了。

　　“浩气宗应该是前往金净山拾取佛陀金精了，因为万兽宗给了他们一个有关佛陀金精的信息，成功地将浩气宗给吸引了过去。至于万兽宗和魔血门……”

　　在丹鼎宗弟子询问的目光中，慕闲没有任何的隐瞒，言简意核地将自己跟万兽宗、魔血门和浩气宗发生冲突的事情说了出来。

　　听闻浩气宗邀请慕闲加入宗门，万兽宗跟魔血门队伍更是直接被慕闲给玩死玩残，一众丹鼎宗弟子不由目瞪口呆，半天说不出话来。

　　“慕师兄，接下来你打算去金净山还是真的在这荒芜之城中休整？”想起刚才慕闲跟谭旭曦所说的话，魏晨子疑惑地问道。

　　魏晨子年龄已然接近三十，按理来说他应该称呼慕闲为师弟的，事实上他之前也是称呼慕闲为师弟。

　　不过当慕闲在丹鼎宗队伍面前展现了他神乎其神的炼药本领后，魏晨子便果断地改变了对慕闲的称呼。

　　不仅仅魏晨子改变了对慕闲的称呼，丹鼎宗上下三百余人全部改变了对慕闲的称呼。

　　“金净山我自然是要去的，不过短时间内我并没有打算去金净山，而是想在这里呆上一段时间。”慕闲犹豫了一下，并没有将自己答应蝶儿的事情说出来，而是想出了另外一个理由。

　　“我们仙云社队伍经过数次高强度的战斗之后，很多人已然处于突破的边缘，我想等他们突破瓶颈之后再去金净山，那样大家的自保之力会更强一些，而不会枉送性命。”

　　听到慕闲的话，魏晨子下意识地扫了一眼仙云社众人，他这才发现仙云社的四十几个人，竟然有三十几人处于随时可能突破的边缘，他艳羡地看了慕闲一眼，也完全能够理解慕闲的选择。

　　“有天蝎王的力量可以吸收，你们这支队伍的确可以在这里脱胎换骨，一举成为秘境空间中实力最强大的队伍，估计回头即便浩气宗的队伍碰到你们也要退避三舍。”魏晨子微笑着说道。

　　“慕师兄，你实在太坏了。我刚刚还在纳闷你跟魔血门处于敌对状态为何还会帮忙魔血门说话呢，我现在才反应过来是怎么回事，原来你跟魔血门都想将大家骗离荒芜之城独享天蝎王的力量啊。”项恩泽突然间拍了拍脑门，失声惊呼道。

　　“少主，慕师兄明显比谭旭曦棋高一着好不好。魔血门虽然成功地让大家相信了他们的话，可是魔血门队伍却被慕师兄三言两语给逼得灰溜溜地离开了荒芜之城，魔血门所做的一切完全是为慕师兄做了嫁衣裳，我估计魔血门队伍的人此时躲在暗处吐血。”项蛮轻笑着索道。

　　慕闲跟丹鼎宗弟子在营地中寒暄的时候，荒芜之城中却变得空前地热闹起来。

　　要是没有谭旭曦的一番话，估计众多试练者会一直呆在荒芜之城中击杀妖兽和吸取天蝎王的力量，直到天蝎王身上没有力量可以吸收为止，大家再一齐前往金净山。

　　可是谭旭曦的一番话却让众多试练者再也坐不住了。

　　太上道队伍自始至终不见在荒芜之城中出现，浩气宗队伍将天蝎王的力量给吸收了一大半后果断地离开了荒芜之城，万兽宗跟魔血门队伍同样在吸收了天蝎王的力量之后毫不犹豫地撤离荒芜之城。

　　看到这些实力强劲的队伍一个个都悄然撤离荒芜之城，全部奔往金净山，众多试练者队伍自然人心浮动。

　　天蝎王的力量虽然很诱人，但是它再诱人也没有佛陀金精诱人，而且金净山上可不仅仅只有佛陀金精，还有妖血令这种妖族至宝。

　　相反地，“天蝎王雕像”的力量在被大家给吸收了几天之后，“天蝎王雕像”体内的力量似乎有干涸的迹象，变得越来越难吸收，所以继续呆在荒芜之城中意义已然不大，还不如早日赶往金净山，免得去得吃了连汤都没得喝。

　　仅仅一个晚上的功夫，荒芜之城中便人去楼空，只剩下了稀稀疏疏几十个帐篷，这几十个帐篷又绝大部分都是丹鼎宗的，还有一小部分却是慕闲为首的仙云社众人的。

　　“这些人跑得真够快的，一个晚上居然全跑光了，还好当初大家建立荒芜之城时合力在城墙外面布置了防御大阵，不然的话我们丹鼎宗昨天晚上便成为妖兽的腹中之物了。”

　　“慕师兄，神器宗的大师姐罗芊尘不是跟你关系很好么，她怎么临走前也不跟你招呼一声，难道你得罪她了？”

　　“大家都走了也好，天蝎王的力量已然所剩无几，慕师兄的队伍正需要突破瓶颈，这些力量索性全部让慕师兄队伍的人吸取好了，我们收拾收拾也出发吧，有城墙外面的防护大阵在，慕师兄一行人只需要守住城门口便是，我们也不用担心慕师兄一行人的安全。”

　　丹鼎宗众人第二天醒来发现荒芜之城几乎变成一座空城时，他们先是愕然，随即释然，跟慕闲一行人寒暄之后，丹鼎宗队伍也迅速地离开了荒芜之城，仅仅留下了慕闲为首的仙云社众人孤零零地守候在荒芜之城中。


第636章 骤变

　　面对丹鼎宗队伍的离去，慕闲并没有挽留。

　　一方面是荒芜之城中的确没有太多逗留的价值，相对而言金净山那边的机遇要多很多；另一方面是慕闲承诺了蝶儿不再伤害荒芜之地中的妖兽，保护天蝎王突破瓶颈，要是丹鼎宗队伍继续留在荒芜之城，慕闲不知道如何跟丹鼎宗解释自己的行为。

　　不过在丹鼎宗离去的前一个晚上，慕闲跟丹鼎宗进行了大量的交易，并且委托丹鼎宗帮忙自己跟荒芜之城其它试练者队伍进行了交易。

　　慕闲将储物戒指中闲置的大量法宝和丹药全部清理了出来，用来换取血精妖果、魂婴果、水云果等极品妖果和一些灵药材料。

　　对于秘境空间中的其它试练者队伍来说，只要不是跟他们索要妖晶就一切好说，而慕闲所清理出来的法宝和丹药又是他们亟需的物品，所以慕闲的交易非常轻松。

　　没有浪费任何的口舌和时间，慕闲便换得到了自己所需要的一切东西，无论是数量上还是质量上都让慕闲非常地满意。

　　在换取大量妖果和灵药材料的同时，慕闲也趁机跟丹鼎宗打听修炼界和隐世宗门的情况，并且将自己从太上道队伍缴获的类似时空之轮戒指拿出来请教丹鼎宗弟子来历。

　　丹鼎宗对慕闲的问题自然是知无不言言无不尽，让慕闲一夜之间完全明白了修炼界的情形，对各大隐世宗门的实力也有了一个明确的了解。

　　从魏晨子嘴中，慕闲知道了一个让他略微担心的消息，那就是魔血门已然控制了万剑宗和朝天门，便是清微宗也被魔血门给侵占。

　　原本岌岌可危的玄门宫似乎变得更加危险了，要不是一头肥胖的六阶妖兽从天而降，极力帮助玄门宫，估计玄门宫已然覆灭在了魔血门手中。

　　听完魏晨子的描述，慕闲便知道那头肥胖的六阶妖兽多半是拥有穿透神通和控制神通的狮猫小妖，想起小妖肥嘟嘟的样子和它那股黏糊劲，慕闲的心中便不可遏止地涌起一股思念的情绪。

　　至于那个类似时空之轮的戒指，魏晨子等人一口咬定那不是储物戒指，而是太上道从天巫秘境中获取的一件上古宝物。

　　这件上古宝物是一个残缺的大型传送阵盘，一共只能传送十次，每次传送完毕之后，必须吞噬海量的灵晶石才能修复。

　　太上道在拿到大型传送阵盘之后，为了探索一处上古秘境，已然前后动用了八次大型传送阵盘，等到传送阵盘落到吴江荣的手中时仅仅剩下两次传送机会了。

　　听到魏晨子等人的解释，慕闲不由愣了一下，他这才想起魏晨子等人跟自己提过吴江荣手中有大型传送阵盘的事情。

　　慕闲在杀掉吴江荣之后并没有搜到传送阵盘，感情一直被自己误认为是时空之轮的储物戒指就是丹鼎宗队伍众人嘴中的大型传送阵盘啊。

　　因为私心的缘故，慕闲并没有说出时空之轮的事情，他只是默默地将传送阵盘给贴身存放了起来，同时对于获取刘双宝手中时空之轮戒指的心情也更加迫切了。

　　荒芜之城中的试练者队伍原本是分为四大阵营而存在的，这四大阵营分别以太上道、浩气宗、丹鼎宗和神器宗马首是瞻。

　　当四大阵营的领头队伍先后离开荒芜之城，其它试练者队伍自然也不可能继续逗留在荒芜之城中。

　　随着丹鼎宗队伍的离去，荒芜之城很快就变成了一座空城，只剩下仙云社的四十几个人和零零散散近百名散修，跟一天前的拥挤和热闹形成了鲜明的对比。

　　那一百余名试练者并不隶属于任何宗门队伍，也不隶属于四大阵营中的任何一个阵营，他们只是无意中闯入荒芜之城的散修。

　　这一百余名散修看到实力强大的隐世宗门队伍纷纷离开荒芜之城，他们心中也开始犹豫。

　　不过因为心中的贪婪，他们并不甘心就此离开荒芜之城，因为凭着他们的实力，他们已然没有办法走得更远，所以他们想尽可能地在荒芜之城中提升实力，然后就此离开秘境空间。

　　怎么说荒芜之城的外面也布置有防御大阵，防御大阵被摧毁之前大家基本上是安全的。

　　当这些散修发现慕闲为首的仙云社众人并没有离去时，他们下意识地朝慕闲一行人靠拢，想跟慕闲等人套近乎。

　　虽然不知道慕闲一行人真正的身份，可是昨天晚上魔血门队伍和丹鼎宗队伍跟慕闲一行人谈笑风生的一幕却落在了这些散修的眼中，这让一众散修不得不重视慕闲为首的仙云社队伍。

　　慕闲自然知道一众散修的心思，可是他即将实施的计划跟一众散修想要的结果完全南辕北辙，慕闲躲避这些散修还来不及，自然不想跟这些散修套近乎，所以他决断地将所有的散修都给拒之门外了。

　　一众散修在慕闲这里吃了闭门羹之后，他们震慑于慕闲一行人跟丹鼎宗和魔血门的关系，也不敢对仙云社队伍动手，只能骂骂咧咧地离开，心中对仙云社众人自然也是怨恨之极。

　　“不就是跟丹鼎宗和魔血门走得近点么，装什么大尾巴狼。”

　　“他们这支队伍的阴阳天河境修士才七个，绝大部分人都是天位境修士，实力还不如我们呢，我们犯不着求他们。”

　　“原本看到他们实力低微，还想照顾一下他们，没想到他们不知好歹，既然这样，那就任由他们自生自灭吧。”

　　“……”

　　一百余名散修并没有将慕闲一行人放在眼中，愤愤不平地咒骂了几声后，他们便开始分配任务，商量着如何应对接下来的妖兽浪潮攻击。

　　这些人商量了半天之后才绝望地发现，凭着自己这些人的实力根本就没有办法抵挡接下来的妖兽浪潮攻击。

　　因为妖兽的攻击一次比一次猛烈，第一次仅仅是试探性的攻击，到了第二次时攻击力度便暴涨了十倍，第三次妖兽浪潮的威力又在第二次的基础上翻了一番，接下来的时间中，妖兽的攻击威力每次都能过提升三到五成。

　　截止到昨天晚上，妖兽浪潮一共攻击了荒芜之城七次，而妖兽第七次攻击荒芜之城时的威力已然达到了第一次攻击荒芜之城威力的百倍以上。

　　“林师兄，实在抱歉，我们这点人根本就没有办法抵挡即将到来的妖兽浪潮，我不想将性命葬送在荒芜之城，所以我选择撤离荒芜之城。”沉默了半天之后，其中一个散修歉然地扔下一番话之后便决然离去。

　　“林师兄，尽管我也很想再多吸收一些天蝎王的力量，可是保住性命比提升力量更加重要，我也决定趁着妖兽浪潮还没有到来之前离开荒芜之城。”另外一个中年犹豫了一下后，他嗫嚅着出声道。

　　一百余名散修之中，大部分都是没有主见的人，还有一小部分也处于犹豫不决的状态之中。

　　刚才充分考虑了接下来妖兽浪潮的攻击威力及其自己成功抵御的可能性之后，很多人的心中已然开始打退堂鼓，只是大家碍于面子都不好意思说出来而已。

　　如今有人带头，众人自然慌忙不迭地出声附和，生怕自己说得晚了就会没有性命一般。

　　当这些人说完之后，他们才发现决定退出的人竟然有九十余人，仅仅剩下了十几个人没有出声表态，一时间众人的脸上不由露出了尴尬的神色。

　　“你们真的决定离开，而不再尝试一次么？”人群中，林师兄看到自己好不容易聚集起来的团队转瞬间便要烟消云散，他眼中露出了极为不甘的神色，几乎是恳求一般询问了大家一声。

　　可惜的是，此时众人心意已决，所以面对林师兄的恳求，所有人都选择了拒绝和道歉，他们甚至还忍不住出声劝说林师兄跟他们一起离开。

　　这些人没有注意到的是，听到他们的劝说，林师兄非但没有半点退却的意思，反而脸色变得越来越难看，到了最后整张脸都变得扭曲不堪。

　　“桀桀，我给过你们机会了，是你们自己不懂得珍惜。这一切都是你们逼我的，怪不得我心狠手辣。”众人犹自在努力劝说林师兄时，林师兄的嘴中突然间发出了狰狞的笑声，他对众人的态度也是骤然改变。

　　听到林师兄的话，众人一愣，这才发现林师兄早就不再是之前那个温文尔雅平易近人的模样，而是变成了一副凶神恶煞的让大家感觉完全陌生的模样。

　　“我原本是不想对你们下毒手的，毕竟跟大家在一起相处了好几天已然有了感情，可是你们实在不知好歹，居然敢无视我的请求，既然这样，那你们就全部变成我的战斗傀儡好了。”在众人疑惑的目光中，林师兄满脸狰狞地笑道。

　　林师兄的话让众人脸色大变，几乎是下意识地，一众散修转身便逃，想离开眼前这个性情大变完全陌生的林师兄。

　　只是这些人才跑了两步便先后全部踉跄摔倒在地，一个个嘴中也发出了痛苦的闷哼声。

　　“想跑？哈哈，你们居然还想逃跑，从现在开始，这荒芜之城便是我林某的了。不仅仅你们要成为我的战斗傀儡，便是昨天晚上才进城的那四十几个人也要成为我的战斗傀儡，天蝎王的力量只有我林某一个人能够吸收。”

　　“天赐良机，真是天赐良机啊，要是那几个隐世宗门队伍在此的话，我断然不敢实施灭世计划，可是那几个隐世宗门竟然全部被佛陀金精的信息给吸引走，这是老天都在帮我啊。”

　　看到所有的人全部脸色煞白地躺在地上翻滚不休，林师兄的眼中露出了疯狂的神色，面部肌肉更是因为兴奋而变得扭曲不堪。


第637章 欺人太甚

　　林姓中年大笑了一阵之后，便面色凝重地蹲下身子，开始检查地上一众散修的身体状况。

　　十几个呼吸之后，林姓中年从储物戒指中掏出了一些器物，逐一在地上的散修身上捣鼓起来。

　　随着林姓中年的捣鼓，地上的散修停止了闷哼声，人也逐渐站直了起来，不过这些人再次站直身子之后，他们的双眼之中却毫无焦点，也看不到半点灵气，眼神空洞得有点吓人。

　　“厉害，真是厉害，有了这种神奇的丹药，只要寻找到合适的机会，我完全可以将着秘境空间中的试练者队伍给一网打尽，看来侯爷交给我的任务并不是那么难以完成啊。”

　　当林姓中年看到一个又一个的散修在自己的捣鼓下站了起来，而且有如木偶一般任由自己摆布之后，他忍不住再次大笑出声，心中也涌出了万丈豪情。

　　林姓中年不知道的是，他的一举一动完全在别人的监控之中。

　　“将秘境空间中的试练者队伍给一网打尽？到底是谁会制定出如此丧心病狂的计划？”清楚地将林姓中年的话听在耳中，慕闲的脸上满是疑惑的神色。

　　慕闲第一时间便想到了正在修炼界中兴风作浪的魔血门，可是慕闲用神念扫了一眼林姓中年，发现他的身上没有半点修炼吸血大法的迹象。

　　而且谭旭曦身为魔血门的首席弟子，又跟自己结下了那么深的冤仇，这个林姓中年要是魔血门弟子，他没有道理不认识自己。

　　“元魔金丹……元魔金丹……这个时候已然有元魔金丹了么？”慕闲揉了揉自己有点发疼的额头，整个人陷入了沉思之中。

　　如今慕闲在灵药领域的造诣已然远远地超过了前世，一众散修刚刚被林姓中年给放倒在地，慕闲便从他们的身体症状判断出了这些人是怎么回事。

　　那一百余名散修赫然是服食了元魔金丹的症状，只是林姓中年似乎用手段控制了散修门体内元魔金丹的毒性，让那些毒性并没有第一时间内发作，直到这些人违逆林姓中年的意志，林姓中年才不得不动手。

　　慕闲自然熟悉元魔金丹的药性，事实上他为了提升凌天的实力，便曾经炼制过一枚元魔金丹。

　　元魔金丹对于凌天、凌战那样的神弃之体来说是神丹妙药，可是对其他修士来说却是剧毒之药。

　　元魔金丹以混元青莲为主材，以暗夜之露、望断秋肠露、魔心草、七幻青灵涎为辅材炼制而成，它能够让拥有真元力的修士瞬间肝肠寸断，痛不欲生，产生各种痛苦的幻觉，最后神念一片空白，不知不觉间被人给炼制成奴仆或者战斗傀儡。

　　林姓中年刚开始显然高估了自己的魅力，尽管他让一众散修服用了元魔金丹，却没有直接将一众散修给炼制为奴仆或者战斗傀儡，而是想凭借个人魅力将大家集中在他身边，直到他发现自己的想法不现实之后，他才不得不激发元魔金丹的药性。

　　“我想起来了，元魔金丹好像是北疆的圣火教给无意中炼制出来的，圣火教是北疆夜月国的宗主教，难道这个林姓中年并非盛周王朝的人，而是夜月国的人？”慕闲沉思半晌后，他的脑海中突然间迸现出一段记忆，他的脸上也露出了兴奋的神色。

　　慕闲的脑海中之所以会突然间涌现出这段记忆，是因为他曾经阅读过一段野史，那就是乾天王领的势力造反时，北疆的夜月国遥相呼应，让盛周王朝一下子陷入了风雨摇曳的绝境之中。

　　结果因为在乾天王领主持大局的并非澹台明初，而是乾天王领的世子澹台彦君，以至于如临大敌全力应付的盛周王朝轻而易举地便平定了南方的叛乱。

　　只是盛周王朝将大部分力量给集中到南荒时，由圣火教支持的夜月国却在北方趁虚而入，直接将盛周王朝的上京城给掀了一个底朝天，让盛周王朝颜面无光。

　　尽管后来盛周王朝成功收复京城，并且将夜月国赶出中原，可是盛周王朝也因此而走向衰落，元魔金丹更是在这一次进入了所有人的视野。

　　因为夜月国之所以能够直捣黄龙攻入盛周王朝的腹地上京城，最大的依仗便是元魔金丹。

　　“乾天王领蠢蠢欲动、东蛮圣地日益猖獗、西禅寺装神弄鬼、北疆的圣火教也不让人省心，看来盛周王朝距离覆灭已然不远了。”

　　大概猜出了林姓中年的身份之后，慕闲自然不可能对林姓中年所做的事情坐视不管。

　　跟赵凯等人招呼一声，让他们在各自的帐篷中认真修炼，不用搭理外界的动静之后，慕闲一个瞬移便抵达了林姓中年的身边。

　　慕闲的出现将林姓中年吓了一大跳，等到他看清楚慕闲的相貌时，他才下意识地松了口气，下一刻，林姓中年的脸上便露出了狰狞的笑容。

　　“小子，你还真是不长眼睛啊，别人碰到这种情况躲避都来不及，你居然敢主动往前凑。”林姓中年扫了一眼四周，发现只有慕闲一个人之后，他爆喝一声，然后便伸手朝慕闲的衣领抓去。

　　在林姓中年的眼中，慕闲仅仅是一个阴阳天河境初阶修士，实力根本就不值一提，所以他觉得自己想要擒拿慕闲只是十拿九稳的事情。

　　很快林姓中年便瞪圆了眼睛，脸上也满是不可置信的神色。

　　林姓中年的手堪堪抓住慕闲衣领的同时，一条蓝色的幼龙突然间凭空出现，横亘在了林姓中年跟慕闲两个人之间。

　　只听得“唰”一声脆响，林姓中年发现自己抓住慕闲衣领的手竟是齐臂而断。

　　那条蓝龙咬断林姓中年的胳膊之后，它没有丝毫的停留，直接朝林姓总能的喉咙咬了过去。

　　关键时刻，却是慕闲祭出了碧龙剑，毫不留情地对林姓中年施展了神雷惊涛诀。

　　可惜林姓中年轻敌之下仅仅一招便被慕闲给削断了一条胳膊，而且猝不及防之下完全落于下风。

　　“竖子欺人太甚！”看到慕闲面对阴阳天河境大圆满修为的自己不仅仅敢悍然动手，而且还让对方给得逞了，林姓中年不由大怒。

　　林姓中年厉声呵斥慕闲的同时，终于动用全力对付慕闲。

　　一时间，所有的天地规则之力全部涌向林姓中年，骇人的气势从林姓中年身上散发出来，在荒芜之城中蔓延开，很快便将慕闲给淹没。

　　“我就欺负你了，你又能拿我怎么样？”慕闲见状冷哼一声，他仅仅挥了挥手，便将林姓中年好不容易聚集起来的规则之力给全部驱散，眼中也露出了讥讽的笑容。

　　丹鼎宗队伍离开荒芜之城后，慕闲便将整个荒芜之城置于自己的领域空间之内，也就是说，在荒芜之城内，慕闲几乎成为了无敌的存在。

　　这也是为何慕闲能够第一时间发现林姓中年对付众多散修的缘故，同样是慕闲挥手间便驱散林姓中年规则之力的缘故。

　　“你……你……你掌握了领域空间？”发现自己的规则之力在慕闲面前有如小孩子的玩具一般，完全没有办法对慕闲造成任何伤害，反而被对方给不屑地扔到一边，林姓中年的眼睛瞬间便瞪圆了。

　　林姓中年是真的被慕闲所展现出来的实力给吓住了，要知道领域空间是玄境大能才可能掌握的东西，除了极少数隐世宗门中的天才之外，根本就没有阴阳天河境修士能够掌握领域空间，可是眼前这个疑似散修的慕闲居然掌握了领域空间。

　　原本胜券在握得意洋洋的林姓中年得知了慕闲的真正实力之后，他瞬间便明白了丹鼎宗跟魔血门队伍对慕闲那么尊敬的缘故，感情不是慕闲的真正实力赢得了他们的尊重，而不是慕闲的身后有什么惊人的背景。

　　“领域空间的确厉害，只是你一个阴阳天河境修士，你体内的规则之力又能支撑多长时间的领域空间呢？而且你的领域空间想必也威力有限吧？”林姓中年惊慌了片刻之后，他的脸上再次露出冷笑。

　　面色凝重地打量慕闲的同时，林姓中年暗暗命令其中的几个战斗傀儡自爆。

　　不过林姓中年下达命令的瞬间，他却不由自主地被慕闲眼中的漩涡所吸引，大脑也是一片空白。

　　等到林姓中年意识到不对劲，从慕闲的幻瞳神通中清醒过来时，他发现自己的喉咙处已然一片冰凉，自己的生命力也在迅速地流逝。

　　林姓中年张开嘴巴想说话，却发不出任何声音，原来他的喉咙已然被碧龙剑给洞穿。

　　“不知道你背后的主子是盛周王朝的侯爷呢，还是夜月国的侯爷，你在北疆兴风作浪也就算了，居然想将秘境空间中的试练者给一网打尽，引起修炼界大乱，你也未免太小看其他试练者了吧？”慕闲冷笑着质问道。

　　林姓中年闻言不由大骇，脸上也露出了极度震惊的神色，因为他完全没有想到隐藏在自己内心最深处的秘密会被人给知道，要知道除了跟他同时进入秘境空间中的几个死士之外，根本就没有人知道他的真正身份，而慕闲却是一张口便猜了个八九不离十。

　　面对慕闲的凌厉眼神，林姓中年下意识地想摇头否认。

　　只是林姓中年还没来得及摇头，他便再次陷入了慕闲的幻瞳神通，手中的利剑也不由自主地在沙地上比划起来。


第638章 妖兽破城

　　林姓中年在地上比画，自然不是胡写乱画，而是在向慕闲招供自己的身份，因为慕闲用幻瞳神通在审问林姓中年的身份。

　　看到林姓中年将身份写出来之后，慕闲陷入了沉默。

　　林姓中年并不是夜月国的人，而是盛周王朝一个镇守北方边疆的侯爷培养出来的死士，不过那个镇北侯已然成功地被夜月国给收买和控制，随时可能对盛周王朝倒戈一击。

　　这一次妖域试练，镇北侯便派了几个修为最深的死士和数百名护卫进入其中，准备对妖域试练中的试练者队伍进行偷袭和暗杀，尽可能地覆灭所有进入秘境空间中的试练者队伍。

　　尽管进入秘境空间中的队伍大部分都是隐世宗门弟子，俗世中人少之又少，可是妖域试练秘境空间却是处于盛周王朝之内，大部分隐世宗门也处于盛周王朝的领地之内，甚至所有进入秘境空间的试练者资料也是由盛周王朝皇室跟修士塔联合审核确认。

　　要是试练者队伍在秘境空间中真的伤亡太多惨重甚至全军覆没的话，修炼界固然会乱成一团，盛周王朝同样会被殃及池鱼，甚至可能成为所有隐世宗门的出气筒。

　　“我虽然对盛周王朝皇室没有任何好感，可是这天下生灵是无辜的，我的族人和朋友还生活在这盛周王朝领土之中，我可不能任由你们这些灭绝人性的家伙荼毒生灵啊！”慕闲轻轻地叹了口气，然后手中利剑一挥，直接将林姓中年的脑袋给削飞。

　　杀掉林姓中年之后，慕闲的目光落到了剩下的已然被炼制成战斗傀儡的一百余名散修身上，脸上也露出了犹豫的神色。

　　慕闲是一个特别害怕麻烦的人，依照他之前的想法，他对这些散修肯定是敬而远之，能够不搭理就能不搭理。

　　可是眼前这群人已然完全失去了自己的意识，要是慕闲对他们不管不顾的话，这些人十有八九会成为妖兽的腹中之物，而不可能有任何机会活着走出秘境空间，这自然让慕闲心中生出一丝不忍。

　　这些人之前的言行举止都被慕闲给清楚地看在眼中，所以慕闲非常清楚这些人跟林姓中年不是一伙的。

　　尽管一百余名散修之中有不少人暗中诋毁甚至谩骂过慕闲，他们的本性不见得就是坏的，服用元魔金丹已然是对他们最大的惩罚，就这样任由他们在荒芜之城中自生自灭的话未免太过残忍。

　　“碰上我算你们好运，正好仙云社队伍力量有点薄弱，有你们加入的话，仙云社的实力应该可以更上一层楼。”沉思良久后，慕闲心中终于有了决断。

　　用元魔金丹控制并且炼化的战斗傀儡虽然失去了自主意识，但是他们的战斗经验和战斗本能还在，他们修炼的各种功法和秘技同样存在。

　　战斗傀儡战斗时缺少了原本的灵活应变，但是却变得悍不畏死，战斗力并不会折损多少，在特殊的场合甚至能够战斗力倍增，这也是为何元魔金丹在修炼界会千金难求，也让众多修士闻之色变的原因。

　　因为林姓中年的死亡，林姓中年铭刻在一众战斗傀儡身上的精血印记已然消除，这些战斗傀儡已然处于无主状态。

　　仅仅花了盏茶功夫，慕闲便在这一百余名战斗傀儡身上留下了自己的精血印记，让一百余名战斗傀儡完全为他所用。

　　炼化完战斗傀儡之后，慕闲又将文彬给喊了出来，让文彬教这些战斗傀儡战阵。

　　看到这些战斗傀儡，文彬不由满脸的惊愕，不过他并没有多问，而是一丝不苟地执行了慕闲的命令。

　　慕闲在旁边观察了片刻就回到了帐篷，继续施展领域空间将整个荒芜之城纳入自己的监控之中，同时不断地巩固和完善自己的领域空间。

　　傍晚的时候，荒芜之城外面传来轰隆隆一阵巨响，将处于修炼状态之中的仙云社众人给惊醒。

　　仙云社众人纷纷钻出帐篷查看究竟。

　　当仙云社众人看清楚外面的境况时，他们的喉咙下意识地做出了吞咽的动作，脸上也露出了极度惊恐的神色。

　　因为此时荒芜之城的四周黑压压的全是妖兽，荒芜之城外面妖气萦绕，整片天空都处于妖气的笼罩之中，不知道有多少妖兽藏身其中。

　　在妖气的压迫之下，荒芜之城似乎不堪重负，发出了咯吱咯吱的异响声，仙云社众人明显感觉到自己心跳加速，身子也是一阵发软。

　　文彬自然也发现了荒芜之城外面的异状，他让一众傀儡继续演练阵法，他则回到了帐篷之中。

　　通过一天时间的演练，一众傀儡勉强掌握了基础防御战阵，但是对于中级防御战阵和高级防御战阵却还没来得及接触，至于攻击类的战阵自然更不用说。

　　相对于神智完全正常的修士来说，失去了自主意识的战斗傀儡学习东西的速度慢了十倍不止，换了文彬之外的任何一个人估计都没有人能够教得了这些战斗傀儡。

　　“老大，这妖兽也未免太多了吧，而且全部都是七阶妖兽，我们恐怕抵挡不了啊。”赵凯扫了一眼城外黑压压的妖兽，又看了被吓得瑟瑟发抖的仙云社众人，他果断地认怂了。

　　其他人虽然心中恐惧，不过他们看到慕闲没有说话，也没敢将心中的害怕说出来，当他们听到赵凯都认怂时，他们纷纷出声附和。

　　此时众人还不知道慕闲的真正的想法，他们还以为慕闲选择留在荒芜之城是跟其它试练者队伍一样想要通过击杀妖兽浪潮来吸收天蝎王雕像的力量。

　　“抵挡不了，我们不抵挡便是。”慕闲在心中斟酌了一番之后，还是决定不将蝶儿的想法说出来。

　　“要是任由它们在荒芜之城外面攻击，我肯定拿它们没有办法，要是它们进入荒芜之城中的话，它们就没有办法对我们造成任何伤害了。”

　　在众人惊愕的目光中，慕闲微笑着说道，“接下来我会在我的领域空间内设置重重幻境，将所有涌入荒芜之城的妖兽都给困住，大家只管在一旁看戏便是，不用动手攻击它们。”

　　听完慕闲的话，大家眼睛不由一亮，再看到慕闲淡定从容的样子，众人的心瞬间便落到了实地。

　　众人下意识地想起了慕闲恐怖的实力，虽然从来没有目睹慕闲对付过如此多的妖兽，但是这并不意味着慕闲没有对付如此多妖兽的实力啊，或许慕闲的实力一直有所保留呢。

　　“老大，城外的妖兽数量有点多啊，恐怕这荒芜之城装不下吧？”赵凯沉默了片刻后，忍不住再次出声道。

　　“七阶妖兽都是开启了灵智的，你都知道荒芜之城装不下这么多妖兽，那些七阶妖兽自然也会明白这一点，所以我们只需要放一部分妖兽进来便可。”慕闲斜睨了赵凯一眼，没好气地说道，“要知道我的领域空间可是由幻城领域衍变而来的，它不仅仅能够困住领域空间内的妖兽，同样也能迷惑领域空间外的妖兽。”

　　听到慕闲都这样说了，赵凯自然无话可说，尽管他心中还有很多的疑问，大庭广众之下他也不方便问出来，以免慕闲不高兴。

　　慕闲跟赵凯说话的功夫，已然有数十头妖兽从荒芜之城的门口冲了进来。

　　这些妖兽进入荒芜之城后，第一时间看到了站在门口演练战阵的战斗傀儡。

　　仅仅几个回合，一百余名战斗傀儡所组成的战阵便被数十头妖兽给冲击得七零八落。

　　慕闲见状毫不犹豫地将一百余名战斗傀儡给收进了演武堂，避免了战斗傀儡的伤亡。

　　数十头妖兽眼前突然间失去了目标之后，它们不由愣了一下，随即便发现了仙云社众人的存在，咆哮着朝仙云社众人冲了过来。

　　这数十头妖兽的后面，成百上千的妖兽争先恐后地涌进了荒芜之城，它们歇斯底里地嘶吼着、哀鸣着冲向荒芜之城最中央的天蝎王雕像。

　　尽管慕闲之前跟众人保证过他的领域空间可以困住妖兽浪潮，可是当仙云社众人看到那黑压压的妖兽直接朝自己的方向碾压而来时，他们还是忍不住一阵心惊肉跳，头皮发麻。

　　眼看一众妖兽距离仙云社队伍不到十米的距离，众人甚至能够闻到妖兽嘴鼻中呼出的腥臭味道时，慕闲还没有任何的动静。

　　有几个心性修为不够强的仙云社成员直接尖叫一声，然后很干脆地晕厥了过去。

　　还有很大一部分人感觉如坠冰窖，身体一片冰凉。

　　唯有赵凯、彭晓芙、文彬、吴庸几个仙云社的老人和巴元浩为首的几个阴阳天河境修士依然脸不红心不跳地站在慕闲的身边，没有表现出任何的害怕情绪。

　　清楚地将众人的反应看在眼中，慕闲忍不住叹了口气，心中也是涌起一阵失望。

　　蚀骨之海的灵潭之中，仙云社众人经过菩提化体涎的改造之后，虽然无论是实力还是修炼资质都提升了很多，可是论及心性修为，大部分人还是让慕闲很不满意。


第639章 纷纷突破

　　想要晋升为阴阳天河境修士或者达到更高境界，光有真元力修为积累或者灵力修为积累是不够的，还得心性修为也提升上去才行，不然的话永远别想突破瓶颈。

　　即便运气好突破瓶颈了，也难以成长为真正的高手。

　　“看来我以后不能对他们保护太多，不然是害了他们。”想起自己每次在队伍遇到困难时都将仙云社众人给弄进演武堂，或者独自将所有危险都给挡了下来，慕闲便忍不住摇了摇头。

　　慕闲以前之所以那么做只是想尽量地保全队伍，让团队成员不至于伤亡，现在慕闲才意识到自己是好心办成了坏事。

　　要是自己一直这样保护他们，相当于间接剥夺了仙云社众人生死搏斗的机会，在保全他们性命的同时，也让他们丧失了成长的可能性，最后只会让这些人成为累赘一般的存在。

　　一众妖兽在靠近慕闲一行人的时候，它们灵巧地扭转了一下身子，然后便诡异地跟慕闲一行人擦肩而过。

　　仿佛慕闲等人是一个不可摧毁的障碍物，一众妖兽连动手摧毁的心思都没有，只想着绕行。

　　一头妖兽。

　　两头妖兽。

　　十头妖兽。

　　百头妖兽。

　　千头妖兽。

　　万头妖兽。

　　无数妖兽从慕闲为首的仙云社众人身边奔腾而过，慕闲等人可以清楚地闻到众多妖兽身上的浓郁腥臭味，甚至能够清晰地感觉到妖兽从他们身边呼啸而过时的凌厉劲风。

　　但是自始至终都没有任何一头妖兽碰触过慕闲一行人。

　　时间在慢慢地流逝，晕厥过去的仙云社众人也渐渐地清醒了过来。

　　有胆子小的仙云社众人清醒过来之后，正好看到一头妖兽咆哮着朝自己猛扑了过来，然后他们尖叫一声，又非常干脆地晕厥了过去，事实上这头妖兽仅仅是从他们头顶跃过，根本就没有攻击他们的意思。

　　大部分仙云社成员在经历了最初的慌乱和绝望无助之后，他们已然慢慢地镇定了下来。

　　看到身边呼啸而过的众多妖兽，虽然众人还是觉得心惊胆颤，但是已然没有了之前那种惊骇欲绝的感觉。

　　不知不觉间，众人的胆量便提升了上去。

　　刚开始一些人心中还对慕闲有意见，觉得慕闲应该事前提醒大家一句，让大家不至于被妖兽给吓得晕厥过去。

　　不过当这些人看到慕闲一脸失望的样子后，他们又将涌到嘴边的话给吞回了肚中，同时他们也隐隐明白了慕闲如此做的原因。

　　仙云社的几个老人跟团队中的几个阴阳天河境修士对慕闲却是惊若天人。

　　之前虽然慕闲说了他有把握困住进入荒芜之城的妖兽，众人心中还是半信半疑，多少有点忐忑。

　　妖兽朝他们咆哮而至时，尽管他们表面上若无其事，事实上他们心中同样有点害怕，随时做好了战斗的准备，直到妖兽跟他们擦肩而过，他们才知道自己虚惊了一场。

　　“老大，我们可以趁机屠戮妖兽猎取妖丹么？”经历了最初的惊慌和害怕之后，仙云社众人已然完全镇定下来，他们看着满城的妖兽，心中也有点蠢蠢欲动，萧墨更是双眼发光地询问慕闲道。

　　“要是你不怕死的话可以试试。”慕闲瞥了一眼萧墨，没好气地说道。

　　萧墨闻言缩了缩脖子，果断地打消了心中刚刚涌起的念头。

　　“在妖兽的眼中，我们这些人现在是一头受伤的火焰沙罗兽，沙罗兽实力强大、脾气暴躁，但是它们从来不会伤害荒芜之地中的妖兽，同样也讨厌任何妖兽碰触它们的身体，这就是为何所有人在看到我们之后会绕行的缘故。”在众人疑惑的目光中，慕闲微笑着解释道。

　　慕闲并不知道火焰沙罗兽的存在，他原本是想通过自己的领域空间和妖血令来对付众多妖兽的，不过有蝶儿在一边当参谋，慕闲应付一众妖兽变得更加轻松。

　　其实蝶儿根本就没有担心过妖兽难以应付的问题，她一直担心的都是荒芜之城中的人族试练者队伍。

　　毕竟慕闲再厉害也不可能跟荒芜之城中所有的试练者队伍为敌。

　　不过因为魔血门的首席大弟子谭旭曦半真半假的谎言，导致荒芜之城中的试练者队伍全部涌往金净山，仅仅剩下了一百余名散修呆在荒芜之城中。

　　这一百余名散修又被镇北侯的死士给训练成了战斗傀儡，以至于荒芜之城阴差阳错地只有慕闲一支人族试练者队伍存在。

　　所以只要慕闲这支队伍不击杀妖兽，那么荒芜之城内外的妖兽自然是安全的，蝶儿的愿望也就达成了。

　　事实上慕闲此时完全可以趁机猎杀妖兽的，不过蝶儿难得恳求他一次，他自然不愿意让蝶儿失望。

　　在先后覆灭了太上道队伍、万兽宗队伍，重创魔血门队伍之后，慕闲已然缴获了足够多的妖兽内丹，慕闲即便不再击杀妖兽，他身上的妖兽内丹也不见得会比别的试练者队伍少。

　　“咦，那些妖兽在干什么，它们好像将自己的妖元力和生命力全部献祭给了天蝎王的雕像？”

　　“好像真是那么回事呢，我开始看到它们前赴后继地奔往雕像，还以为它们跟人族试练者一样，想要吸收天蝎王雕像体内的力量呢，感情他们是给天蝎王雕像补充力量啊。”

　　“丹鼎宗的弟子说天蝎王雕像的力量在被人族试练者队伍吸收之后变得越来越弱，原来是因为天蝎王雕像的力量没有得到补充的缘故。”

　　慕闲还在跟蝶儿用神念沟通和交流时，仙云社众人慢慢地发现了荒芜之城中天蝎王雕像的变化。

　　没有人族试练者队伍的干预之后，原先暴躁不安的妖兽渐渐地安静了下来，它们不再歇斯底里地嘶吼和哀鸣，而是井然有序地走到天蝎王的雕像面前，默默地将自己体内的妖元力跟生命力献祭给天蝎王雕像。

　　第一批妖兽献祭完妖元力和生命力之后，它们飞速地往两边退开，很快便有新的妖兽补上，对着天蝎王雕像进行新一轮的献祭。

　　这些妖兽在献祭自己的妖元力跟生命力时，脸上的表情无比的认真和平和，仿佛在做一件非常神圣的事情。

　　清楚地将妖兽前赴后继视死如归的献祭行为看在眼中，仙云社众人的心中除了震撼还是震撼，因为在他们的眼中，妖兽便是凶暴残忍的代名词，眼前发生的一切显然超出了众人对妖兽的认知。

　　尽管这些妖兽在献祭之后还是保留了一部分妖元力跟生命力，并没有因此牺牲性命，可是他们要想恢复到献祭之前的妖元力跟生命力，绝对三五天就能够做到的，在这段虚弱期内，它们的处境无疑是极为危险的。

　　要是说之前仙云社众人还有击杀妖兽猎取妖兽内丹的想法，亲眼目睹了妖兽的献祭行为后，他们击杀妖兽的想法已然消失得无影无踪，取而代之的是对妖兽的尊重和敬佩，因为即便换了人类也不一定比它们做得更好。

　　在仙云社众人的注视中，荒芜之城中的妖兽换了一批又一批，所有的妖兽仿佛都成为了虔诚的教徒，它们身上的兽性消失得无影无踪，它们的言行举止堪比人族佛教信徒。

　　“动了，天蝎王雕像动了。”

　　“雕像是死的怎么会动，应该是雕像底下出现了流沙漩涡吧？”

　　“天蝎王雕像刚才眨了眨眼睛，它的爪子也在动，这雕像该不会是吸收了足够的力量之后活过来了吧？”

　　当近十万的妖兽对着天蝎王雕像献祭了妖元力和生命力之后，天蝎王雕像缓缓地睁开了眼睛，它一直平举的爪子也缓缓地放了下来，嘴中更是发出了一声沉重的叹息声。

　　天蝎王发出叹息声的同时，荒芜之城内外瞬间安静了下来，所有的妖兽同时对着天蝎王的雕像跪了下来，嘴中发出了回应声。

　　除了慕闲早就知道天蝎王雕像并非雕像，而是真正的天蝎王之外，仙云社其他人并不知道这个秘密，当他们突然间发现天蝎王雕像活过来时，他们被吓了一大跳，而天蝎王身上突然间散发出来的气息更是让他们近乎窒息。

　　在仙云社众人惊恐的目光中，天蝎王的目光缓缓地扫了一遍对着他跪拜的众多妖兽。

　　天蝎王沉吟了片刻，然后它挥了挥爪子，紧接着无尽的规则之力从天而降，以荒芜之城为中心蔓延开，将所有的妖兽包裹其中，便是慕闲一行人也不例外。

　　在这些规则之力的洗涤下，那些献祭了妖元力跟生命力之后而极度虚弱的妖兽几乎瞬间便恢复到了献祭之前的实力，并且很快突破瓶颈，实力大为提升。

　　仙云社众人同样一脸的惊喜，因为在这无尽的规则之力洗涤中，很多人的瓶颈自然而然地松动，他们几乎第一时间找到了跟自己体内真元力属性相符的规则之力，然后一个个突破了瓶颈，晋升为阴阳天河境修士。

　　“哈哈，我还以为自己潜力已尽，这一辈子再也没有希望晋升为阴阳天河境修士，没想到自己会这么容易晋升为阴阳天河境修士。”

　　“我也是，天蝎王反馈的力量实在太强大了，几乎所有属性的规则之力都有，之前在逍遥宫中我因为犹豫错过了规则之力的选取，这一次我及时地抓住了机遇，谢谢慕师兄的帮助，要不是您的帮助，我肯定没有这么快突破瓶颈。”

　　“是啊，我们都应该感谢慕师兄，要是没有遇到慕师兄，我们别说晋升为阴阳天河境修士，估计我们早就成为妖兽腹中之物了。”

　　天蝎王反馈的力量实在太多了，以至于仙云社团队中的大部分人都突破了瓶颈，晋升为了阴阳天河境修士。

　　得到天蝎王反馈力量的不仅仅是仙云社的普通成员，慕闲为首的几个仙云社老成员以及巴元浩、夜白衣、萧墨和欧阳清远等阴阳天河境修士受益更大，此时他们已然陷入了极度震惊之中，一脸的兴奋和不敢置信。


第640章 新的天赋神通

　　慕闲为首的几个仙云社老成员以及巴元浩、夜白衣、萧墨和欧阳清远四个阴阳天河境修士因为心性修为更胜一筹的缘故，他们从天蝎王的力量反哺中受益最大。

　　此时此刻，以荒芜之城为中心，方圆千米内全部充斥着各种各样的规则之力。

　　天蝎王反哺出来的规则之力实在太雄浑了，远远地超过了地皇境修士突破瓶颈时所产生的规则之力，同样超过了文彬之前在逍遥宫中弄出来的动静。

　　荒芜之城及其四周的规则之力实在太浓郁，以至于规则之力几乎化成了液体，浓郁的规则之力将仙云社一众成员给掩埋，让他们每一个呼吸都能够吸入大量的规则之力。

　　慕闲原本还只有阴阳天河境初阶修为，他在突破瓶颈时几乎用尽了自己所有的积蓄，正常情况下他的实力想再次有所突破的话，至少还需要半年甚至更长的积累时间。

　　可是在天蝎王的力量反哺之下，慕闲原本已经被消耗殆尽的积蓄迅速地得到了补充，他体内近乎干涸的规则之力也瞬间变得饱满，他的修为更是节节攀升。

　　阴阳天河境中阶。

　　阴阳天河境高阶。

　　阴阳天河境大圆满。

　　日游境中阶。

　　日游境高阶。

　　日游境大圆满。

　　七阶妖兽中阶。

　　七阶妖兽高阶。

　　七阶妖兽大圆满。

　　仅仅盏茶功夫，慕闲的真元力修为便达到了阴阳天河境大圆满境界，他的灵力修为也达到了日游境大圆满境界，他的妖元力修为同样达到了七阶大圆满的境界。

　　因为天蝎王反哺的规则之力异常的纯粹，所以慕闲这一次的瓶颈突破没有任何的隐患可言，根本就不存在走火入魔的危险。

　　慕闲固然从天蝎王的力量反哺之中受益良深，另外几个人的收获同样不少。

　　几乎是眨眼间的功夫，赵凯便由阴阳天河境初阶修士晋升为了阴阳天河境大圆满修士，只是碍于心性修为不够的缘故，他没能继续突破瓶颈晋升为虚玄境修士，可是对于这种修为的提升他已然非常地满意了，要知道他才晋升为阴阳天河境修士不到两天的时间。

　　彭晓芙、文彬、吴庸三个人也是瞬间便突破了瓶颈，晋升为了阴阳天河境修士。

　　晋升为阴阳天河境修士之后，三个人的修为并没有就此停滞不前，而是在继续飙升着，一直到了阴阳天河境大圆满境界时，三个人的修为上涨速度才缓慢地停留下来。

　　巴元浩、夜白衣、欧阳清远跟萧墨四个人同样晋升为了阴阳天河境大圆满修士，不过几个人到了最后都被卡在了阴阳天河境大圆满境界。

　　阴阳天河境修士跟玄境修士之间有着一条不可跨越的鸿沟，那便是领域空间，唯有掌握了领域空间，才有可能晋升为玄境修士。

　　但是，掌握了领域空间只是晋升为玄境修士的必要条件，并非掌握了领域空间就会必然晋升为玄境修士。

　　心性修为的积累同样是晋升为玄境修士的条件之一，心性修为不够，即便其它方面的积累足够也是枉然。

　　“大家不要沉浸和迷失在修为的提升之中，这种机遇千载难遇，机不可失，失不再来，大家务必要尽快冷静下来，凝神静气地认真参悟空气中的规则之力，只要你认真参悟规则之力了，即便这次没有办法继续突破瓶颈，但是心性修为到了，你们自然而然地会突破瓶颈！”

　　就在仙云社众人一个个突破瓶颈之后，发现自己的修为境界不再提升，一个个或者沉浸在自己实力暴涨的兴奋之中，或者遗憾自己的修为境界提升得不够多时，一道清脆的呵斥声突然间在众人的脑海中响起。

　　关键时刻，却是慕闲发现了仙云社众人心神失守，及时地出声提醒大家。

　　听到慕闲的话，仙云社众人悚然一惊，额头上也冒出了一阵虚汗，然后一个个收敛了笑容，面色也是变得凝重之极，开始认真参悟着空气中那无所不在的规则之力。

　　“慕闲哥哥，我也晋升为七阶大圆满妖兽，哈哈，我现在的妖元力修为已然不比你低了呢。”当仙云社众人沉浸在了新一轮的感悟之中后，蝶儿甜腻而动听的笑声突然间在慕闲的脑海中响起。

　　“嗯，蝶儿最厉害啦，一身修为这么快便追上哥哥了。”慕闲下意识地宠溺出声道。

　　对于蝶儿的话，慕闲并没有放在心上，天蝎王反哺的力量这么强大，蝶儿修为境界提升了很正常，要是蝶儿的修为境界没有提升反而不正常了。

　　“臭哥哥，人家不仅仅是修为境界提升这么简单啦，人家在晋升为七阶妖兽之后，又苏醒了一项新的天赋神通，天赋神通才是蝶儿最厉害的地方好不好。”听出了慕闲话语中的漫不经心和敷衍，蝶儿不满地嘟囔道。

　　“新的天赋神通？蝶儿，你新获得的天赋神通是什么？”听说蝶儿苏醒了新的天赋神通，慕闲精神一震，满脸惊喜地问道。

　　“哼，刚才人家很想告诉你的，可是你对人家爱理不理，人家被你给弄得不高兴，现在没兴致说了。”当慕闲满脸期待地看向蝶儿时，蝶儿却傲娇地将头偏到了一边，撅着嘴巴说道。

　　“你不说我也能够猜得到，蝶儿新获得的肯定是变丑的天赋神通对不对？可以将自己变得很丑很丑，然后吓得敌人不战而降的那种？”看到蝶儿一脸得意的样子，慕闲眼珠一转，满脸戏谑地笑道。

　　“慕闲哥哥大坏蛋，蝶儿这么漂亮怎么可能会苏醒那么恶心的天赋神通嘛。蝶儿的新天是附身啦。蝶儿能够附身在任何一个人的身上，控制对方的身体，让对方的身体按照蝶儿的意愿行动。”慕闲一句话气得蝶儿差点一口气憋了过去，鼓囊囊的胸脯也是急剧起伏，过了好半天后，蝶儿才瞥了慕闲一眼，得意洋洋地说道。

　　蝶儿一句话说完，她一个闪烁便扑到了慕闲的身上。

　　下一刻，慕闲惊恐地发现自己迈着双腿朝天蝎王走了过去，而且还对天蝎王呲牙咧嘴地挥舞着手中的碧龙剑。

　　慕闲犹自在琢磨蝶儿的新天赋对于她的战斗力提升到底有多大呢，突然间发现自己不由自主地跑向天蝎王，而且还对着天蝎王做出各种挑衅动作，慕闲被吓得心脏都差点跳出来。

　　天蝎王身为荒芜之地的主人，之前慕闲还没有发现它有多么的强大，可是当天蝎王清醒过来之后，慕闲便感觉到了天蝎王的强大。

　　挥挥手的功夫，居然可以让数万头妖兽同时晋升境界，这种能耐可不是一般的妖王所拥有的，至少慕闲之前接触过的晶翼蓝火蝶女王跟蚀骨之海药王都没有这种能耐。

　　慕闲甚至怀疑眼前的天蝎王并非八阶妖王，而是九阶妖皇。

　　尽管慕闲此时实力大增，可是他却没有丝毫对抗天蝎王的勇气。

　　要知道慕闲刚才暴涨的实力几乎都是天蝎王给予的，慕闲甚至怀疑天蝎王有能力将自己的力量给全部剥夺过去。

　　慕闲很想让蝶儿停止恶作剧行为，可是当他嘴巴张开之后，他才发现自己根本就发不出任何声音。

　　冷汗瞬间便从慕闲的额头冒了出来，他的一颗心更是涌到了嗓子眼。

　　此时的慕闲欲哭无泪，早知道蝶儿如此记仇的话，他刚才就不故意挤兑蝶儿了。

　　在慕闲惊骇欲绝的目光中，天蝎王的目光一凝，直接落到了慕闲的身上。

　　在天蝎王凌厉的注视下，慕闲双腿一软便想下跪，可惜的是此时他的身体根本就不受自己的控制，而是完全由蝶儿掌控着，所以慕闲虽然恨不得转头就跑，可是他的身体还是大摇大摆地朝天蝎王的方向走了过去。

　　“蝶儿，别闹了，你要是继续闹下去，估计你附身的这个家伙要被你给活生生地吓死了。”就在慕闲以为自己要冤死在天蝎王的攻击之下时，天蝎王的脸上却露出了和蔼的笑容，他温柔地对着慕闲说道。

　　天蝎王的话刚落音，慕闲便感觉身上的束缚消失无踪，身体也恢复了自由。

　　“天伯伯，您乱说，慕闲哥哥那么厉害，他才不会被你给吓住呢。”蝶儿朝慕闲俏皮地吐了吐舌头，这才转身对着天蝎王说道。

　　清楚地将天蝎王跟蝶儿的对话听在耳中，慕闲这才知道原来天蝎王跟蝶儿是相互认识的，想到自己刚才被吓得魂飞魄散的一幕，慕闲的脸上除了苦笑还是苦笑。

　　“慕闲见过妖王大人，冒犯之处还请见谅。”慕闲朝蝶儿犯了一个白眼，并没有搭理蝶儿，而是满脸恭敬地朝天蝎王作揖道。

　　“小雪狐客气了，你的事情蝶儿之前都跟我说过了。说起来我还得感谢你呢，要不是你的到来，我估计得等你们这一次试练结束之后才能苏醒过来。”天蝎王看向慕闲的目光全是赞赏和感激，没有半点生气的样子。

　　见天蝎王并没有介意自己刚才的挑衅行为，慕闲悬在半空的一颗心终于落到了实地，而且不由自主地对天蝎王生出一股尊敬的情绪。

　　虽然天蝎王嘴中说是因为自己的到来才帮助了它，事实上慕闲知道自己为天蝎王所做的事情极为有限，而天蝎王却给了自己和仙云社众人太多的回报。


第641章 晋升为玄境大能

　　“小雪狐，我的力量反哺时间只能持续半个时辰，你趁着这半个时辰多感悟一些规则之力和领域空间的奥妙吧，半个时辰之后再过来找我谈话好了，我先跟蝶儿这个丫头叙叙旧。”慕闲还在斟酌着如何跟天蝎王说话时，天蝎王的声音再次在慕闲的耳中响起。

　　感觉到天蝎王话语中的真诚和爱护，慕闲感激地点了点头，然后沉浸到了无尽的规则之力感悟之中。

　　虽然慕闲对于自己这一次的实力提升已然非常满意，毕竟别人提升的仅仅是单一的真元力修为、灵力修为或者妖元力修为，慕闲却是三方面的修为境界同时提升，他的获益远远地超过了其他人和妖兽。

　　但是没有人会嫌弃自己力量太过强大的，在掌握了领域空间，又见识了玄境大能真正的厉害之后，慕闲的心中早就滋生了一个疯狂的念头，那便是晋升为虚玄境修士。

　　虽然说这种可能性很低，但是慕闲的心中还是抱有那么一丝希望，万一自己成功了呢？

　　慕闲属于那种非常执着的人，即便没有任何希望的事情，他都要付出万分的努力去争取，何况还有那么一丝晋升虚玄境修士的可能性，慕闲自然更加不可能放弃。

　　看到慕闲瞬间便进入了顿悟状态，天蝎王的脸上不由闪过一抹愕然，下一刻，他满意地点了点头。

　　“小丫头，你母亲的目光不错，她给你挑选了一个非常好的主人。”天蝎王微笑着跟蝶儿说道。

　　“天伯伯，什么叫主人啊，难听死了，他是我的慕闲哥哥好不好，而且并不是母后帮忙挑中的慕闲哥哥，而是我自己挑中的慕闲哥哥哦。”听到天蝎王的话，蝶儿毫不犹豫地反驳出声道。

　　蝶儿嚷嚷的同时，她不依地跳到了天蝎王的肩上，使劲地揪扯着天蝎王的胡须。

　　天蝎王闻言不由苦笑，这一刻，他深深地体会到了慕闲刚才的无奈。

　　“蝶儿，你母亲有跟你说过她以后何去何从么？”天蝎王沉默了片刻，声音低沉地询问道。

　　“母后当然一直呆在深渊之嚎啊，难道天伯伯还有出去的打算么，好像这秘境空间也没有办法出去吧，蟒龙伯伯当年想要出去不就失败了么？”听到天蝎王的话，蝶儿不解地反问道。

　　天蝎王闻言脸上露出了沉思的神色，整个人也陷入了沉默之中。

　　蝶儿原本还想继续说话，不过当她看到天蝎王脸上伤感的神色之后，她难得地安静了下来，默默地站在一边不再说话。

　　天蝎王跟蝶儿先后陷入沉默中时，慕闲的脸上却露出了兴奋的神色。

　　慕闲之前已然领悟了时间属性的规则之力、空间属性的规则之力、火属性的规则之力，可是却发愁未能领悟出雷电属性的规则之力，以至于他的赤焰天雷灵力秘技未能发挥出最大的威力。

　　慕闲原本还打算在金净山或者妖域试练结束之后再想办法专门寻找一处秘境领悟雷电属性的规则之力。

　　可是随着天蝎王的苏醒，领悟雷电属性的机会不经意间便光顾了慕闲，这自然让慕闲喜不自禁。

　　对慕闲来说，分辨不同属性的规则之力实在太简单了，完全可以用轻车熟路来形容。

　　仅仅片刻的功夫，慕闲便找到了雷电属性的规则之力，然后开始尽情地吸收雷电属性的规则之力。

　　不到盏茶时间，慕闲体内便已然积累了数百抹的雷电属性规则之力。

　　就在慕闲以为领悟出雷电属性的规则之力已然是极限时，他的脑海中突然间闪过刚才天蝎王对自己所说的话。

　　“天蝎王让自己抓紧时间感悟规则之力和领域空间的奥妙，为何自己仅仅感悟到了规则之力，却没有感觉到领域空间的存在呢？”

　　心中抱着这个疑问，慕闲将自己的神念一点点地蔓延开。

　　刚开始的时候，慕闲的神念仅仅覆盖了荒芜之城，到了最后，慕闲的神念覆盖的范围越来越广，似乎没有极限一般就那样延伸了下去。

　　当慕闲发现自己的神念不经意间将整个荒芜之城都给覆盖其中，不仅仅看到了蚀骨之海的存在，同时也看到了虎踞山跟金净山的存在时，慕闲才悚然一惊，然后那种玄之又玄的感觉也消失无踪，慕闲的视线又回到了荒芜之城中。

　　可是慕闲知道，自己刚才所看到的绝对不是幻觉，而是真实存在的。

　　慕闲同样知道一个事实，那就是自己的神念强度绝对不足以覆盖整个荒芜之地。

　　“难道刚才自己无意中感觉到了天蝎王的领域空间，是天蝎王的领域空间覆盖了整个荒芜之地，并非自己的神念覆盖了荒芜之地？”短暂的思索之后，慕闲的心中涌出一个结论，然后他开始再次凝神静气，将自己的神念蔓延开。

　　“天才，万年难得一遇的天才啊。不是传闻人族跟妖族结合的话，生下来的小孩是天生绝脉，根本就没有办法修炼么？为何眼前这个身上带有雪狐血脉的人族不仅仅能够修炼，而且修炼天赋如此地妖孽？”

　　几乎在慕闲感觉到天蝎王领域空间存在的同时，天蝎王便察觉到了。

　　当天蝎王发现数万头妖兽都没能够发现自己领域空间的存在，偏偏慕闲一个人族发现了自己领域空间的存在时，他不由目瞪口呆，嘴中也下意识地惊呼出声。

　　“自己要不要对这个小家伙倾囊相授，让他为我们秘境空间中的这些老家伙报仇雪恨呢？”想起当年那个炼制秘境空间，并且将自己为首的几个妖王给扔到秘境空间中的那个妖族大能，天蝎王的脑海中突然间冒出了一个疯狂的念头。

　　“眼前这个小家伙现在不过是七阶大圆满修为，即便他真的有机会进入妖族领地，也不过妖侯级别，他真的有能耐帮自己这些人报仇雪恨么，自己该不会害了他吧？”很快，天蝎王便摇了摇头，掐灭了让慕闲帮忙自己报仇雪恨的心思。

　　妖族领地之中，三阶及其三阶以下妖元力修为的妖兽根本就没有开启灵智，他们被统称为妖兽，四阶妖元力修为的妖兽是妖族中最基本的战斗力，被称之为妖兵，五阶妖元力修为的妖兽被称之为妖将。

　　然后按照妖元力修为等阶的升高，不同等阶的妖兽依次被称之为妖帅、妖侯、妖王、妖皇、妖帝、妖尊、妖圣、妖祖和妖道。

　　不过武灵大陆上妖元力修为最高的也就是妖帝，妖帝以上修为的妖兽早就飞升到了另外一个世界，正跟人族中没有神玄境以上修为的人存在一般。

　　天蝎王的思绪越飘越远，脸上的神色也是变幻不定，慕闲的脸上却是再次露出了兴奋的神色。

　　随着神念的延伸，慕闲再一次看到了先前那瑰丽而神奇的景象，仿佛蚀骨之海、虎踞山跟金净山对自己来说触手可及，全部都在自己的神念视线之中。

　　慕闲甚至能够看到浩气宗、丹鼎宗、神器宗为首的几支宗门队伍正在金净山的脚下跟暴走状态妖兽殊死相搏的一幕。

　　这一次，慕闲的心情并没有任何的波动。

　　即便亲眼目睹了无数试练者一个个死在了妖兽的爪下，慕闲的情绪也没有任何的起伏，他完全将自己当成了一个旁观者，眼中一片漠然。

　　不知不觉间，慕闲陷入了一种物我两忘的境地，他完全沉浸在了天蝎王的领域空间之中。

　　慕闲所展现出来的天分让天蝎王的心中再起波澜，天蝎王眼睛一眨不眨地看着慕闲，脸上也露出了挣扎的神色。

　　“罢了，君子有成人之美，我天蝎王可不是蟒龙那种敝帚自珍的家伙，即便慕闲没有办法替自己一行人报仇雪恨，自己对慕闲倾囊相授对自己也没有任何影响；万一慕闲有一天成长到了妖帝级别呢，他总不至于忘记自己今天的提携之恩吧？”

　　当天蝎王的目光在慕闲跟蝶儿身上来回扫了数遍之后，天蝎王叹息一声，然后直接将自己的领域空间融入了慕闲的神念之中，同时也将剩余的规则之力一股脑地塞进了慕闲的体内，并且用无上神力将这些规则之力给封印了起来，留待慕闲日后实力提升了之后再取用。

　　随着天蝎王的动作，覆盖了荒芜之城及其四周的浓郁规则之力瞬间消失无踪，天蝎王的领域空间同样被天蝎王给收回。

　　一众妖兽清醒过来之后，它们第一时间对着天蝎王跪了下来，嘴中也发出了一阵阵感激的嘶吼声和咆哮声，一时间荒芜之城各种妖兽的喊叫声此起彼伏，响彻云霄。

　　妖兽的喊叫声足足持续了半柱香的功夫才慢慢地变弱，直至安静。

　　一众妖兽最后意犹未尽地看了天蝎王一眼，这才缓慢离去，只留下了慕闲一行人依然呆在荒芜之城中。

　　仙云社众人几乎是跟荒芜之城内外数万头妖兽同时清醒过来的，他们跟众多妖兽一样对天蝎王充满了感激之情，所以在众多妖兽嘶吼和咆哮的时候，仙云社众人并没有出声，而是用着近乎虔诚的目光看着天蝎王，眼中尽是感激的神色。

　　“妖王大人的大恩大德慕闲将铭刻在心，永不敢忘。妖王大人但是有所嘱托，慕闲必将赴汤蹈火，肝脑涂地，粉身碎骨也在所不惜！”当仙云社众人还沉浸在众多妖兽刚才所造成的巨大震撼之中时，慕闲却是跨前一步，对着天蝎王由衷地感激道。


第642章 陈年秘辛

　　慕闲实在太激动了。

　　尽管他有过晋升为虚玄境修士的念头，可是他并没有太大的把握在荒芜之地中晋升为虚玄境修士。

　　阴阳天河境修士跟玄境修士之间的实力差距几乎有着云泥之别，阴阳天河境修士想要晋升为玄境修士简直比登天还难。

　　慕闲只是想通过自己的努力，让自己距离晋升的目标近一点，更近一点，再近一点而已。

　　当这个惊喜真的降临时，慕闲已然激动得不知所措。

　　天蝎王给予慕闲的力量远比慕闲自己所期盼的要多，这种丰厚的赐予已然超越了慕闲的心理承受能力，同样也超过了慕闲的身体承受能力。

　　当天蝎王将它自己的领域空间完全融入慕闲的神念时，慕闲瞬间便领悟了天蝎王的领域空间，这让慕闲的实力至少暴增数十倍甚至上百倍，而且这还是在慕闲没有完全掌控天蝎王领域空间的情况下。

　　要知道慕闲的领域空间能够将荒芜之城给覆盖已然是极限，而天蝎王的领域空间却覆盖了整个荒芜之地，这中间的差距实在太大，根本就不在同一个层面上。

　　在融合了天蝎王的领域空间之后，慕闲原本就异常恐怖的神念再次暴涨，完全堪比一些隐世宗门的老怪物。

　　神念暴增的同时，慕闲的修为境界也再次飙升。

　　慕闲的真元力修为境界直接突破瓶颈达到了虚玄境初阶境界，灵力修为境界也从还阳境大圆满境界飙升到了现形境初阶，慕闲的妖元力修为同样突破瓶颈，一举成为了八阶妖王的存在。

　　当慕闲晋升为八阶妖王之后，他才发现了天蝎王真正的强大。

　　即便实力暴涨了近百倍，慕闲发现天蝎王在自己面前有若高山耸立、渊渟岳峙，不可攀越。

　　天蝎王塞入慕闲体内的规则之力几乎将慕闲的身体给撑爆，即便慕闲将大量的规则之力融入了自己新获得的领域空间之中，还是有大量的规则之力四处乱窜，让慕闲难受得几乎吐血。

　　还好关键时刻天蝎王动手封印了慕闲体内绝大部分的规则之力，这才让慕闲逃脱一条性命，不然的话慕闲此时根本就没有办法向天蝎王出声感激，而是已然变成了一具冰冷的尸体。

　　“小雪狐，你不用感激我，我之所以成全你，是因为你的天赋值得我为你付出。”面对慕闲的激动，天蝎王的脸上露出了满意的笑容，他轻声道：“我帮你也是存了私心的，希望你将来有朝一日进入妖族领地时，你要是实力足够强大的话，能够帮忙杀掉一个妖族大能。”

　　“当然，以你现在的实力根本就不可能是那个妖族大能的对手，所以这件事情可能需要数十年甚至数百年的悠久岁月才可能完成，在你的实力晋升为妖帝之前，你基本上可以不用考虑这件事情。”天蝎王一句话说完之后，他顿了顿又继续补充了一句。

　　听到天蝎王的话，慕闲不由身躯一震，因为天蝎王所说的那个世界距离他实在太过遥远了，他根本就不知道自己是否有机会进入妖族领地，更不知道自己晋升为妖帝是多长时间之后的事情了。

　　天蝎王并没有跟慕闲解释他跟那个妖族大能之间的恩怨，轻描淡写地跟慕闲说完这番话之后，他的脸上便露出了疲惫的神色，然后他缓慢地闭上了眼睛，完全无视了慕闲的存在。

　　慕闲并没有因为天蝎王的无视而变得不耐烦，即便天蝎王闭上了眼睛，他依然满脸恭敬地站在一边安静地等待着。

　　慕闲看得出来，天蝎王并非故意冷落自己，而是因为帮忙自己突破瓶颈，成全自己而过度劳累，所以不得不耗费时间来调息。

　　一众妖兽看到天蝎王闭上眼睛之后，它们朝慕闲呲牙咧嘴地咆哮了一阵，然后有如潮水般离去。

　　在刚才那无穷无尽的规则之力浇灌之下，荒芜之地中无论是六阶的还是七阶的妖兽全部突破瓶颈，晋升为了七阶大圆满妖兽。

　　因为秘境空间的限制，它们的实力未能更上一层楼，可是这并不妨碍它们对实力的渴盼。

　　这些妖兽做梦也没有想到的是，天蝎王所反哺的力量没能让自己这些妖兽晋升为八阶妖兽，反而让慕闲这么一个外来者晋升为了八阶妖兽，这自然让一众妖兽对慕闲充满了敌意。

　　不过一众妖兽看得出来，慕闲的晋升跟其他人族试练者一样，并不是巧取豪夺天蝎王身上的力量，而是天蝎王主动赐予的，所以即便它们心中再不满，它们也只能将这份不满隐藏在心中。

　　当慕闲晋升为八阶妖兽之后，慕闲的实力已然远远地超过了它们，甚至有可能成为它们新的主人，这让荒芜之地中的众多妖兽心情很是复杂。

　　这些妖兽原本还想给慕闲一个下马威，未曾想它们刚刚有所动作，脑海中便响起了天蝎王威严的命令声，然后它们不得不无奈离去。

　　当所有妖兽全部退去之后，荒芜之城中仅仅剩下了天蝎王、蝶儿和慕闲为首的仙云社众人。

　　天蝎王眼睛一闭就是整整十二个时辰，直到第二天才再次睁开眼睛。

　　天蝎王睁开眼睛之后，他的目光第一时间落到了慕闲的身上，眼中流露出掩饰不住的赞赏神色。

　　尽管天蝎王这十二个时辰中眼睛始终是闭着的，可是这荒芜之城便是他的领域空间，所以对于领域空间内的一切他都知道得非常清楚。

　　十二个时辰之中，慕闲始终如一地毕恭毕敬地站在天蝎王的身边，脸上没有不耐的神色，完全执以弟子之礼，这是一般人根本就不可能做得到的事情。

　　事实上天蝎王早在六个时辰之前便完全调养完毕，只是当他发现慕闲恭敬地站在自己身边之后，他一时兴起，对慕闲生出了考校的心思，于是慕闲又多站了六个时辰。

　　考校的结果无疑让天蝎王很是满意，原本对慕闲帮忙自己报仇雪恨不抱任何希望的天蝎王突然间有着一种强烈的直觉，或许眼前这一头小雪狐能够帮忙自己报仇雪恨，甚至自己在有生之年也能够走出秘境空间。

　　“小雪狐，你知道这秘境空间是怎么来的么？”盯着慕闲看了半晌之后，天蝎王突兀地出声问道。

　　“我看过人族典籍中有关秘境空间中的记载，好像秘境空间是人族领地跟妖族领地的一个屏障，是由人族大能和妖族大能联手制造的一个异位面空间？”慕闲回想了片刻后，不是很快的地回答道。

　　听到慕闲的回答，天蝎王不由嗤笑出声，“要是妖域试练秘境空间是人族大能和妖族大能联手制造的空间，为何妖域试练秘境空间之中只有妖族而没有人族，这里妖气浓郁却天地灵气稀薄？”

　　“啊……”慕闲一直对典籍的记载信以为真，所以也没有想过其中的蹊跷，此时听天蝎王这么一提，他一时间不由愣在了那里。

　　“其实人族典籍中的记载也没有全错，只是你们人族在描述妖族试练秘境空间时含糊其辞罢了。妖族试练秘境空间的确是人族大能和妖族大能联手制造的，不过这个联手的过程却很是让人不齿。”

　　“九百多年前，人族跟妖族大战，妖族因为天赋神通强大和数量繁多的缘故在大战中占尽了优势，眼看人族领地就要被妖族领地给攻陷时，其中一个人族大能突兀地出现在了妖族领地的大后方，他游说了一个妖族大能，让那个妖族大能利用无上神通制造出了一个异未免空间，强行将妖都的数百万妖兽给塞进了异位面空间之中。”

　　“……”

　　在慕闲目瞪口呆的目光中，天蝎王侃侃而谈，将当年发生的事情说了一遍。

　　近千年前的那一场人族和妖族之间的大战，原本妖族占据了绝对的优势，最后也是必胜无疑，关键时刻妖都凭空消失不见，妖都中的数百万头妖兽跟着一起消失不见。

　　要知道妖都是整个妖族领地最为繁华的存在，住在妖都里面的妖族非富即贵，其中便有当年的妖帝之子、还有妖后及其所有妖都禁卫军。

　　更可怕的是，那里面还有数万战斗在最前线的妖兵妖将的所有亲属。

　　当妖都及其妖都中所有妖族凭空消失的消息传到前线时，原本势如破竹坚不可挡的妖族大军瞬间便崩溃了。

　　几乎不用人族大军进攻，它们便开始丢盔弃甲地撤退，然后妖兵妖将开始大量地伤亡，人族跟妖族之间的局势也陡然间逆转，妖族大军甚至一度被人族大军给追杀到了妖都附近。

　　妖都附近，惨败而归的妖族大军遭遇到了最为凌厉的埋伏和狙杀，最后所有妖族大军全部死于狙杀之中。

　　原来在妖帝领着一众麾下远征人族领地时，留守妖族的一个大能在人族大能的蛊惑下已然叛乱称帝，在人族大能的帮助下，它已然基本上肃清了妖族领地内的一切障碍，狙杀妖帝所率领的妖族大军是这个妖族大能的最后一步计划。

　　“对权力的极度渴望和贪婪让那个妖族大能出卖了整个妖族，导致整个妖族实力至少下降一百年。最令人发指的是，那个妖族大能在狙杀妖帝所率领的妖族大军时，居然让处于异位面空间中的我们能够看到外面的一切……”

　　提及当年发生的事情时，天蝎王脸上一片悲伤，声音也说不出的低沉，整个荒芜之地似乎都被一种哀伤的氛围所萦绕。


第643章 青云学府队伍遇险

　　天蝎王说出这段陈年往事似乎用尽了他浑身的力气，比他之前帮忙慕闲融合领域空间和封印规则之力还累。

　　一番话说完之后，天蝎王便朝慕闲挥了挥手，示意慕闲可以离开了。

　　慕闲沉默良久，注视着天蝎王拖着疲惫的身躯隐入虚空，他深深地对着天蝎王的背影鞠了一躬，这才转身离去。

　　从天蝎王的嘴中，慕闲得知天蝎王便是当年被那个妖族大能送入秘境空间的妖族之一。

　　除了天蝎王之外，晶翼蓝火蝶之王、蚀骨之海妖王、虎踞山的妖王、金净山的妖王以及锁龙山的妖王都是数百年前被那个妖族大能给强行塞进秘境空间中的妖族。

　　事实上当年被那个妖族大能塞进秘境空间中的有数百名妖王，便是妖皇都有好几个，只是近千年岁月过去，因为缺少规则之力和妖气的补充，那几个妖皇已然先后逝去，现在仅仅剩下了天蝎王一个妖皇。

　　临死之前，那几个妖皇大公无私地兵解了自己的尸体，将它们辛苦修炼了数千年的规则之力和妖元力全部用来填充秘境空间，这才让秘境空间中的其它妖兽不至于跟它们一样走上绝路。

　　虽然那几个妖皇大公无私的行为让秘境空间中的妖兽逃脱了性命之虞，可是秘境空间的特殊限制也让其它妖兽失去了晋升为妖皇和妖帝的可能性。

　　因为始终无法突破瓶颈的原因，近千年时间过去，已然有数百名妖王先后逝去，它们也全部效仿那几个妖皇兵解了自己的尸体，让秘境空间中的规则之力和妖气不至于随着它们的逝去而消散。

　　当秘境空间中渐渐地只剩下了现在的有限的几个妖王时，它们已然绝望，也失去了拼斗的心思，只是偶尔为了不至于太过无聊而抢夺金净山的地盘。

　　天蝎王要求慕闲击杀的便是当年那个将众多妖皇和妖王给塞入秘境空间的妖族大能，近千年时间过去，那个妖族大能有可能继续霸占着妖帝的位置，也有可能已然从妖帝的位置上退位让贤。

　　“魔瞳大帝么，要是我有机会进入妖族领地的话，我一定会领教一下你的厉害！”想起魔瞳大帝给妖域试练秘境空间中众多妖兽造成的那种近乎绝望的伤害，慕闲喃喃自语道。

　　在进入秘境空间之前，慕闲根本就没有想过自己有朝一日会想着去妖族领地，而且还要寻找妖族大帝的麻烦。

　　可是在秘境空间中先后被晶翼蓝火蝶之王、蚀骨之海的妖王蟒龙跟天蝎王照顾之后，尤其是从天蝎王的嘴中得知了当年的事情，慕闲没有办法再对秘境空间中众多妖兽的遭遇坐视不管。

　　“慕闲哥哥，天蝎王伯伯和我母后他们已然承受了近千年的痛苦，也不差这一时半会的啦，你不用急着去妖族领地给他们报仇雪恨的，当务之急你还是赶紧将自己的实力提升上去吧，八阶妖王跟十阶妖帝之间的差距可是非常巨大的哦。”

　　看到慕闲从荒芜之城走出来之后一直闷闷不乐的样子，深知慕闲心思的蝶儿在一旁用神念跟慕闲交流道。

　　慕闲闻言身子一震，总算是从那种低落的情绪中走了出来。

　　感激地看了一眼蝶儿，慕闲脆声问道：“蝶儿，现在守护金净山的妖王是哪一个啊，你熟悉么？”

　　“你不知道守护金净山的妖王是谁，我还以为你已经知道了呢。”听到慕闲的询问，蝶儿愣了一下，她认真地打量了慕闲一遍，确认慕闲不是在逗自己玩，她才扭捏地回答道，“守护金净山的妖王跟我们晶翼蓝火蝶一族是邻居，我当然认识它啊。”

　　“邻居？我还应该知道它是谁？”慕闲闻言脸上露出了疑惑的神色，他想了想秘境空间的地图，然后脑海中很快便冒出了一个猜测，不是很确定地问道，“难道是锁龙山的妖王？”

　　“对啊，就是那个臭屁的家伙。圣龙是秘境空间中最为年轻的妖王，他的年龄跟我差不多，不过因为他是妖帝之子的缘故，他刚一出生便拥有了妖王修为，他是跟他的妖皇母亲一齐被塞入秘境空间的。”

　　“因为他的妖皇母亲实力太过厉害的缘故，当年那个妖族大能在封印众多妖兽时，直接将他们母子俩给锁在了一座大山的悬崖之上，锁龙山也因此而得名。”蝶儿气鼓鼓地说道。

　　听到蝶儿说话的语气有点不对劲，慕闲的心中不由冒出一种不安的感觉，“蝶儿，你跟那个圣龙妖王之间的关系不会很紧张吧？”

　　“哼，整个秘境空间中最坏的就是圣龙妖王了，他仗着自己是先帝之子，还有他的母后对秘境空间中作出过巨大贡献，居然妄想在秘境空间中称帝，让秘境空间中所有的妖皇、妖王和妖侯都听命于他，更恶心的是，他居然想从我们晶翼蓝火蝶一族中选拔妃子，还想让本小姐给他暖床，岂有此理！”

　　“圣龙妖王刚开始时是所有妖王中实力是最弱的，但是其他妖王有感于圣龙妖王的妖帝之子身份和他母后所做的贡献，愣是连续数年都让他掌管金净山，天蝎王伯伯也好几次为他提升实力，以至于他现在一举成为了秘境空间内最强的妖王。”

　　“这个家伙实力大增之后，他根本就不懂得感恩，反而觉得这一切都是大家应该做的，完全不将其他妖王放在眼中，更是时不时地出兵对付其它妖族领地，将原本一团和气的秘境空间给搞得乌烟瘴气。”

　　“……”

　　慕闲出声询问了一句蝶儿跟圣龙妖王的关系之后，蝶儿就仿佛打开了话匣子一般完全停不下来了。

　　听到蝶儿义愤填膺地数落着有关圣龙妖王的种种罪行，慕闲的嘴角直抽搐，心中很是后悔自己的多嘴，早知道蝶儿对圣龙妖王的怨念如此之深，慕闲绝对不会去询问蝶儿跟圣龙妖王的关系。

　　蝶儿跟慕闲喋喋不休地叨念了一路，直到慕闲为首的仙云社众人快要抵达金净山时，蝶儿终于停止了絮叨。

　　“慕闲哥哥，马上就要到金净山了，那个臭屁的家伙最是讨厌人族试练者，而且以凌虐人族试练者为乐，要是让他看到我跟在你的身边，他恐怕会变本加厉地对付你，所以在你离开金净山之前我就呆在演武堂中不出来了。”

　　“对了，那个臭屁的家伙好像对人族试练者的强者特别感兴趣，对于人族试练者的弱者则是不屑一顾，你们要是想顺利登上金净山之巅拿到无名佛陀身上佛陀金精的话，你们最好是服用伪元丹将身上的气息给伪装一下，不要引起那个臭屁家伙的注意和重视。”

　　进入演武堂之前，蝶儿忍不住又提醒了慕闲一句。

　　听到蝶儿的提醒，慕闲不由凛然。

　　也是这个时候，慕闲才想起来自己已然不经意间成为了秘境空间中最强的试练者，仙云社团队同样成为了秘境空间中实力最强的试练者队伍。

　　荒芜之城中，慕闲固然实力大增，一举成为虚玄境初阶修士，可是仙云社其他人也同样不差。

　　除了有限的几个人之外，仙云社其他人全部晋升为了阴阳天河境修士，而且还是阴阳天河境大圆满境界。

　　不仅仅如此，被慕闲给炼化的那一百余名战斗傀儡同样晋升为了阴阳天河境修士，战斗力飙升了数十倍。

　　慕闲原本还打算领着仙云社众人强势碾压金净山，被蝶儿给提醒了一句之后，慕闲瞬间清醒了过来。

　　因为金净山上不仅仅有大量的嗜血妖兽和狂暴妖兽肆掠其中，踏入金净山后也会陷入嗜血和狂暴的状态之中，金净山的外围更是有着秘境空间内的最强妖王驻守。

　　要是圣龙妖王注意到了仙云社团队的存在，将仙云社团队列为重点对付目标的话，那么仙云社队伍的日子就难熬了。

　　“难怪前世进入妖域试练秘境空间中的试练者队伍无数，最后却被万兽宗拿到了妖血令，感情是浩气宗和太上道队伍被重点照顾了啊。”慕闲轻声呢喃了一句，然后毫不犹豫地从储物戒指中掏出伪元丹分发给了仙云社众人，吩咐他们当即吞下。

　　不仅仅仙云社团队的众人吞食了伪元丹，便是那一百余名战斗傀儡同样被慕闲给喂食了伪元丹。

　　因为想要复活水睛石蟒、嗜血龙蟒、金翅焰雕的话必须用到妖血令，所以慕闲金净山上的妖血令是志在必得，他不容许自己的金净山之行发生任何的意外。

　　仙云社众人实力大增之后，他们原本兴致勃勃地还想在金净山中大干一场，听到慕闲嘱咐他们务必注意隐藏实力，在金净山的行为也要低调低调再低调之后，他们瞬间有如泄了气的皮球一般，突然间就变得无精打采了。

　　不过众人并没有违背慕闲的意愿，而是老实地服用了伪元丹，一个个都伪装成了阴阳天河境初阶修士或者天位境修士，让整支队伍的实力看起来比原本的实力弱了一大截。

　　确认队伍众人的实力不会引起任何人的怀疑之后，慕闲这才放心地领着众人踏进金净山的范围。

　　慕闲一行人刚刚进入金净山，耳中便听到了激烈的兵器碰撞声跟惨烈的厮杀声，众人的注意力瞬间便被这突如其来的打斗声给吸引了过去。

　　“咦，老大，那边好像是阳擎天为首的青云学府成员在被人追杀呢，我们要不要去帮忙？”赵凯第一时间辨认出了打斗的双方，他嘴中低声请求慕闲，脸上的神情却早就跃跃欲试了。


第644章 悍然出手

　　不仅仅赵凯看到了阳擎天等人被追击的一幕，仙云社其他人同样看到了不远处打斗的双方。

　　只是除了青云学府的几个人之外，其他人并不认识阳擎天，所以仙云社的大部分人看到不远处的战况都没有什么反应。

　　听到赵凯话语中透露出来的兴奋情绪，大家才知道被追杀的一方竟然是熟人，仙云社众人立即精神一震，做好了战斗的准备。

　　不过众人很快便记起了慕闲刚才的叮嘱，他们不得不将目光从不远处的两支队伍身上收回，满脸期待地看向慕闲，等待着慕闲的命令。

　　感觉到赵凯身上突然间散发出来的惊天战意，还有仙云社其他人激动的样子，慕闲不由苦笑。

　　荒芜之城中实力大幅度提升之后，仙云社上下几乎都想知道自己新获得的力量到底有多强大。

　　荒芜之地中试刀的最好对象自然是荒芜之地中的妖兽，只是从天蝎王那里得到了巨大的好处，仙云社众人却是不好意思拿荒芜之地的妖兽试刀，所以大家不得不忍住动手的冲动。

　　众人原本打算到了金净山后立即大干一场，未曾想刚刚抵达金净山脚下，还没有碰到妖兽和其它试练者队伍，慕闲便叮嘱大家收敛锋芒低调行事，这无疑又是在众人头顶浇了一盆冷水。

　　如今突然间碰到熟人被追杀，大家自然心痒难耐，一个个目光灼灼地看着慕闲，等待着慕闲的命令。

　　在大家炙热的目光注视下，慕闲根本就说不出半个不字。

　　不要说阳擎天在青云学府中对慕闲有过援手之恩，即便阳擎天只是青云学府的普通生员，只要对方没有往死里得罪过自己，慕闲也不可能见死不救。

　　“追杀阳擎天的人马并不止大家看到的两百余人，他们还有更多的人埋伏在树林之中，大家注意安全，不要救人不成反而丢了性命。”慕闲仅仅思索了片刻便默许了众人的战斗请求。

　　因为神念异常强大的缘故，慕闲是第一个看清楚战斗双方的，而且他看到的东西也比仙云社其他人看到的东西要多。

　　不过即便敌人再多慕闲也没有放在心上，以仙云社队伍此时的实力几乎可以横扫秘境空间中所有试练者队伍。

　　仙云社队伍众人实在憋得太厉害了，要是不趁着上山之前让他们好好发泄一下，上山之后因为顾及圣龙妖王的存在就更没有办法痛快出手了，慕闲害怕憋的时间太长会将仙云社众人给憋坏，所以给了众人一次放纵的机会。

　　听到慕闲的话，仙云社众人大喜，然后大吼大叫着朝不远处战斗正酣的双方冲了过去。

　　此时队伍中最为冷静的人恐怕便是慕闲和文彬了，两个人并没有像其他人一样加入战圈，而是默默地站在原地观看着仙云社众人打了鸡血一般悍然杀入战局的一幕。

　　慕闲心念一动，便将方圆十里范围全部纳入了自己的领域空间。

　　文彬则是手指轻弹间，十几枚黑白棋从他掌心跳跃出来，直接蒙蔽了以他为中心的方圆十里范围内的天机。

　　两个人做完这一切之后才发现对方的动作，然后不由相视大笑起来，随着这一声大笑，两个人之间的距离也无形中拉近了很多。

　　慕闲跟文彬都是那种大智若妖的人，他们从彼此眼中看到了对方对自己的欣赏之后都没有出声，而是同时将目光投向了战局。

　　仙云社队伍的从天而降将战斗正酣的两支队伍都给吓住了。

　　下一刻，无论是阳擎天为首的青云学府队伍还是正在进攻青云学府队伍的另外一方，他们不约而同地将战火全部倾泻到了仙云社队伍的身上。

　　青云学府队伍是根本就没有想过秘境空间中还有人会对自己施以援手，他们下意识认为仙云社队伍跟其它试练者队伍一样觊觎自己手中的佛陀金精。

　　另外一支队伍则更不用说了，仙云社队伍在他们占尽优势的情况下插手战局，他们根本没有理由不对仙云社众人出手。

　　好在仙云社众人在荒芜之城中得到了大机缘，他们的实力已然今非昔比，不然的话面临两支队伍的同时集火得直接倒下一大半的人。

　　“阳师兄住手，我们是来救你的！”

　　“林克才、乌列，你们两个王八蛋，下手要不要这么狠啊？”

　　“青云学府的师兄们，我们是来给你们解围的，还请保持冷静。”

　　“……”

　　饶是仙云社众人艺高人胆大，面对人数超过了自己队伍十倍的两支队伍，而且还是那种杀红了眼完全陷入暴走状态的六百余名试练者，他们还是忍不住头皮发麻。

　　赵凯、吴庸跟彭晓芙三个人更是不得不歇斯底里地高吼出声，试图让阳擎天为首的青云学府队伍冷静下来。

　　好在赵凯、彭晓芙跟吴庸三个人在青云学府并不是默默无闻之辈，他们在争夺学府积分榜时出尽了风头，几乎让青云学府大半生员都认识了他们，阳擎天更是对赵凯和彭晓芙两个人有着深刻的印象。

　　所以青云学府队伍仅仅攻击了仙云社队伍一两招便纷纷住手，转而跟仙云社队伍合而为一开始攻击追杀他们的队伍。

　　“赵凯，你们怎么也跑到金净山来了，慕闲没事吧，之前看到万兽宗跟魔血门在秘境空间内联手对你们发布追杀令，我们还准备往回走救你们呢！”

　　“半个时辰之前，浩气宗、丹鼎宗和神器宗队伍发现了好几块佛陀金精，我们青云学府队伍也侥幸捡到一块。其它试练者队伍不敢对那几个隐世宗门队伍动手，全部瞄准了我们手中的佛陀金精，你们还是趁着其它试练者队伍赶到之前逃走吧，要是晚了你们想跑都跑不了。”

　　“你们的援手之恩我们会铭记于心的，可是现在真的不是讲义气的时候，你们赶紧跑吧，我们不会怪罪你们的。”

　　阳擎天等人认出了赵凯等人之后，他们并没有因为援兵的到来而松了一口气，反而一脸的焦灼，纷纷催促赵凯等人逃命。

　　因为伪元丹的缘故，此时的赵凯、彭晓芙不过天位境高阶修为，吴庸更是天位境初阶修为，其他仙云社成员同样都是天位境初阶修为，这样一支队伍在世俗界或许已经算是很强大了，可是在这秘境空间中却完全是炮灰一般的存在，甚至连做炮灰的资格都没有。

　　赵凯等人好心前来相救，阳擎天为首的青云山队伍自然不忍心众人送死。

　　尤其是阳擎天、林克才和乌列三个人，他们眼中全是焦灼和担心的神色，觉得是自己牵累了赵凯等人。

　　青云学府队伍的其他人跟赵凯等人没有交情，甚至曾经一度想过出手收拾慕闲一行人，他们倒是没有吱声。

　　不过在赵凯等人舍身相救的那一刻起，青云学府队伍的所有人都悄然地改变了对慕闲一行人的态度，完全屏弃了对慕闲一行人的偏见。

　　“想走，做梦去吧！”

　　“我还以为你们青云学府队伍在暗中还隐藏有高手呢，吓了我们一大跳，原来只是一群炮灰赶来送死了啊。”

　　“阳擎天，看在你一身修为来之不易，修炼天赋也算过得去的份上，只要你将手中的佛陀金精拿出来，我们便饶你一条性命，并且让你加入天缘阁如何？”

　　“……”

　　追杀青云学府众人的队伍原本还被从天而降的仙云社队伍给吓了一大跳，当他们察觉到仙云社队伍的“真正实力”之后，他们下意识地松了口气，然后忍不住哈哈大笑起来，各种讥讽声和谩骂声也是不绝于耳。

　　仙云社众人原本谨遵了慕闲的叮嘱，他们没敢释放自己真正的修为气息，以至于同时被两支队伍给瞧不起。

　　被青云学府的人给误会实力低微仙云社众人也就忍了，毕竟青云学府众人是关心他们的安危，可是追杀青云学府的几支队伍却纯粹是狗眼看人低，满嘴的污秽之词，仙云社众人自然不能忍。

　　不仅仅仙云社众人不能忍，慕闲同样不能忍，所以慕闲暗中传音让仙云社众人不用有任何顾忌，觉得心中憋屈的话畅快淋漓地大战一场便是。

　　随着慕闲一声令下，赵凯等人心中大喜，然后一个个毫不犹豫地释放了自己本来的修为气息。

　　当仙云社众人一个个冷笑着释放自己本来的修为气息时，无论是阳擎天为首的青云学府众人还是追杀青云学府众人的队伍，他们的声音很快地安静了下来。

　　因为原本在他们眼中几乎是蝼蚁一般的存在，完全是过来送死的仙云社众人身上的气息瞬间发生了变化。

　　要是其中一个人身上的气息发生变化也就罢了，肯定不至于引起所有人的震撼。

　　可是当三十余人同时从天位境初阶修士变为阴阳天河境大圆满修士时，这种场面实在太震撼人心了。

　　秘境空间中的试练者队伍虽然不乏阴阳天河境修士，但是拥有阴阳天河境大圆满修为修士的队伍却少之又少，同时拥有三十几个阴阳天河境大圆满修士的队伍更是没有。

　　可是眼前这支队伍除了有限的几个天位境大圆满修士之外，剩下的竟然全部是阴阳天河境大圆满修士，这样的队伍又岂是自己可以嘲讽和侮辱的存在？


第645章 秋风扫落叶

　　“我们是炮灰？”

　　“我们是来送死的？”

　　“欺负我们青云学府的人是软柿子？”

　　当阳擎天为首的青云学府队伍和追杀青云学府队伍的所有人都被仙云社众人的修为给镇住时，赵凯却是气极而笑，他的真元力幻化成巨大的手掌，几乎一巴掌一个，瞬间便拍死了十几个试练者。

　　其他仙云社成员刚才也是被骂得心头火气，而且一路上憋了半天没能动手，早就心痒难耐，此时看到赵凯率先出手，他们也毫不犹豫地大打出手。

　　可怜一众追杀青云学府队伍的试练者犹自沉浸在赵凯等人修为气息变化所带来的巨大震撼之中，还没有反应过来是怎么回事便被赵凯一行人杀掉了一小半。

　　剩下的四百余人被赵凯一行人的实力吓破了胆，赵凯一行人下手时的果断和狠辣更是让他们手脚发软，身子乏力，根本就提不起任何反抗的勇气。

　　逃跑。

　　尽快逃跑。

　　一定要逃跑。

　　面对有若恶魔一般的仙云社众人，追杀青云学府队伍的一众试练者心中已然没有任何别的念头，除了逃跑还是逃跑。

　　只是在巨大的实力差距面前，并不是他们想逃跑就能够逃跑的。

　　要是这些人能够沉着应战的话，他们还不至于死得那么快，毕竟这四百余人之中，还是有着数十名阴阳天河境修士，更是有着好几个阴阳天河境大圆满修士。

　　可是这些人此时战意全无，一心只想着逃跑，这让想要痛快一战的仙云社众人非常地不爽，所以仙云社众人出手也更加地狠辣和无情。

　　于是金净山脚下发生了非常诡异的一幕，赵凯为首的四十余人追着四百余名试练者砍杀，那四百余名修为最低都是天位境中阶的试练者仿佛手无缚鸡之力的普通人一般，十几个呼吸的时间便被赵凯为首的四十余人给一个不留地全部杀光。

　　看到赵凯等人秋风扫落叶一般，挥手间便将追杀了自己整整半个时辰，几乎要了自己性命的六百余名试练者全部杀光，阳擎天为首的青云学府队伍不由目瞪口呆，半天说不出一个字来。

　　阳擎天等人就那样满脸呆滞地看着赵凯一行人，完全不敢相信眼前发生的一切，赵凯、吴庸跟彭晓芙几个人在他们的眼中也变得那样地陌生。

　　“阳兄、林兄、乌兄，好久不见，你们还好吧？”战斗结束之后，慕闲跟文彬跨前几步，靠近了青云学府队伍，慕闲更是满脸微笑地招呼阳擎天道。

　　当初慕闲一行人被陈晓峰、陈晓斌为首的中原世家弟子给堵在校园门口时，是阳擎天一句“器物大小，唯心长存”惊醒了慕闲，让初来乍到青云学府束手束脚的慕闲豁然开朗，直接挥起屠刀杀人。

　　青云学府的妖兽塔中，林克才跟乌列也对慕闲多有照顾，甚至热情地邀请慕闲加入学府的执法队伍，让慕闲感觉到了青云学府中也有温情的一面。

　　慕闲在青云学府认可的人不多，阳擎天、林克才跟乌列三个人几乎就是全部了。

　　事实上除了那些对慕闲为首的南荒之人抱有仇视的中原生员之外，慕闲在青云学府总共也就认识这几个人。

　　“慕……慕闲，原来你没事啊，刚才只看到赵凯没看到你，我还以为你已然……呜……呜……”听到慕闲的话，头脑还处于浆糊状态的林克才下意识地出声道。

　　林克才一句话还没说完，便被旁边的乌列给捂住了嘴巴。

　　疑惑地看向乌列，发现乌列在使劲跟自己打眼色，林克才这才想起一件事情。

　　无论是赵凯、吴庸还是彭晓芙，他们都是以慕闲马首是瞻的，既然赵凯、吴庸和彭晓芙都没事，慕闲怎么可能出事呢，而且如今赵凯等人全部晋升为了阴阳天河境大圆满修士，身为仙云社队伍首领的慕闲实力只会更强。

　　想到这里，林克才不由满脸的尴尬，看向慕闲的目光全是歉然。

　　“慕闲，林克才在震惊于赵凯等人所表现出来的恐怖势力，头脑没有完全清醒过来，还请你不要介意他所说的话。”林克才嗫嚅着不知道如何圆场时，阳擎天却是微笑着跨前一步，将话题给接了过去。

　　“阳兄客气了，林兄也是关心我的安危才会说出这种无心之言，我感激还来不及呢，又怎么可能生气。”慕闲浑不在意地摇了摇头，微笑着说道。

　　见慕闲并没有计较林克才的无心之失，阳擎天下意识地松了口气。

　　只是下一刻两个人却陷入了沉默之中，气氛也变得尴尬起来，因为慕闲跟阳擎天好几次都是欲言又止，他们完全不知道说什么是好。

　　短短的几个月时间中，发生在慕闲一行人身上的变化实在太大了。

　　几个月前，慕闲刚刚进入青云学府时，他尚且只有地皇境修为，在青云学府几乎是垫底一般的存在；那时阳擎天已然是阴阳天河境修士，而且牢牢地霸占了青云学府积分榜的第一名，是青云学府众多生员仰望的存在。

　　几个月后，慕闲已然晋升为虚玄境修士，掌握了领域空间，不仅仅如此，他的一众同伴也全部晋升为了阴阳天河境修士；而阳擎天的修为仅仅晋升了两个小境界，由原本的阴阳天河境中阶修士晋升为了阴阳天河境大圆满修士，并没能晋升为玄境修士。

　　几个月前，阳擎天在慕闲面前神采飞扬、意气焕发，几乎是以强者的姿态在照顾和关心慕闲一行人。

　　几个月后，阳擎天却落魄到需要慕闲一行人救命的地步。

　　世事变幻莫过于此。

　　慕闲还是原来的慕闲，阳擎天还是原来的阳擎天，他们的相貌跟品性没有半点变化，变化的仅仅是他们的心境。

　　两道目光在半空中碰撞了片刻后，最后两个人脸上不约而同地露出了会心的笑容。

　　“慕闲，几个月之前，我怎么也没有想到你会成长得如此之快，记得当年我还大言不惭地跟你说等待你加入我们的执法者队伍呢。”阳擎天终究是经过大波大浪的人，他的修为也是通过实战一点点积累上来的，所以心性修为远比一般人强，仅仅愣了片刻，他便放下了心中的执念。

　　“运气，一切都是运气，要不是阳兄当年那句器物大小唯心长存，我的心性修为也不可能提升得那么快。”慕闲两世为人，他的心境同样被磨砺得有如明镜一般没有半点尘埃。

　　修为境界不如阳擎天时，慕闲能够做到不卑不亢，实力强于阳擎天时，慕闲同样没有倨傲自满。

　　简单的一个微笑，仿佛胜过千言万语，让两个人之间的隔阂消散于无形。

　　接下来的时间中，两个人谈笑风生，言简意核地将他们进入秘境空间之后的经历叙说了一遍。

　　阳擎天进入秘境空间时，他的身边仅仅只有三十几名四域之人，而且全部都是执法者，一个个修为境界和战斗力都非常惊人，再加上他们对秘境空间的熟悉，又有学府高层的特意照顾，所以他们在秘境空间中的探索进程极快。

　　一路上，阳擎天几乎躲过了所有隐世宗门的队伍，在秘境空间中高歌猛进，闷声发大财，让队伍成员的实力大幅度提升。

　　直到进入金净山时，阳擎天为首的执法者队伍才遇到重重阻拦，因为此时所有的试练者队伍都集中到了金净山，阳擎天即便想躲都躲不过去。

　　另外几支青云学府队伍原本是分别依附于各大隐世宗门的，不过他们在发现阳擎天为首的执法者队伍实力丝毫不逊于一般的隐世宗门队伍之后，这些青云学府队伍毫不犹豫地加入了阳擎天为首的执法者队伍，从而让阳擎天的队伍迅速地庞大起来。

　　阳擎天敏锐地意识到其它青云学府队伍的加入对自己来说是一个巨大的机遇，于是他旁敲侧击从这些人嘴中打听到了很多消息，最后判断出了佛陀金精的准确消息，从而跟在浩气宗、丹鼎宗跟神器宗后面捡到了一块佛陀金精。

　　不过阳擎天显然低估了秘境空间中其它试练者队伍欺软怕硬的本性，在捡到佛陀金精之后，他之前的好运似乎全部用光，各种追杀和截杀接踵而至，让阳擎天为首的青云学府队伍伤亡惨重。

　　这一次要不是慕闲一行人的存在，估计青云学府队伍就要全军覆没在此了。

　　慕闲一行人在秘境空间中的遭遇恰好跟阳擎天为首的队伍截然相反，慕闲一行人是一开始历尽磨难，到了后面才苦尽甘来。

　　当青云学府队伍得知慕闲一行人在秘境空间中九死一生的经历，以及他们在荒芜之城遇到的大机缘时，青云学府队伍众人唏嘘不已，他们在羡慕慕闲一行人好运的同时，更多的则是对慕闲一行人面对种种困难时永不放弃的敬佩和尊重。

　　“阳兄，那边的树林中似乎还埋伏着一千余人呢，需要我替你解决么？”一番寒暄之后，慕闲的目光瞟向不远处的荆棘丛，微笑着征求阳擎天的意见道。


第646章 气急败坏

　　听到慕闲的话，阳擎天不由一愣，他下意识地看向距离自己大概五十余丈的荆棘丛。

　　下一刻，阳擎天的脸色变得惨白，心中也涌起一阵后怕。

　　尽管阳擎天知道自己拿到佛陀金精之后在秘境空间中已然成为众矢之的，可是他根本就没有想到觊觎自己手中佛陀金精的试练者队伍如此之多。

　　六百余名试练者的追杀就让自己疲于奔命，要是那隐藏在暗处的一千余名试练者一齐现身的话，阳擎天知道自己为首的青云学府队伍根本就没有任何活命的机会。

　　“慕闲，那一千余名试练者当中好像有盛周王朝皇室队伍呢，我从中感觉到了澹台彦青的气息。”

　　怕慕闲不知道澹台彦青这么一个人的存在，阳擎天又忍不住补充了一句，“澹台彦青是澹台彦初的兄长，盛周王朝的二皇子，浩气宗的俗家弟子，既然澹台彦青在此，想必浩气宗也不会距离这里太远。”

　　“慕闲，你还真是大言不惭啊，居然想凭着数十人覆灭我们近千人的队伍，也不知道应该说你艺高人胆大呢，还是该说你不知道天高地厚。”阳擎天的话刚落音，一道宏亮的声音便在半空中响起，却是澹台彦青从隐蔽处显出身形。

　　澹台彦青一行人原本打着螳螂捕蝉黄雀在后的主意，想等那支六百余人的试练者队伍从阳擎天的手中抢夺了佛陀金精之后，再出手对付那支六百余人的队伍。

　　让澹台彦青没有想到的是，慕闲为首的仙云社众人会凭空杀出，用最为凌厉的方式将那支六百余人的队伍给解决了。

　　澹台彦青更没有想到的是，慕闲居然能够发现自己的存在，更是口出狂言说要替阳擎天料理掉自己一行人。

　　这让正在犹豫是不是要出其不意偷袭慕闲一行人的澹台彦青勃然大怒，他不得不领着自己聚集的一千余名试练者从暗处走了出来。

　　看到澹台彦青为首的一千余人杀气腾腾地从荆棘丛中走了出来，阳擎天的嘴角一片苦涩。

　　慕闲一行人即便再厉害也只有四十余人，而且阴阳天河境大圆满修士也只有三十几个，可是澹台彦青为首的一千人之中的阴阳天河境修士同样不少，无论是数量还是质量上都完胜慕闲为首的仙云社众人。

　　即便将青云学府队伍众人给算上，整体实力还是不如澹台彦青为首的队伍。

　　面对澹台彦青的挑衅，慕闲微笑着摇了摇头，完全没有将澹台彦青的话放在心上。

　　晋升为虚玄境修士之后，慕闲的心态已然发生了根本性的变化，他不可能因为一个实力远远不如自己的人的挑衅而动怒。

　　慕闲不知道的是，他的从容淡然直接将澹台彦青给气得暴跳如雷。

　　“慕闲，之前叶师兄曾经邀请你加入我们浩气宗，不知道你考虑得怎么样了。”想起叶卿对慕闲的重视，澹台彦青强忍着动手的冲动，居高临下地质问道。

　　“你要想加入我们浩气宗的话就尽快，叶师兄只是一时兴起才邀请你加入宗门，浩气宗身为隐世宗门第一大派，可不是什么阿猫阿狗都能加入的。”澹台彦青一句话说完之后，他不待慕闲回答，又阴阳怪气地出声道。

　　澹台彦青是发自内心地不想让慕闲加入浩气宗的，毕竟澹台彦青自己也仅仅是浩气宗的俗家弟子，要是慕闲加入浩气宗的话，有可能直接成为浩气宗的核心弟子，从而凌驾于自己头顶，这是澹台彦青无法容忍的事情。

　　不过因为叶卿对慕闲的重视，澹台彦青还不敢随便从中作梗，他只能冷嘲热讽，希望慕闲主动放弃加入浩气宗的机会。

　　“我怎么从澹台世子的话中听出了心虚的味道，你是在害怕我加入浩气宗么，要是这样的话，你就给我赶紧滚蛋吧，不然叶师兄想要收拾你的话我可只会落井下石哦。”慕闲原本没想搭理澹台彦青，不过听到澹台彦青画蛇添足一般的补充只会，他的嘴角却露出了玩味的笑容。

　　“你……”澹台彦青一句话说完之后，他心中正得意呢，慕闲一句话便堵得他满脸通红，无话可说。

　　澹台彦青有心反驳呵斥慕闲两声，却又害怕原本没有加入浩气宗心思的慕闲为了跟自己赌气也要加入浩气宗，那样反而只会让自己的处境变得更加糟糕，一时间不由陷入了左右为难的境地，脸上的表情要多尴尬便有多尴尬。

　　“慕闲，能够得到叶师兄的看重算你好运，你要是能够如愿以偿地加入浩气宗，我自然无话可说，要是你最后没能加入浩气宗，后果就不用我提醒你了！”狠狠地瞪了慕闲一眼，澹台彦青转身便走。

　　要是慕闲为首的仙云社众人实力一般的话，澹台彦青一不做二不休便将慕闲给杀掉了，慕闲即便再天才，死掉的天才也不足以。

　　澹台彦青不是没有想过杀掉慕闲，那样可以一了百了永绝后患。

　　可是慕闲为首的仙云社众人所展现出来的实力太强大了，澹台彦青根本就没有绝对的把握杀掉慕闲。

　　即便最后澹台彦青能够将慕闲给杀掉，估计他的队伍也会伤亡惨重，而且有可能会惊动金净山上正在对付圣龙妖王的叶卿等浩气宗弟子。

　　更重要的是，浩气宗将这一千余人的队伍交给澹台彦青带领是有任务的，要是澹台彦青为了一己之私而将这支队伍给废掉的话，估计他不仅仅无法保住他浩气宗俗家弟子的身份，便是盛周王朝都有可能要被他给连累得改名换姓。

　　澹台彦青一行人雷声大雨点小的行为将阳擎天为首的青云学府队伍给弄得一愣一愣的。

　　在澹台彦青为首的一千人从荆棘丛中出来时，阳擎天一行人的心已然提到了嗓子眼上，他们还以为自己肯定没有办法保全佛陀金精，便是连性命都要交代在这里。

　　未曾想慕闲三言两语便将澹台彦青给打发掉了，而且澹台彦青还敢怒不敢言，就那样灰溜溜地转身走了。

　　“慕闲，叶卿真的有邀请你加入浩气宗？”呆愣了半天后，林克才满脸羡慕地问道。

　　其他青云学府生员也是一脸好奇地看向慕闲，因为青云学府成员参加妖域试练的目的便是提升实力，而提升实力的最终目的却是被各大隐世宗门给看中，能够有幸成为隐世宗门的内门弟子和核心弟子。

　　有些试练者为了能够顺利加入隐世宗门，他们甚至故意接近自己相中的隐世宗门的试练队伍，故意跟那些隐世宗门弟子套近乎，从而被那些隐世宗门给利用，最终沦落为了炮灰而不自知。

　　所有的隐世宗门中，大家最想加入的莫过于浩气宗，然后才是太上道、丹鼎宗、神器宗、万兽宗等宗门。

　　妖域试练还没有结束，慕闲便接到了浩气宗的邀请，这自然让青云学府众人羡慕。

　　要是一般的浩气宗弟子邀请慕闲，大家自然不会放在心上，并不是所有的宗门弟子都有邀请别人加入宗门权力的。

　　但是叶卿却不同，叶卿在浩气宗的地位相当于首席大弟子一般的存在，完全有可能成为浩气宗下一代掌教，浩气宗自然会尊重他的意见。

　　“嗯，叶卿是邀请过我，不过当万兽宗给了他有关佛陀金精的消息时，他果断地将我交给了万兽宗队伍处置。”在青云学府众人询问的目光中，慕闲点了点头，漠然道。

　　听到慕闲的前半句话时，青云学府众人还一脸的羡慕，甚至由衷地为慕闲感到高兴，可是当他们听完慕闲的后半句话时，他们脸上的笑容就凝滞住了，然后一个个陷入了沉默。

　　慕闲虽然没有说是否要加入浩气宗，但是他的话外之音已然很明白了，这样因为一点利益便出卖同门的宗门值得加入么？

　　即便慕闲暂时还不是浩气宗弟子，但是既然叶卿已然热情地发出了邀请，他就理应将慕闲给视为宗门弟子，而不能出尔反尔，不将自己所说的话当回事。

　　“慕闲，要是你心中对浩气宗有疙瘩的话，不加入浩气宗也没什么的，以你的修炼天赋和修为境界，估计所有隐世宗门都会抢着要。”沉默片刻后，阳擎天拍了拍慕闲的肩膀，轻笑着安慰道。

　　“加入宗门的事情等妖域试练结束再说，阳师兄接下来有什么计划么？”对于加入宗门的事情，慕闲心中早就有了决断，他微笑着摇了摇头，随即关心地询问阳擎天道。

　　“以我们的实力能够在秘境空间中走到这里已然非常满足了，接下来的战场根本就不是我们所能参与的，而是那几个隐世宗门队伍的舞台，我打算带着大家退出秘境空间。”阳擎天闻言脸上露出了兴奋的笑容，随即又准备出声询问慕闲接下来有什么打算。

　　只是阳擎天还没来得及出声，便有几支队伍从金净山上走了下来，而且他们前行的方向赫然是慕闲和阳擎天等人站立的地方。

　　“拿到佛陀金精就想走，有这么容易的事情么？浩气宗看不上你们手中的佛陀金精，并不代表我们其它宗门也看不上你们手中的佛陀金精啊。”为首的一个寸头青年冷哼一声，眼神炙热地在阳擎天的身上扫来扫去。

　　金净山的山腰处，澹台彦青看到山脚阳擎天和慕闲等人被几大隐世宗门给包围和纠缠的一幕，他的脸上露出了阴鸷的笑容。


第647章 碾压

　　澹台彦青并不是一个大气的人，更不是那种忍气吞声的人，不然的话他就会醉心于武道的修炼，而不会仅仅将浩气宗作为一个跳板来争夺世俗界的一个皇位了。

　　生在帝王家，见识了太多父子成仇、手足相残的事件，也经历了太多的宫斗，这让澹台彦青的生理变得极为阴暗。

　　面对慕闲的侮辱，澹台彦青二话不说转身就走，并非澹台彦初怕了慕闲，他只是不敢得罪叶卿，给叶卿留下不好的印象而已。

　　宫门深处成长起来的澹台彦青一肚子的坏水，他仅仅眼珠一转，脑海中便涌现出一个借刀杀人的计划。

　　之前很多宗门都知道浩气宗对于阳擎天手中的佛陀金精志在必得，所以除了极少数不入流的试练者队伍一直在追杀阳擎天为首的青云学府队伍之外，大部分隐世宗门队伍都没有动手。

　　因为这些隐世宗门队伍非常清楚，即便自己从青云学府队伍中抢到佛陀金精，也只会为浩气宗做了嫁衣裳，与其冒着队伍伤亡的危险白忙活一场，还不如站在一边看戏。

　　当澹台彦青明确表示浩气宗已然放弃阳擎天手中的佛陀金精时，一直冷眼旁观的隐世宗门队伍顿时沉不住气了。

　　浩气宗队伍手中因为有着好几块佛陀金精的缘故，他们可以不在意阳擎天手中的佛陀金精，绝大部分隐世宗门队伍可是还没见过佛陀金精长得什么样子呢。

　　“慕闲啊慕闲，本宫为了对付你可是舍弃了一块佛陀金精，你可不要让本宫失望啊。”看着山脚惊慌失措一脸绝望的青云学府队伍，澹台彦青喃喃自语道。

　　原来阳擎天一行人捡到的佛陀金精只有手指头大小，浩气宗根本就看不上眼，浩气宗给澹台彦青布置的任务是监控下山的试练者身上是否藏有佛陀金精，而不是抢夺阳擎天手中的佛陀金精。

　　不过澹台彦青本人却极为垂涎阳擎天手中的佛陀金精，他直接打着浩气宗的名义追杀阳擎天，不知道真相的其它宗门队伍信以为真，自然不敢跟澹台彦青抢夺阳擎天手中的佛陀金精。

　　当慕闲出手相助阳擎天，澹台彦青没有办法秒杀慕闲时，他不得不忍痛舍弃佛陀金精，最终想出借刀杀人的办法。

　　可惜的是，那些被澹台彦青给玩弄于鼓掌之间的其它宗门队伍根本就不知道这其中的弯弯道道，他们的心中只有一个念头，那就是将阳擎天手中的佛陀金精给抢过来。

　　这些隐世宗门队伍甚至不知道阳擎天手中的佛陀金精有多大，也没有想过最后如何分配佛陀金精的问题。

　　“假如我猜得没错的话，是澹台彦青让你们过来的？”慕闲扫了一眼来势汹汹的三支宗门联合队伍，满脸微笑地询问道。

　　听到慕闲的话，寸头青年为首的宗门联合队伍不由一愣。

　　因为几支宗门联合队伍只是对阳擎天的资料有所了解，他们也将所有的注意力放在了阳擎天身上，慕闲的面孔对他们来说是完全陌生的。

　　看到青云学府队伍因为自己三支队伍的出现而表现得惊慌失措甚至绝望时，他们还一阵得意，觉得想要夺取阳擎天手中的佛陀金精已经是十拿九稳的事情了。

　　直到慕闲出声，三支队伍成员这才发现青云学府的队伍中多了几十个人，这几十个人竟然全部都是阴阳天河境大圆满修为。

　　发现情况不对劲之后，寸头青年为首的宗门联合队伍脸上笑容一滞，面色也变得凝重起来。

　　“难道你们就不会动脑子想想，澹台彦青为何要放弃垂手可得的佛陀金精，反而故意引诱你们出面么？”

　　“佛陀金精无法分割，我们手中仅仅一块佛陀金精，你们却有三支队伍，你们即便将佛陀金精给抢了过去，最后佛陀金精又归谁所有呢？”

　　慕闲说话的声音一句高过一句，到了最后几乎变成了厉声呵斥。

　　可是面对慕闲的厉声呵斥，三支宗门队伍却是噤若寒蝉，没有一个人敢吭声或者表示不满。

　　因为慕闲在说话的同时将他神念气息给释放了出来。

　　在慕闲那恐怖的神念压迫下，三支宗门队伍完全傻眼了。

　　在这三支宗门联合队伍的眼中，慕闲身上的气息堪比他们的宗门长老，甚至跟他们的宗主相比也不遑多让。

　　阴阳天河境修士跟玄境修士之间的实力差距实在太大了，何况慕闲的神念根本就不是虚玄境修士可能拥有的神念强度，而是通玄境大圆满修士才能够拥有的神念强度。

　　修为气息可以作假，但是神念强度却完全没有办法作假。

　　当慕闲完全释放出他身上神念气息的那一刻起，三支宗门联合队伍成员的心中掀起了惊涛骇浪，心中也将澹台彦青给骂得半死。

　　要是青云学府队伍中仅仅多了三十几个阴阳天河境大圆满修士，虽然会让三支宗门联合队伍抢夺佛陀金精的难度增加很多，他们还是敢于冒险出手的。

　　可是青云学府队伍中除了多出三十几个阴阳天河境修士之外，居然还多出一个实力深不可测的玄境大能，这让三支宗门队伍完全没有了出手的勇气。

　　此时此刻，三支宗门队伍心中只有一个念头，那就是赶紧逃跑，有多远逃多远。

　　偏偏在慕闲的注视下，三支宗门队伍的试练者没有一个人敢率先逃跑，他们只是战战兢兢地看着慕闲，眼中满是畏惧和求饶的神色。

　　慕闲一番话说完之后，他只是漠然地注视着三支队伍，脸上神色古井无波，完全让人看不透他心中的想法。

　　“前辈饶命，我们真的不知道青云学府的队伍有前辈坐镇啊，不然借给我们一万个胆子我们也不敢前来侵犯青云学府队伍。”

　　“前辈所言极是，都是我们不长脑子，这才听信谗言，做出冒犯前辈的事情。”

　　“我们三支队伍都是同时收到澹台彦青的信息这才知道浩气宗放弃了阳擎天手中的佛陀金精，不然的话我们绝对不敢对青云学府队伍动手的。”

　　“……”

　　三支宗门队伍的试练者刚开始还因为畏惧而不敢出声，可是慢慢地他们却在慕闲的无声注视下崩溃，一个个争先恐后地出声求饶。

　　事实上此时不仅仅三支宗门队伍被慕闲展露出来的实力给吓住了，便是阳擎天为首的青云学府队伍也被慕闲的实力给震撼住了。

　　之前青云学府的人只知道慕闲已然晋升为了虚玄境初阶修士，并不知道虚玄境初阶修为是一个什么概念，毕竟他们在秘境空间中还从来没有碰到过虚玄境强者，便是在秘境空间外面也从来没有看到过虚玄境强者出手。

　　直到慕闲似乎动了雷霆之怒，将“虚玄境初阶修士”的神念气息给释放出来，青云学府队伍众人才悚然一惊。

　　因为慕闲的神念气息强度已然超过了学府的几位副院长，便是院长的神念气息也不见得比慕闲强。

　　感觉着慕闲那恐怖的神念强度，青云学府众人心中波涛起伏，久久不能平静，他们怎么也没有想到，不久前才踏入青云学府的慕闲，几个月的时间就能够成长到如此地步。

　　“上天有好生之德，念在你们不知情的份上，这一次就放过你们了。不过慕某放过你们也不是完全没有条件的，估计澹台彦青诱惑的不仅仅是你们三支队伍，而是同时诱惑了他能够联系上的所有宗门队伍。”

　　“我希望你们能够尽自己所能揭露澹台彦青的阴谋诡计和险恶用心，同时告知所有宗门队伍，要是有再敢侵犯青云学府队伍的，就要做好全军覆没的心理准备！”

　　看到三支宗门队伍的试练者被自己给震慑得差不多了，慕闲才冷冽出声道。

　　一番话说完之后，慕闲收回了自己的气息，同时也将领域空间悄然撤销。

　　刚才三支宗门队伍之所以在慕闲面前毕恭毕敬，没有一个人敢生出反抗之心，慕闲恐怖的神念气息固然是一个原因，不过三支宗门队伍身处慕闲的领域空间之内同样是一个重要的原因。

　　“谢谢前辈饶命之恩。”

　　“前辈交代的事情我们一定尽心尽力办好。”

　　“澹台彦青借刀杀人，十足的卑鄙小人，我们一定要让他的丑陋面目人尽皆知。”

　　慕闲撤消了领域空间和收敛神念气息后，三支宗门队伍的试练者如释重负，他们此时已然汗流浃背，体内的力量也仿佛被掏空了一般。

　　不过众人并没有因为神念压迫的消失而敢对慕闲有任何的怠慢，他们已然彻底被慕闲的恐怖势力给震慑住，纷纷出声感激，脸上神色无比的虔诚。

　　慕闲笑了笑没有出声，目光却是有意无意地扫向了山腰的方向。

　　澹台彦青并不知道山脚发生了什么事情，他原以为三支宗门队伍在围住青云学府队伍之后肯定会立即大打出手，即便慕闲等人再强，三支宗门队伍在竭尽全力的情况下想要惨胜也不是不可能的事情。

　　可是三支宗门队伍包围青云学府队伍之后居然半天没有动手，反而喋喋不休地站在原地跟慕闲说个不停，这让澹台彦青极为疑惑，也让他心中极度不耐。

　　“没想到自己精心挑选的三支队伍这么啰嗦，既然如此，那我就多喊几支宗门队伍前来凑热闹好了。”不满地瞟了一眼山脚的三支宗门队伍，澹台彦青嘟囔了一句，然后开始利用身份玉简联系其他试练者队伍。


第648章 狼狈为奸

　　澹台彦青连续朝外面发出十几条信息之后，他才满意地停下手中的动作，然后一脸倨傲地看向山脚的青云学府众人，眼中满是怜悯和不屑的神色。

　　下一刻，澹台彦青脸上的笑容凝滞住了，眼中也满是错愕。

　　在澹台彦青不可置信的目光中，那三支宗门队伍跟慕闲说了半天后非但没有向青云学府队伍动手，反而毕恭毕敬地向慕闲敬礼，然后有如潮水般飞速退去。

　　更让澹台彦青暴跳如雷的是，他的身份玉简很快便收到了数十条信息，这些信息全部都是谩骂和指责他的。

　　发出这数十条信息的赫然是山脚那三支宗门队伍的核心弟子。

　　这些宗门核心弟子虽然畏惧浩气宗，可是他们并没有将澹台彦青这个浩气宗的俗家弟子给放在眼中，他们同样没有将澹台彦青盛周王朝皇子的身份放在眼中。

　　面对差点害得自己宗门队伍全军覆没的澹台彦青，三大宗门核心弟子自然恨得咬牙切齿。

　　要不是忌惮澹台彦青身后的浩气宗，他们就不仅仅是通过身份玉简谩骂和指责澹台彦青这么简单了，他们会直接去找澹台彦青拼斗。

　　“愚昧！”

　　“混账！”

　　“不可理喻！”

　　面对数十条谩骂和指责，澹台彦青的好心情被破坏无遗，他气急败坏地大骂了几声后，便准备联系更多的宗门队伍对付慕闲以发泄心中的郁愤之气。

　　只是澹台彦青还没来得及发出任何信息，他又收到了一条信息，这条信息却是他不久前才联系的一个宗门首席大弟子发过来的。

　　这名首席大弟子在身份玉简中质问澹台彦青给他发信息的真正用意，并且说他已然将身份玉简中的信息交给叶卿过目。

　　收到这条信息时，澹台彦青的第一反应是不敢相信。

　　紧接着澹台彦青便心中咯噔一声，脸上也没有半点血色。

　　因为澹台彦青突然间想起了一件事情，叶卿在率领宗门弟子上山时的确集合了不少其它宗门队伍，自己不小心之下竟然给叶卿身边的一支队伍发了信息。

　　想起叶卿在看到信息之后的反应，澹台彦青如坠冰窖，身子直接瘫软倒地。

　　很快，澹台彦青的身份玉简一热，澹台彦青的身子也是一僵，他现在已然不敢再去看身份玉简了。

　　可是此时此刻，澹台彦青却不敢不看身份玉简。

　　“澹台彦青，你究竟想干什么？阳擎天乃是万兽宗相中的弟子，他手中的佛陀金精也只有手指头般大小，根本就不值得宗门劳师动众去抢夺，你可不要因为自己的贪婪而耽搁了宗门交代给你的任务！”

　　艰难地掏出身份玉简之后，澹台彦青果然看到了那个让他心脏骤然一缩的名字。

　　尽管叶卿不在身边，可是澹台彦青已然从叶卿所发信息的字里行间感觉到了叶卿对自己的极度不满和滔天怒火。

　　“叶师兄，我也是迫不得已才如此做的。之前您不是交代我在完成宗门任务的同时关注万兽宗队伍和慕闲的动静么，万兽宗队伍始终不见动静，可是慕闲却出现在了金净山的脚下，而且慕闲及其身边的人都修为大增，好像是获得了什么大机缘。”

　　“慕闲一行人跟阳擎天汇合之后，似乎准备探索金净山，我怕慕闲一行人耽搁您的大事，这才想设计阻拦他们。”

　　在心中斟酌半天后，澹台彦青小心翼翼地解释道。

　　收到澹台彦青的信息之后，叶卿脸上神色变幻不定，半晌没有动静。

　　事实上叶卿在收到澹台彦青的信息之前，他已然通过其它渠道得知了万兽宗的命运，也知道了慕闲为首的仙云社众人抵达金净山山脚的信息，更是知道了慕闲一行人此时此刻的恐怖修为。

　　想起自己为了佛陀金精的消息而将慕闲交给万兽宗处置，叶卿的心中有生以来第一次生出了后悔的情绪。

　　不过叶卿心中的后悔情绪也仅仅是一闪而过的事情，他很快便冷哼一声，一丝狰狞爬上了他的面庞。

　　叶卿是一个极为自负的人，他从来不会认为自己做的事情有错。

　　在跟万兽宗交易慕闲处置权的问题上，叶卿更不觉得自己有错，要不是自己将慕闲给交易出去，宗门队伍怎么可能在金净山的探索中遥遥领先，一下子便拿到了十几块佛陀金精呢。

　　不过万兽宗的覆灭跟慕闲一行人的幸存却让叶卿极为不满，因为这会严重影响他在浩气宗弟子心中的形象，同时也证明了他之前的决定是错误的。

　　“既然我没有办法让你为我所有，那我就只有想办法抹除你了。”得知慕闲现在修为境界比自己还高，更是对自己心存怨恨，叶卿在嫉恨慕闲获得大机缘的同时，也知道慕闲不可能再加入浩气宗，他在心中权衡片刻后，心中立即有了决定。

　　“澹台彦青，难得你为宗门办事情如此尽心尽力，我现在命令你不惜一切代价对付慕闲，务必将他狙杀在金净山脚下！”很快，一条信息便从叶卿的身份玉简中发了出去。

　　发完信息之后，叶卿手掌一扬，直接将他身边的一名阴阳天河境高阶修士给击毙。

　　可怜那名阴阳天河境高阶修士对叶卿没有任何的防备心理，压根就没有想到叶卿会暴起杀人，可以说死得冤枉之极。

　　要是澹台彦青在此的话，他就能够认得出来这个被叶卿偷袭斩杀的阴阳天河境高阶修士正是刚刚给他身份玉简发消息的那个宗门首席大弟子。

　　“居然敢挑拨离间我跟同门的感情，真是贻笑大方。”扫了一眼对自己怒目圆瞪的数十名阴阳天河境修士，叶卿冷哼一声，然后肆无忌惮地将自己身上的神念气息给散发了出来。

　　叶卿的身后，一众浩气宗弟子在叶卿释放身上神念气息的同时，他们也很有默契地同时释放了身上的神念气息。

　　一时间，数十股恐怖之极的神念气息覆盖了半座金净山，直接将那数十名阴阳天河境修士给湮没。

　　对叶卿怒目圆瞪的那数十名阴阳天河境修士正是被杀的那名阴阳天河境高阶修士的同门，听到叶卿不是解释的解释之后，他们心中不由黯然。

　　在一众浩气宗弟子的气势压迫下，原本还打算为大师兄报仇雪恨的他们也只能敢怒不敢言，选择了忍气吞声。

　　“谭旭曦，你觉得慕闲会进入金净山么，他真正的目标又是什么？”成功地将数十名阴阳天河境修士给镇住之后，叶卿收回目光，又巧笑嫣然地询问身边的谭旭曦道。

　　谭旭曦为首的魔血门在慕闲的逼迫下离开荒芜之城后，他们原本打算就此离开秘境空间的，因为魔血门队伍的伤亡实在太惨重了，即便他们勉强进入金净山也不可能有所作为。

　　可是谭旭曦很不甘心空手而归，跟随在谭旭曦身边的十几名魔血门弟子同样不甘心入宝山而空返。

　　尤其是慕闲在荒芜之城中软硬兼施，逼迫他们不得不离开荒芜之城的行为更是让谭旭曦为首的魔血门弟子憋屈和愤怒。

　　想起魔血门队伍几乎被慕闲给一手覆灭，最后魔血门队伍都跟慕闲低头了，慕闲还对魔血门不依不饶，连魔血门想在荒芜之城中吸取一点天蝎王力量的机会都不给，魔血门队伍众人自然对慕闲恨得牙痒痒的。

　　义愤填膺地谩骂了慕闲一番后，魔血门弟子的心中突然间冒出了反抗的念头，慕闲既然不让自己有好日子过，自己也没有必要一直迁就慕闲。

　　魔血门的十几个幸存者一番商讨之后，他们一致决定投靠浩气宗队伍，将浩气宗队伍作为自己新的靠山。

　　浩气宗原本是不屑于跟魔血门这种邪门歪道打交道的，不过他们对于送上门的免费打手也不是那么抗拒。

　　因为金净山中的妖兽实力远比秘境空间中其它地方的妖兽实力要强，而且在血蔓的影响之下，金净山的妖兽全部都处于狂暴和嗜血状态，进入金净山的人族试练者则会很容易迷失心智，同样陷入狂暴和嗜杀状态。

　　此消彼长之下，人族试练者队伍刚已进入金净山便伤亡惨重，浩气宗队伍也未能幸免。

　　魔血门队伍因为功法特殊的缘故，他们在金净山的战斗力并没有受到太大的影响，这让浩气宗队伍瞬间便看中了他们的价值，然后接纳了他们成为联合队伍的一员。

　　被浩气宗队伍接纳之后，谭旭曦为首的魔血门队伍自然是尽心尽力，很快便获得了叶卿的信任。

　　叶卿之所以知道了慕闲一行人的到来，便是因为谭旭曦施展了复仇之瞳，让叶卿为首的浩气宗对付通过复仇之瞳看到了山脚发生的一切。

　　“叶师兄，慕闲这人野心勃勃，而且极为贪婪，他是绝对不可能不上山的。我觉得他最终的目标极有可能是山巅的无名佛陀。”谭旭曦眼中闪过一抹寒芒，一字一顿地说道。

　　“无名佛陀那里可是有圣龙妖王亲自坐守，圣龙妖王的实力比蚀骨之海的蟒龙妖王还要强上一筹，我们这些联合队伍尚且不是圣龙妖王的对手，慕闲有那个实力攀上山巅？”叶卿扫了一眼几乎被仇恨给蒙蔽了理智的谭旭曦，眼中满是怀疑的神色。

　　“正常情况下慕闲自然没有办法抵达山巅，要是他有办法将金净山上的妖兽全部为他所用的话，他想抵达山巅似乎也不是不可能吧？据我所知，慕闲为首的仙云社众人可是驯化了不少妖兽的，而且他们的驭兽能力丝毫不比万兽宗差。”谭旭曦咬牙切齿地说道。

　　叶卿闻言眼中闪过一道精光，他扫了一眼山巅的方向，又看了一眼山脚的方向，一条毒计突然间从他的脑海中蹦了出来。


第649章 丰厚赠与，皆大欢喜

　　慕闲将三支宗门队伍给打发走后，他便跟阳擎天为首的青云学府生员闲聊起来。

　　一众青云学府成员似乎被慕闲强大得近乎变态的给震慑住了，他们跟慕闲说话时显得很拘谨，完全放不开手脚，即便偶尔开口，也是感慨慕闲实力的强大。

　　面对青云学府众人敬畏得近乎陌生的目光，慕闲不由苦笑，他只能将自己的姿态放低了再放低，尽量让自己显得平易近人。

　　看到慕闲并没有记恨之前在青云学府中发生的事情，而且在自己面前没有丝毫的架子，一众青云学府悬着的一颗心终于落到了实地，他们也完全接受和认可了慕闲，好像之前在学府中发生的种种误会全然不存在一般。

　　事实上在进入秘境空间之前，阳擎天为首的执法者队伍也跟青云学府的众多队伍矛盾重重，经常发生冲突。

　　只是进入秘境空间之后，看到同样来自青云学府的队伍遇到危险时，他们还是忍不住守望相助，最后慢慢地凝聚成了一支队伍。

　　可以说这一次妖域试练不仅仅提高了一众青云学府生员的实力，也让青云学府的一众生员变得更加团结，彼此心中再也没有了之前那种地域歧视的狭隘心理。

　　慕闲有心邀请阳擎天等人一起探索金净山，不过却被阳擎天等人以实力不够而推却了，紧接着阳擎天又提出跟慕闲交易妖兽内丹和丹药的建议，慕闲欣然应允。

　　于是仙云社众人跟青云学府生员嬉笑中着将自己储物戒指中的东西拿了出来，分别从对方手中交换自己需要的东西。

　　慕闲原以为阳擎天之所以跟自己提出交换要求，是因为青云学府队伍缺乏补给，他们没有办法依靠身上已有的丹药安全抵达秘境空间入口处。

　　等到阳擎天等人将储物戒指中的东西全部拿出来时，慕闲才发现自己误会了阳擎天，原来阳擎天等人不是有求于自己，而是想成全自己。

　　因为阳擎天为首的青云学府成员整理出来的东西有七成以上是妖兽内丹，还有一成是丹药，另外两成则是各种灵药材料。

　　原来阳擎天为首的青云学府队伍因为对秘境空间的熟悉，还有阳擎天亲和妖兽的特殊天赋，这让他们在秘境空间中几乎不会遭遇妖兽攻击，所以各种损耗少得可怜，收获却丝毫不比其它试练者队伍差。

　　“阳兄，这些妖兽内丹你要是拿到万兽宗去的话，绝对可以换来一个核心弟子的身份，灵药材料在外面也可以卖出高价，你没有必要拿出来跟我们交换的。”慕闲并没有伸手去接阳擎天递过来的东西，而是语气诚恳地说道。

　　“慕闲，这些妖兽内丹跟灵药材料再重要也没有我们手中的佛陀金精重要，更赶不上我们的性命重要，要不是你们及时出现，估计我们这支队伍就要全部交代在这里了，要是你还认我这个朋友的话，这些东西你就收下吧。”

　　“至于万兽宗核心弟子的身份，早在妖域试练开始之前便有万兽宗高层承诺了我，只是我有意留在青云学府发展，所以婉拒了而已。你要想进入金净山的话，这些妖兽内丹是必不可少的，丹药和灵药的消耗也同样是一个天文数字。”

　　看到慕闲拒绝接受自己递过去的妖兽内丹、灵药材料和丹药，阳擎天眼睛一瞪便生气了，说话语气也变得严厉起来。

　　随着阳擎天的带头，青云学府其他生员也是纷纷出声附和，劝说慕闲务必收下自己的东西。

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了，谢谢大家的好意，等到妖域试练结束之后，慕某再偿还大家的恩情。”慕闲也知道妖兽内丹在自己手中的价值的确比青云学府生员带出秘境空间的价值要大，推脱不掉的情况下，他也不再跟阳擎天等人客气。

　　不过慕闲让仙云社众人将原本拿出来准备跟青云学府队伍交换的丹药给收了起来，而是拿出了大量的炼器材料交还给青云学府队伍，让青云学府众人不至于吃亏。

　　双方都得到了自己最需要的东西，可以说是皆大欢喜的场面。

　　阳擎天等人跟仙云社众人聊得正开心呢，慕闲突然间脸上笑容一滞，他的目光也下意识地扫向了金净山山顶的方向，眼中闪过一抹凝重。

　　“慕闲，怎么了？”看到慕闲刚才还有说有笑地，突然间就变了脸色，阳擎天不由担心地问道。

　　“我刚才感觉到山顶有人在偷窥我们，好像是魔血门的复仇之瞳秘法。”慕闲并没有隐瞒阳擎天，而是坦诚道。

　　“魔血门的复仇之瞳秘法么？那应该是魔血门的首席大弟子谭旭曦，魔血门队伍的十几个幸存者已然投靠了浩气宗，魔血门队伍几乎被你一手覆灭，谭旭曦处处针对于你也很正常，不过以你如今的实力，根本就无惧于浩气宗队伍。”阳擎天皱了皱眉，随即轻笑着安慰道。

　　“嗯，阳兄所言极是，这金净山可不是人数多就能占优势的，浩气宗不主动招惹我也就罢了，要是他们敢不识趣地找上门来，我不介意给他们一个痛快。”慕闲微笑着摇了摇头，将心中的一丝不安给强行驱逐了出去。

　　其实慕闲一直没有将浩气宗放在心上，他真正担心的是圣龙妖王。

　　慕闲还没有晋升为玄境修士之前便能够将太上道队伍给玩弄于鼓掌之间，如今晋升为了玄境修士，仙云社众人也一个个战斗力暴涨，仙云社队伍已然拥有完全不逊于浩气宗队伍的实力，他自然不会畏惧于浩气宗。

　　不过对于蝶儿都畏之如虎的圣龙妖王，慕闲的心中却很是没底，尽管慕闲此时也晋升为了八阶妖王，可是金净山毕竟是圣龙妖王的主战场。

　　而且圣龙妖王一出生便是妖王修为，如今过去了近千年时间，圣龙妖王的实力和神通不知道比自己这个刚刚晋升的妖王强了多少倍。

　　看到慕闲突然间心事重重，已然没有了聊天的兴致，阳擎天适时地跟慕闲辞别。

　　对于阳擎天一行人的离去，慕闲并没有挽留，他也知道阳擎天等人此时离去是最为理智的选择，要是因为贪婪金净山上的种种宝物而继续留下的话，有可能什么都得不到，反而丢掉性命。

　　“诸位，你们是想躲进演武堂，由我带着大家隐蔽地直接抵达金净山的巅峰，还是一路杀上去呢？假如我聊得没错的话，浩气宗应该对我们起了杀意，他们会千方百计阻扰我们进山。”用神念扫了一眼正在飞速朝山下移动的数十支队伍，慕闲的眼中不由闪过一抹狠戾。

　　慕闲原本是想让浩气宗、丹鼎宗跟神器宗为首的隐世宗门队伍吸引圣龙妖王的注意力，仙云社众人则神不知鬼不觉地悄然潜入金净山巅峰，不过他无意中用神念扫到叶卿跟谭旭曦两个人交头接耳的一幕后，他的心中已然升起了万丈战意。

　　感觉到慕闲身上突然间迸发出来的惊天战意，仙云社其他人不由精神一震，他们嘴巴一张，便想选择一路杀到山顶。

　　“慕师兄，还请冷静，我们需要战斗，但不是现在，而是我们在成功地获取自己需要的宝物之后，离开金净山时顺手为之。”大家还没来得及出声，一向沉默寡言的文彬抢在了所有人的前面脆声道。

　　“能够守护金净山的妖王必然是秘境空间中最为厉害的妖王，我们的主要对手是那个妖王，而不是浩气宗等试练者队伍，我们不能因为意气用事而耽搁了大事。”文彬盯着慕闲的眼睛，毫不畏惧地谏言道。

　　慕闲原本对于文彬破坏了自己的兴致还很是不爽，不过听到文彬的后半句话之后，他身子一个激灵，整个人也清醒了过来。

　　仙云社其他人同样被文彬一番话给说得悚然一惊，他们这才意识到自己差点被兴奋给冲昏了头脑。

　　自己一行人虽然实力提升了很多，但是毕竟只有四十几个人，其中还有好几个人停留在天位境大圆满境界，要是真的面临浩气宗为首的隐世宗门人海战术的话，不可避免地会发生伤亡。

　　更加可怕的是，有可能会直接惊动守护金净山的圣龙妖王。

　　一时间，众人都不敢表态了，而是将目光在慕闲跟文彬身上来回扫视，想看慕闲最后会做出什么决定。

　　“大家心中都有了答案为何还要看着我呢，难道你们认为我是那种冲动得罔顾大局的人么？”在众人询问的目光中，慕闲没好气地翻了一个白眼，下一刻，他将仙云社众人给收进了演武堂。

　　扫了一眼距离自己越来越近的数十支试练者队伍，慕闲的眼中闪过一抹戏谑，然后身子几个瞬移消失不见。

　　当澹台彦青领着近千人气势汹汹地赶到山脚时，他发现刚刚还站在原地谈笑风生的仙云社众人竟然不翼而飞，他一时间不由傻眼了。

　　“搜，给我搜，活生生的几十个人呢，我就不信他们还能凭空消失！”用神念扫了好几遍也没有发现慕闲一行人的踪迹，澹台彦青暴跳如雷地大吼道。


第650章 恩重如山

　　以慕闲如今的实力，他想躲避澹台彦青为首的近千名试练者的搜寻实在太容易了。

　　因为修为高深、战斗力强大的人都跟着叶卿到山顶对付圣龙妖王了。

　　澹台彦青为首的这支搜寻队伍修为最高的也不过阴阳天河境中阶修士，其中还要很多天位境修士，他们只是想凭着人海战术缠住仙云社众人。

　　这些人做梦也没有想到，慕闲的身上会有演武堂这种逆天的空间法宝可以让活人藏身其中。

　　这些人同样没有想到慕闲提前一步察觉到了他们的到来，并且果断地选择了暂避其峰。

　　当澹台彦青为首的搜寻队伍还在山脚掘地三尺地疯狂搜索着仙云社众人踪迹时，慕闲已然几个瞬移抵达了山腰。

　　此时的慕闲已然不是人族形态，而是变成了妖族形态。

　　变成妖族形态之后，慕闲的战斗力再次飙升，几乎赶上了蝶儿的母亲晶翼蓝火蝶之王。

　　妖族形态的慕闲在金净山上行动异常方便，因为山上的妖兽似乎都将慕闲当成了同类，非但没有攻击慕闲，反而主动为慕闲保驾护航。

　　凡是有试图攻击慕闲的人族试练者，几乎不用慕闲动手，便有无数妖兽从暗处蜂拥而出直接将那些人族试练者给湮没。

　　刚开始的时候，慕闲还没有意识到妖兽对自己的亲近和保护，毕竟他一直都是以人族的身份而生活在俗世之中，潜意识中他将自己当成了人族，跟妖族立场是敌对的，而且一直以来他听到的传闻都是金净山上的妖兽非常地狂暴，对于人族试练者异常凶残。

　　不过金净山的妖兽连续好几次帮忙解决偷袭和狙杀慕闲的人族试练者，却从来不攻击慕闲时，慕闲终于发现了异常。

　　“按理来说此时坐镇金净山的妖王是圣龙，金净山应该是圣龙妖王的领地，为何面对自己这个陌生妖王的闯入，一众妖兽非常没有表现出任何敌意，反而一副很想亲近自己的样子？”慕闲心中疑窦丛丛，他的脚步也慢了下来。

　　再一次碰到被人族试练者给偷袭时，一众七阶妖兽又及时地出现，三两下便将人族试练者给解决了。

　　这一次慕闲并没有心虚地离去，而是将一众七阶妖兽给留了下来，用神念跟它们交流了一番。

　　七阶妖兽虽然没有办法说话，可是它们都是开启了灵智的，慕闲跟它们交流自然不会有任何障碍。

　　看到慕闲终于肯跟自己说话，一众七阶妖兽都显得很是兴奋，争先恐后地抢着回答慕闲的问题。

　　听完一众七阶妖兽的解释，慕闲才恍然大悟。

　　原来这金净山真正的主人并不是圣龙妖王，而是一位已然逝世的妖皇。

　　那名妖皇逝世之前，将金净山上的子民全部交给了天蝎王照顾，而天蝎王也不负所托，一直将金净山的妖兽们照顾得很好，以至于慢慢地金净山上一众妖兽将天蝎王当成了新的主人。

　　而天蝎王有着自己的领地荒芜之地，它只是在金净山上的妖兽遇到性命危险时才出现，一般情况下天蝎王居住在荒芜之城中，所以秘境空间中的其它药王并不知道金净山上的真正情况。

　　尽管秘境空间中的众多妖兽为了抢夺金净山的掌控权而每年进行擂台赛，而金净山上的掌控者也换了一个又一个，可是金净山上的妖兽真正认可的主人只有两个，那便是已然逝去的妖皇和天蝎王。

　　慕闲在融合了天蝎王的领域空间和大量规则之力后，他相当于已然接受了天蝎王的传承，身上带有天蝎王的气息，金净山的一众妖兽自然忍不住亲近他、拥护他。

　　弄清楚了事情的原委之后，慕闲不由欣喜若狂。

　　“要是我跟圣龙妖王发生冲突的话，你们会选择支持我还是支持圣龙妖王？”手舞足蹈了片刻后，慕闲紧张地询问道。

　　“圣龙妖王在金净山上颐指气使、暴戾恣睢，穷凶极恶，罪恶滔天，我们早就受够了他，要不是天蝎王大人叮嘱我们务必听从圣龙妖王的命令，服从圣龙妖王的管理，我们早就全部撤到荒芜之地，让它做光杆司令了。”

　　“在少主进入金净山之前，天蝎王大人可是有交代，只要你遇到危险，我们务必站在你这一边。所以圣龙妖王跟少主不发生冲突也就罢了，要是它敢为难少主，它完全是在自寻死路。”

　　“少主，为了让我们早日脱离苦海，你直接杀到山巅的寺庙，将圣龙妖王给赶下金净山吧。”

　　慕闲原以为自己的问题会让一众妖兽左右为难，没想到一众妖兽没有任何的犹豫便给了他肯定的答案，这让慕闲忍不住又是一阵心荡神怡。

　　也是这个时候，慕闲才知道天蝎王给予自己的帮助究竟有多大。

　　慕闲转身看向荒芜之地的方向，深深地鞠了一躬，脸上全是缅怀的神色。

　　“你觉得我的实力跟圣龙妖王相比如何？要是有你们的帮助，我能够战胜圣龙妖王么？”沉默良久后，慕闲才轻声问道。

　　这一次，一众七阶妖兽并没有立即回答慕闲的问题，而是一个个欲言又止，不知道该如何开口了。

　　“少主，虽然你也晋升为了八阶妖王，可是你身上的气息跟圣龙妖王相比弱了数十倍，而且圣龙妖王掌握的妖族神通更是整个秘境空间中最多的，便是天蝎王大人掌握的神通也没有圣龙妖王掌握的神通多。”

　　“是啊，圣龙妖王毕竟是曾经的妖帝之子，它获得的天赋传承实在太多了，而且它的修炼天赋也非常出众，要不是因为秘境空间的特殊限制，他估计早就突破瓶颈晋升为妖帝了，而不可能数百年来一直停留在妖王境界。”

　　“在圣龙妖王面前，想依靠数量取胜根本就是不可能的事情，除非你们势均力敌两败俱伤时，我们才可能插得上手，不然的话我们基本上就是摆设。”

　　“要是我们能够凭着数量的优势战胜圣龙妖王的话，我们早就揭竿而起了。这半年来，圣龙妖王几乎每个月都要杀掉数百头妖兽，理由五花八门的什么都有，说我们目无王法、不服管教等等，他要是仅仅杀掉我们金净山上的妖兽也就罢了，居然还将我们妖兽的内丹给挖取。”

　　“最近十几天进入金净山的人族试练者队伍越来越多，圣龙妖王非但不组织我们对付人族试练者队伍，反而眼睁睁地看着我们被人族试练者给追杀，直到我们被杀死之后，圣龙妖王才会出现收拾人族试练者，不过圣龙妖王杀那些人族试练者好像并不是为了给我们报仇雪恨，而是为了那些人族试练者身上的妖兽内丹，便是我们妖兽身上的内丹它也不放过！”

　　面对慕闲的询问，一众七阶妖兽静默了片刻，最后还是忍不住将事实说了出来。

　　似乎害怕自己说出真相会打击到慕闲，这些妖兽又耐心地解释了一遍为何圣龙妖王实力会如此强大的原因。

　　到了后面，一众妖兽更是直接转移话题，开始讨伐圣龙妖王的残暴和专横。

　　说者无意，听者有心。

　　一众妖兽只顾着跟慕闲诉苦，一个劲地讨伐圣龙妖王的残暴跟专横，慕闲却从里面闻到了其它的味道。

　　圣龙妖王身为妖帝之子，本身也是妖族，他维护自己的权威还来不及，为何会在金净山如此残暴和专横，自损威望呢？

　　圣龙妖王之所以这样做，有且只有一个理由，那便是圣龙妖王已然发现了妖血令的秘密，而且正在想办法炼化妖血令。

　　“看来知道妖血令秘密的人还不少呢，不知道前世万兽宗是如何从圣龙妖王手中夺走妖血令的，自己又该如何从圣龙妖王手中夺取妖血令……”

　　想起浩气宗、太上道、丹鼎宗跟神器宗等很多隐世宗门都在收集妖兽内丹，便是阳擎天等人为首的青云学府都在收集妖兽内丹，慕闲顿时感觉到了巨大的压力。

　　妖血令只有一枚，可是想要得到妖血令的队伍却数不胜数，甚至连圣龙妖王都对妖血令有着觊觎之心，可想而知得到妖血令的难度。

　　其实这一点却是慕闲想多了，知道妖血令的人并没有他想象中的那么多，虽然所有的隐世宗门都在收集妖兽内丹，他们仅仅知道妖兽内丹会在金净山中有大用，并不知道妖兽内丹的真正作用是什么。

　　还有一些试练者队伍收集妖兽内丹，他们纯粹是为了进入万兽宗，或者从万兽宗那里卖一个高价。

　　“你们暂时装作不知道我的存在好了，也不要让其它妖兽继续保护我，我会伺机而动对付圣龙妖王，真正需要你们的时候我会主动出声向你们求助的。”慕闲在心中思索再三之后，决定还是走一步看一步，先接近圣龙妖王，查看一下圣龙妖王的实力再说。

　　慕闲不知道的是，当他顺利抵达金净山顶端时，澹台彦青为首的一千余名试练者队伍却快急疯了。

　　整整一个时辰过去，澹台彦青等人愣是没有发现慕闲一行人的任何踪迹，好像慕闲一行人就那样活生生地人间蒸发了一般。

　　可是浩气宗布置在秘境空间内各处的眼线并没有发现慕闲一行人有退出秘境空间的迹象，也就是说慕闲一行人极有可能还是隐藏在金净山附近，甚至已经潜入了金净山。

　　“废物，连这点事情都办不好，真不知道当初你是如何混进宗门的！”听到澹台彦青战战兢兢的汇报后，叶卿脸色一冷，毫不留情地呵斥道。

　　“你们继续在山下搜寻和监控，一旦有慕闲的蛛丝马迹立即汇报。”叶卿沉吟半晌后，又看向谭旭曦，用眼神询问谭旭曦是否有办法找到慕闲一行人的踪迹，看到谭旭曦轻轻摇头，叶卿只能无奈地朝澹台彦青咆哮道。


第651章 龙阳之好断袖之癖

　　听说慕闲为首的仙云社众人突然间失去了踪影，谭旭曦瞳孔一缩，心中涌起一阵浓郁的不安。

　　跟慕闲先后打过几次交道，谭旭曦知道慕闲并不是那种心慈手软的人，相反地，慕闲在对付敌人时从来都是心狠手辣，毫不留情。

　　太上道队伍跟万兽宗队伍就是最好的前车之鉴，魔血门队伍之所以能够逃过一劫，那是因为魔血门队伍并没有真正地伤害到仙云社众人，而且及时地妥协和低头了。

　　“谭旭曦，你该不会后悔对付慕闲了吧？”谭旭曦想得正入神时，叶卿的讥讽声突然间在他耳边响起，将谭旭曦吓了一大跳。

　　在叶卿的凌厉注视下，谭旭曦不由一阵心虚。

　　因为叶卿说对了，谭旭曦刚才的确后悔跟慕闲作对了。

　　自己在荒芜之地总明明已然决定放弃对付慕闲了，怎么突然间又沉不住气要跟慕闲过意不去呢？

　　“慕闲晋升为了虚玄境修士是没错，可是你不要忘记了他才晋升为虚玄境修士不久，他的修为境界上去了，他不一定拥有虚玄境修士的战斗力。”

　　“事实上秘境空间中的试练者有好几个人都能够立即突破瓶颈晋升为虚玄境，只是我们为了在突破瓶颈时获得更多的好处，所以迟迟没有选择突破瓶颈而已，我们的战斗力可丝毫不比虚玄境修士差啊。”

　　叶卿扫了谭旭曦一眼，漠然出声道，话语中蕴含着严重的警告味道。

　　“谭旭曦，既然你投靠了我们浩气宗就不要三心二意，不然的话不仅仅你和你身边这十几个人保不住性命，便是整个魔血门也只有烟消云散的份，你懂么？”

　　“接下来的时间你不用帮忙对付这金净山上的妖兽了，你给我不时地用复仇之瞳寻找慕闲的踪迹，只要他一出现你便告诉我方位，老是有这么一只苍蝇在面前飞来飞去的，看着烦腻！”

　　跟谭旭曦撕破脸皮之后，叶卿不再对谭旭曦客气，而是开始对谭旭曦发号施令。

　　想起自己堂堂一个隐世宗门的首席大弟子居然沦落到了被人指使命令的地步，谭旭曦心中不由涌起一股悲凉。

　　再想起这一切都是自己自找的，谭旭曦心中就更加苦闷了。

　　不过面对战斗力和背景远强于自己的叶卿，谭旭曦提不起半点反抗的勇气，只能默然将所有的悲愤给埋藏在心中。

　　“大师兄，你每施展一次复仇之瞳，便要付出一百年寿元的代价，而且还会陷入三天的虚弱状态，实力只有平时的一半。叶卿居然命令你用复仇之瞳搜寻慕闲的踪迹，这不是想要害你性命么？”叶卿走远之后，一个魔血门弟子不满地替谭旭曦打抱不平道。

　　“大师兄，你施展复仇之瞳时实力可是丝毫不比虚玄境修士差啊，要不等你三天后实力恢复巅峰状态了，我们找机会偷袭叶卿，只要我们能够将叶卿身上的宝物给抢过来，我们的秘境空间之行也不算白来了。”另外一个魔血门核心弟子则是一脸愤愤不平地说道。

　　“沙师兄所言极是，我最讨厌叶卿那种颐指气使的态度了，我们帮忙他做了那么多事一句表扬也没有，至于灵药补给和收益分配更是丝毫不提，反而将我们当成下人一般随意使唤，不仅仅叶卿如此，便是其他浩气宗弟子同样如此，早知道会遇到这种情况，打死我也不投靠浩气宗。”

　　“大师兄，人死卵朝天，我们这些人唯你马首是瞻，怎么做你说了算，即便付出性命的代价我们也在所不惜，你就说一句话吧！”

　　“……”

　　叶卿临走前对谭旭曦的训斥和警告不仅仅让谭旭曦心中极为不舒服，跟随在谭旭曦身边的十几个魔血门核心弟子同样义愤填膺。

　　在血蔓气味的影响下，这些魔血门心中的负面情绪瞬间便被放大到了极致。

　　谭旭曦虽然隐隐觉得事情有点不对劲，可是他又实在想不起来哪里不对劲，然后在一众同门的怂恿下，他心中对叶卿的不满和仇恨也是被无限放大。

　　谭旭曦不知道的是，在他领着魔血门的十几个幸存者踏入金净山的那一刻起，他和十几个同伴的悲惨下场就已然被注定。

　　金净山上最可怕的并不是圣龙妖王，也不是金净山上的众多妖兽，而是金净山上漫山遍野的血蔓。

　　血蔓没有任何的攻击力，甚至还是一种非常漂亮的观赏性植物。

　　血蔓对于长期生活在金净山上的妖兽来说非但无害，反而有利，因为世代生长在金净山上，金净山上的妖兽体内已然产生了血蔓抗体。

　　血蔓会让金净山上的妖兽一直处于嗜血和狂暴状态，它们的战斗力比秘境空间中其它地方的妖兽要强上一筹。

　　即便是其它妖兽无意中闯入了金净山，它们也不会受到太大的影响，毕竟妖兽相对单纯很多，不像人族那样拥有太么多乱七八糟的欲望和想法。

　　可是血蔓对人族试练者队伍就是灾难了，人族的七情六欲实在太多了，几乎没有一个人族试练者能够保证自己的内心是纯洁而完美的。

　　踏入金净山的人族试练者心中没有负面情绪也就罢了，要是他们心中有负面情绪的话，这种负面情绪就会被无限放大，直到极致。

　　所以人族试练者进入金净山之后，他们可能最终不是死在金净山的妖兽手中，而是死在了自己那无限放大的负面情绪之中。

　　要想解除血蔓对负面情绪的影响，唯有拿到佛陀金精，不时地吸取佛陀金精散发出来的气息，这也是浩气宗为何在得到佛陀金精的准确信息之后将慕闲弃之如履的原因，同样也是所有试练者队伍因为佛陀金精而大打出手的原因之一。

　　“魏师兄，我觉得这金净山上的情况有点不对劲啊，据说坐守金净山的妖王是秘境空间中实力最为强大的妖王，为何我们都快攻陷它的老巢了，它都不现身？”罗芊尘看了一眼魏晨子，美眸中尽是担忧的神色。

　　虽然神器宗先一步抵达金净山，不过在浩气宗为首的阵营队伍阻扰下，神器宗为首的阵营队伍被困在了金净山的山脚，直到丹鼎宗为首的阵营抵达金净山，两个阵营的队伍联合到一块，这才突破浩气宗的阻扰，硬生生地杀出一条血路。

　　有慕闲这么一条纽带，又齐肩并战了大半天，神器宗跟丹鼎宗也算得上是共患难共生死了，两支宗门队伍的距离迅速拉近。

　　即便结束了战斗，他们也没有分道扬镳的心思，而是打算合力对付圣龙妖王。

　　“我也感觉圣龙妖王应该是在酝酿什么阴谋，七阶妖兽的智慧就堪比人族试练者，妖王的智慧可不比我们人族试练者差，就是不知道它有什么图谋。”魏晨子明显也发现了金净山上的异常，他皱眉沉思，脸上神色一片凝重。

　　“要是慕师兄在这里就好了，他肯定能够猜出圣龙妖王的阴谋。”魏晨子的话刚落音，项恩泽便在一旁脆声道。

　　听到项恩泽的话，魏晨子不由翻了一个白眼，项蛮和其他丹鼎宗弟子也是哑然失笑。

　　跟慕闲分开不到两天时间，可是这两天时间中，项恩泽的嘴中已然念叨了慕闲数十次，每一次提起慕闲的名字时，项恩泽都是一脸的崇拜。

　　事实上包括魏晨子、项蛮在内的所有丹鼎宗弟子都极为佩服慕闲，也很尊重慕闲，他们心中同样想念慕闲。

　　可是魏晨子等人显然不像项恩泽这般几乎对慕闲崇拜到了狂热的地步。

　　项恩泽前面几次提起慕闲时，丹鼎宗弟子还忍不住纷纷出声附和，可是当项恩泽一而再、再而三地提起慕闲时，其他丹鼎宗弟子便只有跟着魏晨子一起翻白眼了。

　　“你们这是什么表情啊，难道你们对慕师兄不服气？”清楚地将众人的反应看在眼中，项恩泽不乐意了，他大声嚷嚷道。

　　“小师弟，我们从来就没有说过不服慕师兄，可是佩服慕师兄也不用老是将他挂在嘴上吧，你这样老是念叨慕师兄的名字，很容易让人想歪的，我们误会了没事，要是慕师兄也误会你的话，那他以后肯定看到你就绕道而行。”一名丹鼎宗弟子看到项恩泽理直气壮的样子，他眼珠一转，一脸严肃地提醒道。

　　听到这名丹鼎宗弟子的话，其他人先是一愣，随即不由捧腹大笑，看向项恩泽的目光也满是戏谑和玩味的神色。

　　“想歪？误会？这有什么想歪和误会的，我只是崇拜慕师兄而已，难道这也有什么不对么？”项恩泽闻言一头雾水，他满脸疑惑地询问身边的项蛮道。

　　“少主，慕师兄虽然厉害，可是他毕竟是一个男人，而不是绝代佳人，你成天将他的名字挂在嘴边，容易让人误会你有龙阳之好，断袖之癖。”看到项恩泽无辜而单纯的样子，项蛮强忍住爆笑的冲动，一本正经地解释道。


第652章 妖血令现身

　　项恩泽刚开始时还很虚心地倾听项蛮的解释，脸上的神情非常真诚和严肃。

　　直到项蛮解释完之后，项恩泽才明白自己被戏弄了，他一张脸瞬间由白变红，然后由红变紫，最后变成了乌黑色，整个人也被气得浑身发抖。

　　项恩泽喉咙中发出一声嘶吼，毫无征兆地一巴掌朝项蛮拍了过去。

　　只是项蛮在项恩泽身边跟随多年，对项恩泽了若指掌，他解释完后便灵敏地闪到一边去了，项恩泽的攻击自然落了一个空。

　　清楚地将项恩泽气急败坏的样子看在眼中，丹鼎宗的弟子不由哈哈大笑，有的连眼泪都笑出来了。

　　另外一边，神器宗弟子也是被逗得忍俊不禁，一个个脸上露出了开心的笑容。

　　看到丹鼎宗弟子其乐融融的样子，神器宗弟子的眼中不由闪过一抹羡慕，因为两支宗门队伍的气氛相差太远了。

　　丹鼎宗队伍因为有项恩泽这么一个活宝存在而整天笑声不断，可是神器宗队伍却因为罗芊尘整天板着一张脸的缘故气氛很是压抑。

　　“魏师兄，你说慕闲为何不跟我们一起探索金净山，而是选择继续呆在荒芜之城中呢，难道他没有探索金净山的打算？”罗芊尘同样很是羡慕丹鼎宗的气氛，只是她性格一向冰冷，即便想改变队伍氛围也是有心无力。

　　荒芜之城中，慕闲为首的仙云社众人住在丹鼎宗的帐篷之中，这让罗芊尘以为慕闲会跟丹鼎宗队伍一起进入金净山。

　　谁知道再次看到丹鼎宗时却不见慕闲的身影，这让罗芊尘心中失落的同时也很是疑惑。

　　罗芊尘一直想询问慕闲的去向，却因为女孩子的矜持而无法开口，在心中酝酿好几天才鼓起勇气，选择了一个最合适的时机出声询问魏晨子。

　　“慕师兄自然是要探索金净山的，只是他们团队中的成员大部分都处于突破瓶颈的边缘，所以他选择了在荒芜之城中休整一段时间。要是只有他们一支队伍吸收天蝎王力量的话，应该足以让他们所有人突破瓶颈了。”魏晨子瞄了罗芊尘一眼，并没有任何的隐瞒，便将慕闲的决定说了出来。

　　虽然慕闲和罗芊尘都没有在魏晨子面前提及彼此的关系，可是直觉告诉魏晨子这两个人之间的关系不简单，他甚至觉得这两个人有暧昧关系。

　　不过魏晨子并不是那种捕风捉影的人，所以他并没有多嘴乱说，同时也禁止丹鼎宗弟子以讹传讹。

　　“时间已然过去两天，慕闲要是想要来金净山探索的话应该抵达山脚了吧，可是金净山的山脚基本上被浩气宗为首的阵营队伍给把持，我们需要下去接应一下慕闲他们么？”听说慕闲要来金净山，罗芊尘美眸一亮，随即又担心地问道。

　　“罗师妹，这个你尽管放心好了。即便慕师兄为首的仙云社众人没有突破瓶颈，浩气宗队伍也拦不住他们的，更何况仙云社众人独霸了荒芜之城，所以他们是肯定能够突破瓶颈的。”

　　“仙云社众人还没有突破瓶颈的情况下便让太上道队伍全军覆没，他们突破瓶颈之后只会实力更加强大，而浩气宗的主力都在山巅对付圣龙妖王，凭着浩气宗留在山脚的那些小猫小狗是阻拦不住慕师兄上山的步伐的。”

　　罗芊尘的话刚落音，魏晨子便大笑出声道，他说话的同时，眼中闪烁的全是信任。

　　罗芊尘已然是第二次从丹鼎宗队伍嘴中听到太上道队伍覆灭的事情了，她有心想询问究竟，不过犹豫了一下之后，她还是将疑问埋在了心底。

　　丹鼎宗跟神器宗队伍正在谈笑风生时，突然间他们感觉到脚底下剧烈地晃动了一下，然后耳边便传来了轰隆隆一阵巨响。

　　两支队伍数百人抬头看去，他们惊骇地发现原本那高耸入云的无名佛陀雕像突然间朝山的另外一个方向倾斜，而且眼看就要倒塌。

　　“佛陀金精，好多的佛陀金精，佛陀雕像往浩气宗阵营的方向倒塌，不向我们这个方向倒塌啊，这下便宜浩气宗那个阵营的人了。”

　　“浩气宗阵营的人运气真好，这完全可以说是天上掉馅饼啊，原本我们想要靠近无名佛陀，至少需要打败圣龙妖王才行，现在他们根本就不用去面对圣龙妖王了。”

　　“……”

　　看清楚无名佛陀倒塌的方向之后，丹鼎宗队伍和神器宗队伍一阵哗然，随即他们一脸的羡慕和遗憾。

　　要知道无名佛陀雕像完全是由佛陀金精构成的，只要无名佛陀倒塌时身上掉落一点点佛陀金精，便足以让任何一名试练者欣喜若狂。

　　可是这么好的机遇没能让自己给碰上，却便宜了浩气宗阵营众人。

　　下一刻，众人脸上的羡慕和遗憾神色消失不见，取而代之的是一脸的错愕，还有惊恐、侥幸和后怕。

　　因为刚刚还缓慢倒塌的无名佛陀雕像在倒塌一半时，它倒塌的速度突然间加快。

　　丹鼎宗跟神器宗一众弟子的话还没有落音，它就“唰”地一下全部倒塌下去。

　　要知道无名佛陀足足有数十丈高，至于腰围更是需要数百成年人合围才能抱住。

　　事实上无名佛陀在金净山的山巅矗立多年，它不仅仅是金净山的标识，甚至成为了金净山真正的山巅。

　　当无名佛陀突然间倒塌时，它所携带的威势可想而知。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，金净山上的妖兽和试练者不由自主地全部跌倒在地，一条条触目惊心的缝隙突然间从金净山上蔓延开，仿佛众多妖兽张开的血盆大嘴。

　　神器宗队伍和丹鼎宗队伍为首的阵营还好，他们站在无名佛陀相反的方向，所以他们仅仅是因为无名佛陀雕像倒塌时的剧烈摇晃而摔倒在地，即便地上偶尔出现一两道裂缝，大家也能及时发现和提前躲避。

　　浩气宗为首的阵营便惨了，无名佛陀雕像刚刚倒向他们时，他们一脸的惊喜，一个个都在心中盘算着自己可以收获多少佛陀金精，自己又凭着这些佛陀金精可以修炼到什么境界。

　　当无名佛陀倒塌的速度陡然间加快时，他们中一部分人甚至来不及做出任何反应便被无名佛陀给砸中。

　　大部分人或者提前意识到了危险，或者因为修为高深的缘故，他们在无名佛陀雕像倒塌的瞬间便疯狂地往山脚逃跑。

　　可惜这些人要么逃跑的速度没有无名佛陀雕像倒塌的速度快，要么没有注意到脚下突然间出现的裂缝而一步踏入深渊。

　　还有更倒霉的试练者却是直接被雕像上突然间散落的佛陀金精给直接砸晕过去，从而丢了性命。

　　等到浩气宗为首的阵营成功地脱离危险逃到山脚时，叶卿为首的众多宗门核心弟子脸色要多难看便有多难看。

　　各大宗门清点了一番人数，发现因为佛陀金精倒塌而死亡的试练者竟然超过了一万余人，受伤的试练者更是不计其数。

　　要知道能够坚持走到金净山的试练者总数也不过三万余人，其中浩气宗为首的阵营更是只占了不到一半的人数。

　　可是这不到一半的人数竟然直接伤亡了一万余人，也就是说浩气宗为首的阵营试练者基本上伤亡殆尽。

　　此时此刻，澹台彦青为首的近千余名试练者在感慨无名佛陀雕像倒塌时巨大破坏力的同时，他们也忍不住暗自庆幸。

　　因为论修为和战斗力的话，他们这些只负责外围搜索和警戒的人远远赶不上那些跟着叶卿在山顶战斗的宗门核心弟子们。

　　可是如今那些核心弟子们十去其九，他们却全部完好地活了下来，这对他们来说无疑是运气爆棚。

　　“无名佛陀雕像好好地怎么会倒塌呢？”

　　“不会是圣龙妖王给弄出来的手段吧，要是这样的话，圣龙妖王也未免太狠毒了，它这一出手便是数万条性命啊，这次死亡的可不仅仅只有人族试练者，妖兽的伤亡数量同样巨大。”

　　“怎么说这无名佛陀也是金净山上最重要的地方，而且这金净山又是圣龙妖王的地盘，无论是无名佛陀倒塌还是金净山被砸毁都是对金净山极为不利的事情，我想圣龙妖王应该不至于主动摧毁无名佛陀和金净山的，这件事情的背后绝对有蹊跷。”

　　“……”

　　叶卿跟十几个宗门核心弟子凑在一块之后，大家你一言我一语地猜测和讨论着无名佛陀雕像倒塌的真相，而澹台彦青为首的一千余人便开始四处搜寻佛陀金精碎块。

　　虽然之前散落在山上各处的佛陀金精碎块已然被人给全部抢光，但是随着无名佛陀的倒塌，又有无数佛陀金精的碎块掉落地面，而这恐怕是浩气宗阵营的人唯一感到心中安慰的地方。

　　“哈哈，本王成功了，本王找到了，原来血炎妖皇真的没有骗我，这妖血令果然是藏身于无名佛陀雕像的屁股地下，有了这枚妖血令，我就可以炼化这秘境空间，这秘境空间中的限制对我来说也不复存在，本王马上便可以晋升为这秘境空间中千年来的第一个妖帝！”

　　无名佛陀倒塌的瞬间，金净山的巅峰，一道龙吟声直冲云霄，响彻天际。


第653章 联手

　　听到这一道龙吟声，金净山上下的试练者不由勃然变色。

　　因为这道龙吟声的威势超过了他们在秘境空间中遇到的任何一头妖王，除了圣龙妖王之外，众人实在想不出金净山上还有哪头妖王能够拥有如此声势。

　　金净山巅峰，原本无名佛陀站立的地方，一条金色巨龙仰天大笑，它的两只巨爪捧着一枚血红色的塔型令牌。

　　深情地凝视着手中的塔型令牌，金色巨龙灯笼般的大眼中最后竟是流下两行热泪。

　　良久之后，金色巨龙的心神才从令牌中清醒过来。

　　下一刻，金色巨龙冷哼一声，他将塔型令牌塞进自己的嘴中，然后整个人往半空中一纵，直接化身为一个身着金色长袍的青年。

　　“一群蝼蚁，居然敢觊觎本王的佛陀金精，给本王去死！”金色长袍青年扫了一眼金净山上下正在拼命搜集佛陀金精的众多试练者，他厉声呵斥道。

　　金色长袍青年说话的同时，他的手掌重重地往下一压，然后一个由妖元力幻化而成的巨掌遮天蔽日地朝无名佛陀雕像倒塌的方向拍了下去。

　　叶卿见状瞳孔一缩，下意识地便想瞬移逃跑。

　　因为圣龙妖王这一巴掌明显是含怒而发，威力实在太大，根本就不是叶卿能够抵挡得住的。

　　要知道圣龙妖王乃是八阶大圆满的妖元力修为，叶卿只有七阶大圆满的真元力修为。

　　秘境空间中妖气浓郁而天地灵气稀薄，这就导致秘境空间中妖族如鱼得水，战斗力增幅特别厉害，而人族试练者则是实力被大幅度削减。

　　圣龙妖王在叶卿面前本来就存在着实力碾压的优势，再加上秘境空间本身的增幅和削减效果，叶卿在圣龙妖王面前根本就没有任何还手之力。

　　可是叶卿此时此刻却不能跑，也不敢跑。

　　因为浩气宗为首的阵营数千名幸存者全部被圣龙妖王的手掌所覆盖，要是叶卿逃跑的话，可能这数千名幸存者就要全部丧命于圣龙妖王的妖元力巨掌之下了。

　　而且叶卿并不认为自己逃跑的话就一定能够捡回一条性命。

　　刚才圣龙妖王出手时说得很清楚，佛陀金精是他的，谁也不能打佛陀金精的主意，而叶卿身上的佛陀金精又是所有试练者当中佛陀金精数量最多的。

　　虽然说那些佛陀金精都被叶卿给扔在储物戒指之中，但是叶卿却无法肯定圣龙妖王是否有特殊方法能够感应到自己身上佛陀金精的存在，叶卿不敢拿自己的性命去赌博。

　　“大家不要逃跑，光顾着逃跑的话，谁也跑不过圣龙妖王，还请诸位跟我齐心协力一起对付圣龙妖王！”电光火石间，叶卿的心中便有了决断。

　　叶卿大吼出声的同时，他直接朝妖元力巨掌的方向扔出一件黄色的法宝。

　　黄色法宝迎风而长，很快就变成了一个方圆数十丈的半透明护罩，将叶卿在内的数千名试练者全部笼罩在内。

　　只听得“嘭”地一声闷响，妖元力巨掌最后落在了巨大护罩之上。

　　让众人松了一口气的是，巨大护罩并没有在圣龙妖王的这一掌之下变成齑粉，而是仅仅晃动了一下便安然无恙。

　　“诸位，我的混无伞最多只能支撑半柱香的时间，还请大家将自己的各种攻击类法宝和防御类法宝都拿出来，一些需要漫长吟唱或者法印才能施展的绝技也提前准备，符箓和丹药之类的更不要吝啬，我们现在唯有将圣龙妖王重伤才有可能捡回一条性命。”

　　看到混无伞成功地挡住圣龙妖王的攻击，叶卿悬着的一颗心也落到了实处，随即他大声提醒一众还在发呆的试练者道。

　　叶卿关键时刻的沉着淡定无疑给一众试练者打了一记强心剂，让慌乱的队伍迅速镇定了下来。

　　很快，各种散发着耀眼光芒的符箓和法宝被一众试练者争先恐后地拿了出来，还有一些人迅速地盘膝坐下，嘴中也是念念有词，似乎在准备威力巨大的绝技。

　　“小小一件法宝便想阻挡本王的攻击？真是天大的笑话！”一掌没能建功后，圣龙妖王先是愣了一下，随即嗤笑出声。

　　在众人惊恐的目光中，一道由妖元力幻化而成的金色巨龙突然间从天而降，金色巨龙虚影的尾巴一甩，狠狠地抽在了混无伞的护罩上面。

　　随着金色巨龙虚影的甩尾动作，一道清脆的“咔嚓”声突然间传入了众人的耳帘，让处于混无伞护罩保护下的一众试练者同时脸色剧变。

　　原来混无伞的护罩竟然被金色巨龙虚影的尾巴给抽出了一道道裂痕，随时都有破裂的可能。

　　“蝼蚁们，害怕了吧，颤抖了吧，本王刚才仅仅用了三分力气，而且还仅仅是动用的虚影，要是本王化为本体形态攻击你们的话，你们这些蝼蚁刚才就要全部化为肉泥了！”叶卿等人犹自在心中衡量混无伞能够抗住圣龙妖王的几下攻击时，圣龙妖王的一番话却让他们一颗心直接沉入了谷底。

　　防护是为了验证自己没有撒谎，圣龙妖王一句话说完，金色巨龙虚影的尾巴再次一甩，重重地砸在了混无伞的半透明护罩上面。

　　金色巨龙的这一记甩尾仿佛重重地抽在了众人的心头，让众人的脸色变得惨白。

　　只听得“咔嚓”一阵脆响，半透明护罩再也承受不住巨龙尾巴的横冲直撞，硬生生地碎成了无数片。

　　随着混无伞护罩的破碎，叶卿也是闷哼一声，嘴角溢出一丝血渍。

　　几乎在混无伞护罩破碎的瞬间，原本处于护罩保护下的一千多名试练者毫不犹豫地出手，他们联手朝圣龙妖王攻了过去。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”面对数千人的联手攻击，圣龙妖王冷哼一声，下一刻，金色巨龙虚影俯冲而下，直接朝一众试练者碾压而去。

　　数千人的攻击落在巨龙虚影身上，既然没能对巨龙虚影造成半点伤害，反而穿过巨龙虚影的身体落到了空处，而巨龙虚影的身体却将阻挡它身体的一切障碍给撞成了粉碎，眼看便要从数千名试练者身上碾压过去。

　　要是巨龙虚影的攻击落实，浩气宗为首的幸存者至少要死亡一大半以上。

　　关键时刻，一道道轰隆声突然间在山顶响起，却是神器宗队伍和丹鼎宗队伍为首的两个阵营毫不犹豫地对圣龙妖王的本体发动了攻击。

　　罗芊尘祭出的自然是神器宗宝库中的混沌镜，混沌镜一出，罗芊尘的修为境界立即提升了一个大境界，从阴阳天河境大圆满境界提升到了虚玄境大圆满境界，混沌镜更是在她手中散发出古朴而耀眼的光芒，将圣龙妖王笼罩其中。

　　神器宗的其他弟子则是一股脑地往圣龙妖王身上扔各种符箓和法宝，平时在世俗界和修炼界难得一见的炎爆真符跟各种极品法宝仿佛不要钱一般，全部被神器宗弟子给扔了出来。

　　丹鼎宗弟子同样没有闲着，他们虽然实力不行，可是丹鼎宗弟子的战斗手段从来都不是修为境界，而是他们手中无所不在的各种丹药。

　　在混沌镜的照耀之下，金色巨龙的身影一滞，然后迅速地从空气中消弭于无形，与此同时，圣龙妖王所化为的人族形态脸上也露出了惊愕的神色。

　　“蝼蚁，你们惹怒我了，你们真的惹怒我了，我要将你们给碎尸万段！”圣龙妖王显然没有料到一直被自己给无视的藏身于自己身后的近万人马会突然间出手偷袭自己，他愣了片刻后，这才歇斯底里地咆哮道。

　　圣龙妖王一句话吼完，他直接弃叶卿等人于不顾，而是身子往半空中一纵，直接化为了巨龙的本体形态。

　　金色巨龙扫了一眼魏晨子和罗芊尘等人所在的地方，然后嘴巴一张，一团巨大的火焰喷薄而出，朝丹鼎宗队伍和神器宗队伍为首的近万名试练者砸了过去。

　　关键时刻，魏晨子苦笑一声，然后毫不犹豫地祭出了昊天伞，将巨大的火团给挡住。

　　按理来说，叶卿为首的浩气宗阵营一众试练者遇险，丹鼎宗队伍跟神器宗队伍为首的阵营冷眼旁观就好，因为他们是处于敌对立场的，魏晨子跟罗芊尘等人完全没有必要出手相救叶卿一行人。

　　只是魏晨子跟罗芊尘等人都不是那种眼光短浅的愚蠢之人，他们仅仅思索了片刻就果断地出手救助浩气宗队伍为首的阵营幸存者了。

　　因为圣龙妖王的实力实在太强大了，强大到了让一众试练者只能仰望的地步。

　　面对圣龙妖王的强势碾压，要是魏晨子跟罗芊尘选择冷眼旁观叶卿为首的数千米幸存者被圣龙妖王给杀死的话，那么接下来丹鼎宗队伍跟神器宗队伍为首的两个阵营同样要面临圣龙妖王的虐杀。

　　圣龙妖王现身的那一刻起，所有的人族试练者队伍都面临着被虐杀的危险，他们已然变成了唇亡齿寒的关系，原先的各种恩怨情仇自然应该暂时扔到一边。

　　“法宝，又是法宝，难道你们人族就只有这点本事，只能依靠法宝报名，而不能凭借真正的实力跟本王战斗么？”看到自己的含怒一击被人挡住，圣龙妖王被气得暴跳如雷，他恶狠狠地大喊道。

　　“你们要是以为凭着这点破铜烂铁便能够抵挡住本王的攻击，你们也未免太天真了，本王的攻击手段可不仅仅是火球啊！”看到底下一众人族试练者不出声，圣龙妖王冷笑一声，然后他的身子一个俯冲，直接朝昊天伞冲了过去。


第654章 临阵脱逃

　　圣龙妖王的动作快若闪电，它的话刚落音，巨大的尾巴便重重地抽在了昊天伞上面。

　　魏晨子为首的丹鼎宗弟子原本没有将圣龙妖王的攻击放在眼中，因为昊天伞是丹鼎宗在一处上古秘境中获得的至宝，丹鼎宗上下穷尽全力也没有弄清楚昊天伞的品阶，不过自从丹鼎宗拿到昊天伞至今，也没有任何人攻破昊天伞的防御。

　　丹鼎宗弟子相信只要自己不主动走出昊天伞，圣龙妖王便拿自己一行人毫无办法。

　　不过当圣龙妖王的尾巴抽中昊天伞后，丹鼎宗弟子却是心中咯噔一声，脸上也露出了惊恐和绝望的神色。

　　在圣龙妖王尾巴的抽打下，一向坚不可摧牢不可破的昊天伞竟然脆弱得有如鸡蛋一般，居然被圣龙妖王的尾巴一下子便抽打成了齑粉。

　　“蝼蚁，本王最为强大的力量可不是妖元力秘技，而是肉体力量啊，你们惹怒了我，就等着被本王给蹂躏吧！”清楚地将一众丹鼎宗弟子错愕和绝望的神色看在眼中，圣龙妖王脸上露出了得意的神色。

　　当圣龙妖王变回本体的那一刻，金净山上下全部被圣龙妖王的气势所湮没，所有的妖兽都在圣龙妖王的气息压迫下瑟瑟发抖，然后疯狂地攻击着金净山中所有的人族试练者。

　　而圣龙妖王的气机则是锁定着人族试练者中气息最为强大的几个，眼中露出了鄙夷和不屑的神色。

　　“昊天伞都挡不住圣龙妖王的轻轻一击，这岂不是说我们人族试练者根本就没有办法抵挡住圣龙妖王的攻击？”

　　“刚才人族的数万试练者几乎同时对圣龙妖王发动了最强一击，可是圣龙妖王好像毫发无损啊，难道我们的攻击根本就没有办法伤害到他？”

　　“双方力量相差太过悬殊，我们继续拼命还有意义么？”

　　当圣龙妖王轻松毁坏昊天伞，居高临下地俯视着闯入金净山的众多人族试练者时，人族试练者斗志全无，脸上神色说不出的颓败，眼中也是黯然无光。

　　此时此刻，所有的试练者不再贪婪金净山中的种种宝物和机遇，也不再有心思去抢夺佛陀金精，他们的心中只有一个念头，那便是逃跑，有多远逃多远。

　　可惜的是，在圣龙妖王的气机锁定之下，一众试练者即便想逃跑都没有办法。

　　他们心中有着一种直觉，要是自己敢于逃跑的话，绝对会被金色巨龙一爪给拍成肉泥。

　　就在圣龙妖王以为自己胜券在握，准备解决掉金净山上下的所有人族试练者，然后开始炼化手中的妖血令时，一股心悸的感觉突然间涌上心头。

　　这种心悸的感觉让圣龙妖王很是不舒服，它眉头一皱，然后巨大的尾巴朝魏晨子和罗芊尘为首的一万余名试练者扫了过去。

　　感觉到圣龙妖王身上突然间爆发出来的惊天杀机，听到那呼啸而至的尖锐破空声，一种试练者不由脸色煞白，身体也是一阵发软。

　　眼看丹鼎宗和神器宗为首的阵营一万余人便要死在圣龙妖王的甩尾攻击之下时，几道恐怖的气息突兀地从试练者队伍中爆发了出来。

　　这些气息贯通天地，直接突破了秘境空间的限制，将外界无穷无尽的天地灵气给引进了秘境空间。

　　随着天地灵气的涌入，秘境空间中的妖气瞬间被冲淡，金净山上下包括圣龙妖王在内的妖兽体内的妖元力都停滞了刹那。

　　更为恐怖的是，滚滚天雷从天而降，目标赫然是盘踞在半空中的巨无霸圣龙妖王。

　　关键时刻，一直隐忍不发的魏晨子、罗芊尘、叶卿以及另外几个阴阳天河境大圆满修士同时选择了突破瓶颈晋升为虚玄境修士。

　　阴阳天河境修士在突破瓶颈晋升为虚玄境修士时，必然会引来天地灵气和雷劫。

　　阴阳天河境修士在晋升为虚玄境修士时不仅仅会引发天地异象，同时会让突破者进入一种近乎无敌的状态，不仅仅防御力无敌，战斗力、恢复力同样无敌，而且这种无敌不是在突破前的修为境界中无敌，而是在突破后的修为境界中无敌。

　　也就是说，一旦魏晨子等人突破修炼瓶颈，所有的虚玄境高手在他们面前都只有被碾压的份，所有的攻击法宝都没有办法对他们造成致命伤害，即便他们身受重伤也能够在短时间内痊愈。

　　这是人族修士世世代代总结出来的经验和教训，也是很多隐世宗门队伍真正的保命底牌。

　　当魏晨子等人突破瓶颈之后，他们简单地交换了一下眼神，然后身子一纵，不约而同地朝圣龙妖王发动了最为凌厉的攻击。

　　在魏晨子等人晋升为虚玄境修士的那一刻起，他们跟圣龙妖王已然不存在修为等阶的差距，而且因为刚刚突破的缘故，魏晨子等人战斗力堪比虚玄境大圆满修士。

　　相反地，因为天地灵气的涌入和雷劫的降临，圣龙妖王的实力突然间受到了极大的压制。

　　圣龙妖王脸上的笑容还没有消失，它的身上便留下了数十道深可见骨的伤痕，一身龙血喷洒得满山都是。

　　等到圣龙妖王回过神来时，它发现自己的身上已然密密麻麻地留下了数百道伤痕，而那数百道伤痕完全是由魏晨子、罗芊尘为首的几个人族试练者给造成的。

　　圣龙妖王大怒之下，它不由横冲直撞，试图用最为野蛮最为粗暴的方式将魏晨子等人碾压。

　　面对狂暴状态的圣龙妖王，魏晨子等人要是想要躲避的话，他们能够轻松办到，可是一旦他们躲避，那些跟随他们的试练者必然会瞬间被圣龙药王给碾压致死。

　　仅仅犹豫了片刻，魏晨子等人便咬牙硬抗了圣龙妖王的攻击，然后以命博命一般，将自己的最强攻击全部送入了圣龙妖王的体内。

　　只听得“噗”“噗”几声闷响，魏晨子等人的身体便被击飞，飘向金净山的每一个角落，半空中的他们狂吐鲜血，面如金纸。

　　圣龙妖王正想趁胜攻击时，无奈天上突然间降下数百道天雷，这些天雷中蕴含的毁灭性威力让圣龙妖王不得不放弃继续追杀魏晨子等人，转而认真对付天劫。

　　金净山脚下，叶卿原本以为自己在劫难逃，他已然打算突破瓶颈晋升为虚玄境修士来逃命了。

　　当丹鼎宗跟神器宗队伍突然间出手相救，成功地将圣龙妖王的仇恨给吸引过去时，叶卿几乎以为自己的眼睛出了问题。

　　叶卿并非愚蠢之人，他很快便想通了唇亡齿寒的道理，然后命令浩气宗为首的阵营试练者全部配合丹鼎宗和神器宗的人出手。

　　只是亲眼目睹了圣龙妖王出手时的巨大威力之后，叶卿却是越打越害怕，心中的斗志也在一点点消失。

　　尤其是昊天伞被圣龙妖王给轻而易举地击成齑粉之后，叶卿的心中更是再次生出了逃跑的心思。

　　当魏晨子、罗芊尘等人纷纷选择突破瓶颈晋升为虚玄境修士时，叶卿也毫不犹豫地选择了突破。

　　不过当所有突破瓶颈的人都在联手攻击圣龙妖王时，叶卿却是几个瞬移悄然遁走，完全无视了浩气宗弟子的死活，也无视了所有跟随浩气宗的试练者队伍众人的死活。

　　“愚蠢，真是愚蠢之极，虽然阴阳天河境修士在突破瓶颈时可以获得短暂的爆发力量，可是那种爆发力量并不能持久，而且还要面临雷劫的洗礼，这金净山可是圣龙妖王的地盘，只要圣龙妖王熬住半盏茶的功夫，你们就等着成为圣龙妖王的爪下亡魂吧！”

　　叶卿几个瞬移的功夫便逃到了虎踞山，他的心中虽然有那么一点点愧疚和不安，不过更多的却是得意。

　　腹诽魏晨子等人愚昧的同时，叶卿开始清点自己在秘境空间中的得失。

　　澹台彦青一直都关注着叶卿的一举一动，所以叶卿的逃跑并没能瞒过澹台彦青的眼睛。

　　看到叶卿都开始逃跑，澹台彦青觉得自己更没有义务继续呆在金净山卖命，他对着圣龙妖王的方向佯攻几次后，然后趁着大家不注意的功夫也脱离了队伍。

　　“圣龙妖王的力量怎么可能这么狂暴，魏晨子他们突破瓶颈之后，战斗力应该跟圣龙妖王不相上下啊，为何会被圣龙妖王给一下给撞飞？”

　　“魏晨子师兄他们完全是可以躲过圣龙妖王攻击的，他们只是为了保护我们，才不得不以伤换伤，硬抗了圣龙妖王的攻击！”

　　“咦，浩气宗队伍的首领叶卿呢，我记得他刚才也晋升为虚玄境修士了啊，为何刚才攻击圣龙妖王的人中没有他的影子？”

　　眼睁睁地看着魏晨子等人被击飞，金净山上下的一众试练者除了揪心之外，更多的是感动。

　　不过很快便有人发现了异常，叶卿作为人族试练中的佼佼者，又是突破瓶颈晋升为虚玄境修士的几个人之一，他的行踪想不被人关注都困难。

　　“叶卿好像突破瓶颈之后一直没有出手啊，他该不会逃跑了吧？”

　　“听你这么一说好像还真是那么回事，叶卿怎么可以这样呢？”

　　“反正我们呆在这里也只会成为魏师兄他们的累赘，不如我们离开这里找叶卿问个明白吧，也让魏师兄他们能够跟圣龙妖王战个痛快！”


第655章 出手相救

　　发现叶卿不战而逃之后，浩气宗弟子固然羞愧难当，跟浩气宗队伍同一个阵营的其它试练者队伍也是尴尬不已，叶卿在他们心目中的形象和地位瞬间一落千丈。

　　至于神器宗队伍和丹鼎宗队伍为首阵营的试练者更是一脸的不屑和愤怒。

　　要知道刚才叶卿为首的浩气宗队伍在遇到性命危险时，可是神器宗和丹鼎宗为首的阵营队伍出手才让叶卿等人获得一线生机的。

　　叶卿倒好，对于救命恩人没有半句感激的话语，而是找到机会转身便跑，这种行为跟他名门弟子的身份实在太不相符了。

　　谭旭曦为首的十几个魔血门弟子得知叶卿逃跑的消息时，他们先是愕然，随即失望，紧接着却是无尽的愤怒和惊恐。

　　魔血门曾经仔细研究过叶卿的资料，他们发现在叶卿的眼中名声跟性命一样重要，很多时候叶卿为了维护名声甚至不惜跟人拼命。

　　可是现在叶卿却毫不犹豫地选择了逃跑。

　　“在叶卿的心中，人族试练者毫无取胜的希望，我们已然全部被宣判了死刑！”谭旭曦扫了一眼魔血门的十几个幸存者，面色凝重地说道。

　　“谭师兄，那我们现在是战是逃？”听完谭旭曦的分析，一名魔血门弟子闪烁着目光问道。

　　在叶卿等人纷纷突破瓶颈晋升为虚玄境修士时，谭旭曦并没有选择突破瓶颈，事实上金净山上下的试练者当中，很多阴阳天河境大圆满修士都没有突破瓶颈。

　　阴阳天河境大圆满修士不是想要突破瓶颈就能突破瓶颈的，不然的话也不会有那么多修士一辈子都被卡在阴阳天河境大圆满境界了。

　　阴阳天河境大圆满修士想要突破，首先得有足够的积累，然后还得拥有大机缘，最后便是极品防护法宝的准备。

　　尽管阴阳天河境大圆满修士在突破瓶颈时会拥有短暂地爆发出恐怖的战斗力和恢复力，可是天劫也不是闹着玩的。

　　没有足够力量抵抗天劫的话，即便突破了瓶颈也只有死路一条。

　　“魏晨子他们突破瓶颈了都只有被蹂躏的份，我们继续呆在这里又能顶什么用？事到如今，我们离开这里对魏晨子等人反而是一种帮助。”谭旭曦扫了一眼被圣龙妖王给扫飞的魏晨子等人，一脸落寞地说道。

　　谭旭曦一句话说完，然后他毫不犹豫地朝秘境空间出口方向走去。

　　事实上此时不仅仅谭旭曦一行人选择了逃避和退缩，几乎整个金净山上的人族试练者都在往秘境空间出口方向撤离，丹鼎宗队伍和神器宗队伍为首的阵营也不例外。

　　因为金净山上的战斗层面实在太高了，其他人根本就没有资格参与。

　　要是众人继续停留在这里非但帮不上忙，反而只会成为魏晨子等人的累赘，让他们束手束脚，最后受制于圣龙妖王。

　　所以项恩泽、项蛮等人非但没有阻扰其他试练者逃跑，他们更是在第一时间内发现了不妥，然后迅速地跟所有试练者陈述了利弊，率先领着所有试练者逃离金净山。

　　“哈哈，本王差点被你们几只蝼蚁给吓住了，只要本王跟你们保持足够的距离，你们就没有办法伤害到本王，反而要手忙脚乱地应付天劫攻击，而本王只需要远远地站在一边看戏就成，最后等到天劫结束再收拾你们便是！”

　　项恩泽、项蛮等人领着一众试练者撤离金净山时，圣龙妖王并没有阻拦，因为它实在被魏晨子等人刚才所展现出来的战斗力给吓住了，所有的心神都放在了魏晨子等人的身上，生怕魏晨子等人趁自己分心的功夫偷袭自己。

　　当圣龙妖王看清楚魏晨子等人的状况后，他先是一脸的愕然，随即便忍不住哈哈大笑起来。

　　因为魏晨子等人被击飞之后，那漫天的雷霆便不再对付圣龙妖王，而是跟随魏晨子等人而去了。

　　之前那漫天雷霆之所以落在圣龙妖王身上，是因为圣龙妖王的身体实在太过庞大，而魏晨子等人又站在它的身体下方战斗，相当于圣龙妖王替魏晨子等人挡了雷劫。

　　如今没有了圣龙妖王身体的阻挡，天劫自然直接落到了魏晨子他们身上，需要魏晨子他们自己阻挡天劫。

　　可是魏晨子等人刚刚因为硬抗圣龙妖王的攻击而身受重伤，在漫天的天劫之下，他们还没来得及作出任何反应便被电得里嫩外焦苦不堪言。

　　魏晨子原本是打算用昊天伞来抵挡天劫的，只是昊天伞已然被圣龙妖王给摧毁，所以他只能勉强用其它防御法宝替代，效果自然差强人意。

　　罗芊尘等人的防护法宝倒是没有被摧毁，可是雷劫的威力实在太大，他们也只能勉强照顾自己，却没有精力再照顾魏晨子，更别说对付圣龙妖王。

　　“既然你们现在很忙，那我就先去对付那些逃跑的人好了，有只蝼蚁居然突破瓶颈之后直接往秘境空间外面跑，本王最为讨厌的便是这种逃兵了，当年要不是有那么多妖皇妖王溃逃，父皇在跟人族的大战中也不至于输得那么惨！”

　　扫了一眼手忙脚乱疲于抵抗天劫的魏晨子等人，圣龙妖王冷笑着扔下一句话，然后一脚踏入了金净山的传送阵。

　　下一刻，圣龙妖王的身形出现在了锁龙山，而此时叶卿堪堪走过深渊之嚎。

　　当叶卿看到圣龙妖王好整以暇地盘踞在锁龙山上空看着自己时，他顿时傻眼了。

　　金净山上，魏晨子等人还在雷劫的洗礼下苦苦挣扎。

　　尽管魏晨子等人已然知道圣龙妖王离开金净山追击叶卿为首的人族试练者去了，可是他们此时自顾不暇，根本就没有办法通知叶卿等人，更没有办法前去救援。

　　魏晨子等人可以不在乎叶卿的生死，可是想着剩余的一万余名试练者有可能全部丧生于圣龙妖王的爪下，他们就心急如焚。

　　要知道现在秘境空间中的幸存者可大部分都是丹鼎宗队伍和神器宗队伍为首阵营的试练者，要是这些人全军覆没的话，对于丹鼎宗和神器宗来说损失实在太大了。

　　魏晨子等人分心他顾的功夫，心魔趁虚而入，让他们一个个目光迷离，眼神空洞，进退失据，完全失去了防御能力。

　　眼看魏晨子等人便要丧生于雷劫之下时，一道叹息声突然间在金净山的上空响起，却是慕闲现出了身形。

　　慕闲手掌一扬，一张黑色巨网飞了出去，直接将魏晨子等人保护了起来。

　　这张黑色巨网正是慕闲从君子社的首领郑天泽手中抢夺而来的极品防护法宝，名字叫九龙神火罩。

　　慕闲原本已然将九龙神火罩送给了文彬，让文彬能多几分自保之力。

　　只是文彬的修为有限，他花了很长一段时间都没能炼化九龙神火罩丝毫。

　　郑天泽身为还阳境大圆满修士，还花了整整三年的时间才炼化九龙神火罩，而文彬是在荒芜之城中才堪堪突破修为，晋升为阴阳天河境大圆满修士，再加上他事情太多，根本就没有太多的闲暇时间，没能炼化九龙神火罩再也正常不过。

　　慕闲身上的防护法宝非常有限，除了演武堂、蛮荒鼎之外，便只有在血狱之门中获得的金色软甲。

　　不过金色软件只是个体防护法宝，不能同时帮忙魏晨子跟罗芊尘等人抵抗雷劫，而蛮荒鼎严格意义上来说只是一个药鼎，并不是防护法宝，要是蛮荒鼎能够抵挡住雷劫也就罢了，要是蛮荒鼎抵挡不住雷劫的话，慕闲就欲哭无泪了。

　　事实上也没有哪一个灵药师舍得拿蛮荒鼎这种极品药鼎来当防护法宝使用，除非是灵药师自己性命攸关的时候。

　　至于演武堂，慕闲的修为境界越高，接触的层面越高，他就越是认识到演武堂的神秘和珍贵，所以不到万不得已的情况下，慕闲根本就不敢暴露出演武堂的存在。

　　所以慕闲想来想去，唯有从文彬手中将九龙神火罩给讨要了过来。

　　事实证明九龙神火罩的确是一件极品防护法宝，在九龙神火罩的保护之下，魏晨子等人只管认真对付心魔便是，至于雷劫他们完全可以无视了。

　　“慕师兄，我就知道你会及时出现的，我又欠了你一条性命。”仅仅十几个呼吸的时间，魏晨子便解决了心魔，当他看到慕闲正在操纵九龙神火罩帮忙大家抵抗雷劫时，他眼睛一亮，随即由衷地感激道。

　　魏晨子心性坦荡，无欲无求，他的心魔并不厉害，所以被他给轻而易举地消灭了，不过要是慕闲刚才不及时出手的话，十几个呼吸的时间已然足以让他死伤无数次，所以他还是忍不住一阵后怕，对慕闲的感激也是发自肺腑的，说不出的真诚。

　　“不好，小师弟有危险，我得立即去救他。”魏晨子一句话说完，他突然间想起了圣龙妖王离去的事情，嘴中不由发出失声惊呼，他歉然地跟慕闲告辞一声，然后脚步一迈便要跨入传送阵。

　　慕闲见状先是一愣，随即慌忙伸手拦住魏晨子。

　　要知道魏晨子此时还在渡劫呢，他走到哪天劫便跟到哪。

　　要是魏晨子踏入传送阵的话，传送阵绝对会被天劫给毁坏，而进入了传送阵的魏晨子只有一个下场，那便是将性命丢在传送阵之中。

　　被慕闲给拦住身子时，魏晨子还一脸的迷惑，不过他很快便明白了事情的危险，一时间不由汗流浃背，满脸的尴尬。

　　“魏师兄，这种事情没有办法着急，不如你们联手扛过天劫再说？”看到魏晨子心急如焚六神无主的样子，慕闲微笑着建议道。


第656章 陨落

　　慕闲跟魏晨子说话的功夫，另外几个虚玄境初阶修士也解决了心魔，全部清醒了过来。

　　包括魏晨子和罗芊尘在内，这一次金净山上为了对付圣龙妖王而特地突破瓶颈晋升为虚玄境初阶修士的试练者一共有五个人。

　　其中丹鼎宗一人、神器宗两人，浩气宗一人、百草门一人。

　　这些人清醒过来之后，仅仅扫了一眼四周的情况便明白发生了什么事情，然后纷纷出声感激慕闲。

　　丹鼎宗和神器宗的三个人还好，他们本来就跟慕闲挺熟，所以跟慕闲说话时极为自然，百草门的人虽然跟慕闲没有交集，不过他们跟慕闲也没有交恶过，相互交流时也不会有任何尴尬。

　　浩气宗的人就尴尬了，浩气宗不仅在荒芜之地中毫不犹豫地出卖了慕闲，金净山上，叶卿关键时刻的逃跑行为同样让浩气宗上下蒙羞。

　　好在王相在浩气宗的地位跟叶卿不相上下，尽管叶卿的逃跑让浩气宗的声誉遭受了损失，但是王相的坚持让浩气宗不至于名誉扫地。

　　相对于叶卿的高调和霸道，王相性格阴柔，彬彬有礼，平易近人，声誉在叶卿之上，也更加被浩气宗内外所看好。

　　“慕闲，之前我们之间发生了一些不愉快的事情，我代表浩气宗上下向你道歉。”感激了慕闲一声之后，王相犹豫了一会，决定还是替叶卿扛起得罪慕闲的责任。

　　“无妨，过去的事情就让它过去吧，我也没有放在心上。”慕闲意味深长地看了王相一眼，一副拒人于千里之外的模样。

　　尽管跟王相不熟，不过慕闲想到王相居然能够在浩气宗的队伍隐藏得那么深，以至于自己一直没能发现他的存在，慕闲就觉得王相是一个非常危险的人物。

　　在慕闲的心中，王相是一个远比叶卿难以对付的人。

　　看到慕闲没有跟自己说话的兴致，王相也没有厚着脸皮往上凑，而是专心对付雷劫。

　　事实上另外几个人也在专心对付雷劫，雷劫对于正在突破瓶颈的魏晨子等人来说不仅仅是一种磨难，更是一场机缘。

　　要是仅仅依靠法宝的庇护而度过雷劫的话，对于实力的提升并没有任何帮助，只会白白浪费雷劫的机遇。

　　要是能够抓住这次机遇跟雷劫赤身相斗，利用雷劫淬炼肉体力量或者感悟天地法则的话，则可以极大地提高自身的实力。

　　魏晨子等人显然都明白这个道理，他们并没有一味地站在九龙神火罩躲避雷劫的攻击，而是主动走出了九龙神火罩的护罩，迎向了那漫天雷霆，利用雷电力量淬炼着自己的身体。

　　便是慕闲也忍不住收起了九龙神火罩，漫步于漫天雷霆之中，细心地感悟着雷电的力量跟奥义。

　　不过慕闲在感悟雷电奥义的同时，他也随时在关注其他人的情况，一旦有人遇到危险，慕闲都会第一时间出手援助。

　　慕闲在出手援助魏晨子等人时并没有再次动用九龙神火罩，而是直接用肉体力量硬抗了所有雷劫，将那些雷电力量给全部吸收到了体内。

　　慕闲不知道的是，他无意中所展现出来的实力将魏晨子等人给吓得目瞪口呆，魏晨子等人瞬间便对慕闲惊若天人。

　　魏晨子还好，他知道慕闲的实力深不可测，尽管惊讶慕闲实力的强大，但是还是能够完全接受这个事实。

　　罗芊尘和另外三名虚玄境初阶修士几乎以为自己的眼睛出了问题，完全不敢相信自己看到的一切。

　　要知道此时此刻留在金净山上的是所有试练者中实力最为强大的几个人，他们一直为自己的修为和实力感到骄傲和自豪，关键时刻他们也毫不犹豫地表现出了自己的担当。

　　可是慕闲却突然间展现出了可以碾压他们的实力，这让罗芊尘等人的自尊受到了严重的挑战，他们内心的自信也受到了严重的打击。

　　有慕闲在，自己还算得上是天才么？

　　慕闲跟魏晨子、罗芊尘等人在金净山上抵挡雷劫时，锁龙山上也发生了剧烈的战斗。

　　秘境空间出口被堵的情况下，叶卿即便想逃跑也逃跑不了，他唯一能做的只有死战。

　　可怜叶卿一路上为了抵抗天劫已然伤痕累累、精疲力尽，根本就不是圣龙妖王一合之敌，与其说他在跟圣龙妖王拼斗，还不如说叶卿在被圣龙妖王蹂躏。

　　叶卿当时还没有反应过来是怎么回事，直到发现圣龙妖王好几次有机会杀掉他而故意手下留情时，叶卿才知道圣龙王有在故意调戏他。

　　“要是自己没有逃离金净山，而是选择跟王相他们联手对抗圣龙妖王，自己也不至于沦落到被一头妖王给戏弄的份吧？”想起自己为了保命而逃跑，结果造成了眼下的局面，叶卿后悔得肠子都青了，目光下意识地扫向了金净山的方向。

　　盏茶功夫之后，从金净山撤退的试练者先后抵达了锁龙山。

　　当这些人看到叶卿被圣龙妖王给虐得死去活来的一幕时，他们脸上的神色说不出的精彩。

　　“圣龙妖王不是在金净山么，怎么会出现在这里，难道金净山的那几位师兄师姐全部被圣龙妖王给杀掉了？”

　　“完了，金净山的那几个师兄突破瓶颈了尚且只有被圣龙妖王秒杀的份，如今圣龙妖王堵住了秘境空间的出口，估计我们所有人的性命都要交代在这里了。”

　　“叶卿估计现在已经后悔之前的逃跑行为了吧？要是叶卿在金净山选择了全力出手而不是逃跑，说不定他跟另外几个师兄联手的情况下还有一线生机，现在的叶卿只有送死的份啊。”

　　呆滞了片刻后，一众试练者并没有出手相救，而是远远地站在一边看戏。

　　这些站在一边看戏的不仅仅有项蛮、项恩泽在内的丹鼎宗人，同样有神器宗、浩气宗跟其它宗门的试练者，甚至还有散修。

　　尽管叶卿大声向众人求助过，可是却没有任何一个试练者伸出援助之手，便是浩气宗弟子也没有搭理叶卿。

　　当叶卿丢下所有试练者独自逃离金净山时，他在众人心中的地位已然一落千丈，再也不复当初的威风。

　　叶卿刚开始还暴跳如雷，甚至大声呵斥、谩骂和威胁浩气宗为首的众多试练者，只是随着时间的流逝，他慢慢地安静了下来，一颗心也降落深渊。

　　叶卿在求助或者谩骂、威胁其他试练者时，圣龙妖王可没有停止过蹂躏叶卿。

　　可能是因为当初父亲被人背叛过的缘故，圣龙妖王似乎对于背叛者有着一种近乎变态的仇恨，这让他在蹂躏叶卿时花样百出毫不留情。

　　当圣龙妖王的出手一次比一次重时，叶卿身上的伤势也一次比一次重，他已然没有力气再发出任何声音。

　　面对一脸戏谑和狰狞的圣龙妖王，面对冷眼旁观和讥讽不屑的众多试练者，叶卿的心中说不出的后悔和绝望。

　　叶卿在金净山之所以选择逃跑，是因为他以为金净山上下的试练者已然必死无疑，自己只是想捡回一条性命而已，这并不是多大的错误。

　　要是让叶卿知道自己的逃跑根本就没有办法捡回性命，反而只会让自己声名大跌，甚至遭受更多的蹂躏，叶卿当初说什么也不会选择逃离金净山的。

　　在圣龙妖王的蹂躏下，叶卿的四肢一点点地被碾压成肉泥，便是丹田也被圣龙妖王给抽得四分五裂，叶卿辛苦了近二十年才换来的一身修为瞬间化为虚无。

　　当圣龙妖王发现叶卿已然完全放弃抵抗，眼中也没有半点光泽之后，圣龙妖王冷哼一声，便想结束叶卿的性命。

　　只是圣龙妖王动手的瞬间，一丝若隐若无的精神联系突然间在它的识海深处波动，让它击杀叶卿的动作一滞。

　　下一刻，圣龙妖王收回了拍向叶卿的利爪，然后身子一个闪烁从锁龙山消失不见。

　　锁龙山附近的试练者原以为自己必死无疑，他们已然放弃了抵抗，只等着圣龙妖王在收拾掉叶卿之后便结束自己的性命。

　　当他们看到圣龙妖王在击杀叶卿的关键时刻收回爪子，然后一脸慌乱地往秘境空间深处闪烁而去时，他们的眼中不由露出了惊喜的神色。

　　呆滞了片刻后，所有的试练者毫不犹豫地朝秘境空间的出口处蜂拥而去，至于躺在地上一动不动修为尽废的叶卿，自始至终都没有人看他一眼。

　　谭旭曦为首的十几个魔血门弟子走在队伍的最后面，当他们走到叶卿的面前时停下了脚步。

　　叶卿看到终于有人注意到自己的存在，他嘴巴一张便要求助。

　　不过叶卿还没来得及求助，便被谭旭曦一掌印在了胸口。

　　“叶卿，你虽然一身修为尽失，可是你身上的精血却是极品，要是就这样浪费了怪可惜的，还不如成全我，你说呢？”谭旭曦狞笑一声，然后毫不犹豫地施展了宗门秘技吸血大法。

　　可怜叶卿原本还想走出秘境空间之后跟师门求救，然后东山再起，慢慢地收拾今天这些无视他命令的试练者。

　　当谭旭曦施展吸血大法的那一刻起，叶卿便知道自己彻底完了。

　　不仅仅自己所有的想法都要落空，便是自己的性命也要交代在秘境空间之中。

　　一时之间，叶卿的嘴角满是苦涩，眼中也露出了自嘲的笑容。


第657章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　在谭旭曦的吸血大法秘技之下，叶卿丰润如玉的身体以肉眼可见的速度飞快地萎缩着，最后化为了一具皮包骨的身体，完全看不出原来的样子。

　　而谭旭曦身上的气息却是突然间暴涨，已然隐隐有了突破瓶颈的气息。

　　正如谭旭曦所说的那般，叶卿的身体乃极品大补之物。

　　要知道叶卿身为浩气宗的核心弟子，一生奇遇无数，为了淬炼自己的肉体，叶卿不知道服食了多少奇丹妙药，又经历了多少磨难和洗礼，最后才成就了如此强悍的修为境界和肉体力量。

　　可惜的是，叶卿的一切努力最终都成为了谭旭曦的嫁衣裳。

　　将叶卿体内精血给全部吸光之后，谭旭曦眼睛一亮，然后将叶卿的身体给化为了灰烬，最后将叶卿的储物戒指给轻轻地从灰烬中捡了起来，脸上也露出了激动的神色。

　　“恭喜师兄，贺喜师兄，有了叶卿身上的收获，我们魔血门这一次总算没有白来妖域试练秘境空间。”

　　“师兄，叶卿在秘境空间中可是收获了不少东西啊，我们要不要先过过眼瘾？”

　　“有了叶卿储物戒指中的那么多佛陀金精，我们魔血门以后再也不用担心被吸血大法给反噬了，宗主跟长老们的修为境界也可以更上一层楼，宗门整体实力可以提升一大截，无惧于万兽宗跟丹鼎宗这种二品宗门。”

　　“……”

　　感觉到了谭旭曦身上气息的变化，一众魔血门核心弟子也是感同身受，满脸喜悦地恭贺道。

　　不过谭旭曦仅仅微笑了片刻，他便眉头一皱，脸上露出了担心的神色。

　　“叶卿受伤倒地的事情可被不少人看在眼中，而我们走在队伍最后面的一幕同样被人看在眼中。”

　　“刚才那些试练者只顾着逃命了，忘记了叶卿这么一个移动宝库，等到他们意识到自己错过了这个移动宝库时，走在队伍最后面的我们能逃脱得了嫌疑么？”

　　谭旭曦的一句话让魔血门众人神色一滞，然后一个个脸上露出了惊慌的神色。

　　秘境空间的出口有且只有一个，估计所有宗门的高层都守候在那里，要是魔血门弟子带着叶卿的储物戒指出去绝对会成为众矢之的。

　　“你们要是将叶卿的储物戒指交给我们保管，我想你们魔血门应该不会遭遇灭顶之灾的，你们十几个人也不会有性命之虞。”就在谭旭曦为首的魔血门弟子六神无主不知所措时，一道宏亮的声音突然间在他们的头顶响起。

　　谭旭曦等人闻言大怒，他们下意识地抬头看向了半空，然后一艘巨大的木船印入了他们的眼帘，船身上赫然刻着一个栩栩如生的“龙”字。

　　木船上面站着十几个人，这十几个人身上竟然都散发出阴阳天河境大圆满境界的气息，其中有两个人身上的气息竟然丝毫不弱于突破之前的叶卿。

　　“隐龙宗！”谭旭曦盯着船身看了一会，脑海中突然间浮现出一个传说，他的脸色突然间变得异常难看。

　　不仅仅谭旭曦的脸色变得难看之极，便是他身边的十几个魔血门弟子同样如遭雷殛，脸上没有半点血色。

　　因为隐龙宗的在修炼界的地位完全不逊于太上道和浩气宗，甚至还隐隐凌驾于太上道跟浩气宗之上，在修炼界有着一种超然的地位，不过因为隐龙宗已然闭山数百年，以至于修炼界已然渐渐地忘记了他们的存在，没想到他们这一次也会出现在秘境空间之中。

　　谭旭曦盯着半空中的彪形大汉跟紫发青年一行人，眼中神色闪烁不定，而木船上的十几个隐龙宗弟子则是居高临下地看着魔血门一众幸存者，脸上一副吃定了你的样子。

　　……

　　金净山上，慕闲刚开始还在帮忙魏晨子、罗芊尘等人对抗雷劫，感悟雷霆力量。

　　不过当蝶儿悄悄地在慕闲耳边低语了一番之后，慕闲便心神大乱，再也顾不得感受雷霆力量，他将九龙神火罩往魏晨子的手中一扔，然后便几个瞬移消失不见。

　　原来圣龙妖王通过传送阵离开金净山之后，蝶儿便毫不犹豫地从演武堂中钻了出来，她俏皮地将金净山通往锁龙山的传送阵给摧毁，这才跟慕闲说话。

　　“慕闲哥哥，之前圣龙妖王手中捧着的是金净山的山魂，它虽然发现了山魂，但是却没来得及炼化山魂，而是将山魂给重新藏在了金净山之中，虽然圣龙妖王对山魂的藏身之地做了重重掩饰，可是蝶儿能够清晰地感觉到山魂所在的准确位置。”

　　蝶儿的话很简单，甚至有点语无伦次，词不达意。

　　不过慕闲却是瞬间明白了蝶儿所说的话。

　　要是没有看见过圣龙妖王手中捧的是什么东西，蝶儿骤然催促慕闲赶在圣龙妖王回到金净山之前炼化山魂的话，慕闲说不定不会将蝶儿的话放在心上。

　　关键是慕闲曾经看到过圣龙妖王手捧妖血令的一幕，所以他瞬间便明白了蝶儿嘴中金净山的山魂便是妖血令。

　　想起金净山上那漫山遍野的血蔓，又联想到金净山那特殊的外形，慕闲心中的很多疑惑瞬间便豁然贯通。

　　“据说整个妖族试练秘境空间便是一件秘宝，那件秘宝的器魂便是金净山的山魂，当年妖帝便是利用秘宝才将众多妖皇、妖王和妖侯给一齐封印的，不然的话即便身为妖帝也没有那么大的能耐封印这么多妖族大能！”

　　“这么多年来，秘境空间中的妖皇和妖王一直在寻找秘宝器魂的存在，几乎将秘境空间给翻了一个底朝天，最后将范围锁定在了金净山，然后大家通过决斗来决定金净山的守护权，事实上便是想在金净山上搜索器魂的存在。”

　　“奈何近百年过去，秘境空间中的妖皇跟妖王几乎都搜寻过金净山，愣是没有一个人能够发现那个器魂的存在，以至于慢慢地众人都以为自己的推测失误了。没想到圣龙妖王居然真的发现了山魂的存在。”

　　“蝶儿有一种预感，只要炼化了山魂，便可以掌控秘境空间中所有妖族的生死，甚至可以让六阶及其六阶以下修为的妖兽白骨生肉获得永生！”

　　慕闲在寻找妖血令的藏身所在时，蝶儿生怕慕闲不知道妖血令的存在而放弃寻找，她喋喋不休地在一旁叙说着自己知道的有关妖血令的种种神奇。

　　慕闲一直对妖血令志在必得，他之所以潜入金净山之后没有立即行动，便是想谋定而后动，趁圣龙妖王不备的功夫偷袭圣龙妖王，然后从圣龙妖王手中抢夺妖血令，奈何圣龙妖王实力太过强大，他一直没有找到合适的出手机会。

　　而且慕闲清楚地看到了圣龙妖王将妖血令给扔进嘴中的一幕，他还以为要杀掉圣龙妖王才能够拿到妖血令。

　　慕闲正在发愁如何才能够杀掉圣龙妖王呢，没想到柳暗花明又一村，事情居然会发生这样喜剧的转机，慕闲又怎么可能放弃对妖血令的搜索呢。

　　十几个呼吸的时间，慕闲便在蝶儿的指引下找到了妖血令。

　　想起圣龙妖王拿到妖血令之后没有立即炼化，而是忙着去收拾闯入金净山上的众多试练者，结果却让自己得了便宜，慕闲自然不会再跟圣龙妖王犯下同样的错误。

　　拿到妖血令之后，慕闲第一时间便想到将妖血令拿到演武堂内去炼化，那样可以避免圣龙妖王抢夺妖血令事情的发生。

　　不过慕闲很快便抓狂了，因为妖血令好像不能带入演武堂，这让他将妖血令带入演武堂炼化的想法彻底落空。

　　经过蝶儿的提醒，慕闲才知道妖血令必须在金净山上才能炼化，一旦离开了金净山之外的任何一个地方，妖血令都无法炼化。

　　得知自己没有办法避过圣龙妖王这个强敌，慕闲很是头痛。

　　思索半晌后，慕闲将演武堂中的仙云社众人给放了出来，也将那一百余名傀儡给放了出来，同时将身上所有的丹药跟禁元石炸弹都交给了文彬保管。

　　“诸位，现在便是考验你们实力的时候了，我在炼化妖血令的过程中不能受到丝毫的打扰，所以你们务必要阻拦住圣龙妖王的攻击，确保我能够将妖血令给炼化完毕。”慕闲面色凝重地看着文彬等人，几乎是用恳求的语气跟众人说话。

　　赵凯一行人也意识到了事情的严重性，自然纷纷点头，并且拍着胸脯保证不会让任何人靠近慕闲身子十丈之内。

　　事实上赵凯一行人也在演武堂中给憋疯了，此时正渴盼着一场畅快淋漓的大战，所以他们对圣龙妖王没有丝毫的畏惧心理，反而一个个战意盎然。

　　一再叮嘱之后，慕闲便静下心来炼化妖血令，反正他该做的都做了，接下来只能听天由命。

　　慕闲之前潜入金净山之后，他虽然迟迟没有现身，可是他也没有闲着，而是一直在搜集妖兽内丹。

　　当然，慕闲并没有通过猎杀妖兽搜集妖兽内丹，而是搜集那些试练者身上的妖兽内丹。

　　慕闲的努力并没有白费，在金净山上，慕闲又从那些死掉的试练者尸体上搜集了近十万的妖兽内丹，再加上慕闲在进入金净山之前搜集的海量内丹，让他完全不用担心炼化妖血令时会缺乏妖兽内丹。


第658章 乐极生悲

　　慕闲拿起妖血令之后，他才发现圣龙妖王在妖血令上留下了一丝精血印记，这一丝精血印记不仅仅能够让圣龙妖王能够随时察觉到妖血令是否有人碰触，更重要的是，它可以阻扰其他人炼化妖血令。

　　三两下将妖血令上的精血印记给解除之后，慕闲忍不住在心中再次感激了一番天蝎王。

　　要是慕闲的修为境界没有达到妖王境界，或者他没有接受天蝎王的那些妖族传承，即便慕闲拿到了妖血令，他也没有办法抹除圣龙妖王留在妖血令上的精血印记，反而可能被圣龙妖王给留下的精血印记所伤。

　　抹掉圣龙妖王留在妖血令上的精血印记之后，慕闲便毫不犹豫地将自己的精血印记烙印在了妖血令之上，然后便开始一枚枚地往妖血令中塞妖兽内丹。

　　根据典籍中那个万兽宗弟子的描述，炼化妖血令是一件简单而枯燥的事情，因为只需要往妖血令上留下自己的精血印记，然后不停地往里面塞妖兽内丹便是。

　　只要妖兽内丹足够多，能够满足妖血令的口腹之欲，将妖血令给真正喂饱，让妖血令愿意主动跟你进行神念交流，你便炼化妖血令了。

　　炼化妖血令的真正困难之处便是那海量的妖兽内丹并不是单凭个人力量能够搜集得到的。

　　还有便是寻找妖血令非常地困难，想在炼化妖血令的过程中不被人打扰更加困难。

　　几乎在慕闲解除妖血令上精血印记的同时，圣龙妖王便察觉到了。

　　圣龙妖王之所以敢大胆地将妖血令藏在金净山上，是因为秘境空间中其它妖王受制于心誓的束缚不能踏入金净山，而金净山上除了圣龙妖王之外没有第二个妖王，所以即便有妖兽不小心找到了妖血令，也没有办法炼化妖血令。

　　当圣龙妖王留在妖血令上的精血印记被炼化的那一刻，圣龙妖王才发现自己玩大了。

　　要知道圣龙妖王为了找到妖血令，它已然霸占金净山多年，甚至不惜卑躬屈膝地讨好天蝎王，让天蝎王在决斗时让着它。

　　现在好不容易找到了妖血令，自己却兴奋过头地去找一群试练者的麻烦，结果乐极生悲，居然让已经到手的妖血令不翼而飞。

　　妖血令身上发生的异变让圣龙妖王百思不得其解，它再也顾不得蹂躏叶卿，而是第一时间赶往金净山。

　　只是当圣龙妖王踏入锁龙山通往金净山的传送阵时，它才发现传送阵已然被人毁坏，圣龙妖王被气得差点吐血三升，然后不得不通过瞬移赶往金净山。

　　圣龙妖王来去匆匆，丝毫没有发现自己的老巢已然被人给发现和占据，而且老巢中的宝物也被人给抢占一空。

　　等到圣龙妖王赶到金净山时已然是半柱香时间之后的事情，此时魏晨子等人堪堪度完雷劫。

　　看到圣龙妖王去而复返，身上更是散发出浓郁的血腥味，魏晨子等人还以为刚刚逃离金净山的所有人族试练者全部被杀，他们心中不由咯噔一声，然后一个个目龇欲裂地冲向了圣龙妖王，跟圣龙妖王做出了拼命的架势。

　　圣龙妖王心急妖血令的下落，它神念扫了一遍，没有从魏晨子等人身上感应到妖血令的存在，然后一个瞬移继续朝山顶走去。

　　“孽畜别跑！”

　　“杀了我那么多同门就想这样一走了之，门都没有！”

　　“刚才我们束手束脚才被你所伤，如今我们可以放开手脚了，你就引颈就戮吧！”

　　看到圣龙妖王“不战而逃”，魏晨子等人还以为圣龙妖王做贼心虚怕了自己一行人。

　　除了罗芊尘跟王相之外，另外几个人不由厉声呵斥，几个人的攻击凝聚于一点，全部攻向了圣龙妖王落脚的方向。

　　可怜圣龙妖王根本没有料到魏晨子等人会突然间爆发出如此惊人的杀伤力，猝不及防之下被魏晨子等人的联手攻击给轰个正着，不仅仅腹部多了一个铜锣般大的伤口，龙鳞也跌落了数十片。

　　“一群蝼蚁，休得聒噪，给我滚开！”圣龙妖王焦急地看了一眼妖血令所在的方向，它尾巴一甩，逼退魏晨子等人便要继续瞬移。

　　只是圣龙妖王刚刚有所动作，魏晨子等人又瞬移到了它的前面，挡住了他的去路。

　　“本王现在有急事要处理，你们要是继续纠缠不休的话休怪本王出手不留情！”感觉到妖血令上的气息正在一点点地发生变化，偏偏眼前这群蝼蚁又老是在眼前晃荡，圣龙妖王不由火冒三丈，厉声呵斥道。

　　魏晨子等人心痛同门的死去，此时一个个悲痛欲绝，只想以死明志，听到圣龙妖王的话之后，他们更是怒不可遏，出手也更加地狠厉。

　　眼看躲不过魏晨子等人的追击，圣龙妖王脸色一沉，身上也爆发出冲天杀意。

　　“一群蝼蚁，本王念在上天有好生之德才对你们处处忍让，你们真当本王怕了你不成？”圣龙妖王怒吼一声，然后无尽规则之力倾泻而下，将魏晨子等人淹没。

　　当圣龙妖王含怒出手之后，魏晨子等人心中不由掀起了惊涛骇浪，嘴角也全是苦涩，因为他们发现自己几个人联手居然都抵挡不住圣龙妖王的全力一击。

　　没有办法的情况下，魏晨子不得不将九龙神火罩扔了出来，勉强抵挡了圣龙妖王的攻击。

　　魏晨子原以为在圣龙妖王的全力一击之下，九龙神火罩多半要跟昊天伞和混无伞一样化为齑粉，他还在发愁如何跟慕闲交代呢。

　　直到轰隆一声巨响之后，魏晨子发现九龙神火罩上仅仅多了一道雪白的爪印，法宝并没有明显的破损痕迹时，他不由大喜过望，然后整个人也变得精神了起来。

　　另外四个人看到九龙神火罩能够抵挡圣龙妖王的攻击，他们也下意识地松了口气，然后手下的攻击也变得愈发地沉稳和迅捷。

　　“蝼蚁，你们惹怒我了，你们真的惹怒我了，我要将你们给碎尸万段！”全力一击未能凑功之后，圣龙妖王不由恼羞成怒。

　　下一刻，圣龙妖王的身子在金净山上横冲直撞，将山上所有的障碍物给全部扫平，很快金净山的山顶便被削矮了一大截，原本藏身于山腹处的慕闲一行人也显出了身形。

　　圣龙妖王看到慕闲一行人的踪迹后，它眼中凶光大冒，身体也撞击得更加厉害，一时间弄得整个金净山上沙土飞扬、石块滚动、天昏地暗。

　　在圣龙妖王的暴怒攻击之下，魏晨子等人只感觉到自己有如惊涛骇浪中的一叶扁舟，完全没有办法控制自己的方向，随时都有丢失性命之虞。

　　便是远远地站在一边的慕闲等人也被战斗的余波给卷入进去，要不是赵凯等人眼疾手快，估计那些飞沙走石已然打断了慕闲炼化妖血令的过程。

　　“我们死守在这里也不是办法，不如前去支援他们五个人吧，要是他们五个人死了，我们这些人根本就不可能抵挡得住圣龙妖王的攻击。”亲眼目睹了圣龙妖王所展现出来的强大实力之后，吴庸面色凝重地说道。

　　听到吴庸的话，众人深以为然，商量了一番之后，最后只留下了蝶儿跟手持天妖之旄的文彬负责贴身保护慕闲，其他人全部冲向了圣龙妖王。

　　赵凯、彭晓芙、吴庸、巴元浩等人刚刚加入战圈，便爆发出了强大的战斗力，尤其是他们的战阵杀伤力丝毫不逊于虚玄境初阶修士，短短的十几个呼吸时间内，圣龙妖王竟是被赵凯一行人给压着打，成功地将魏晨子等人从圣龙妖王爪下救回一条性命。

　　魏晨子身上压力大减时，他们还以为有新的虚玄境修士到来，等到他们看清楚加入战圈的是一群阴阳天河境大圆满修士时，他们不由目瞪口呆。

　　魏晨子下意识地便想让赵凯等人脱离战圈以免受伤，不过想了想赵凯等人刚刚展现出来的强大战斗力，他又将快要到嘴边的话给重新吞了回去。

　　罗芊尘看清楚赵凯一行人的面目之后，她绝美的面庞上也是一片呆滞神色，在孤云城分院呆了半年时间，罗芊尘对于吴庸、赵凯跟彭晓芙三个人算不上熟悉，但是绝对不可能不认识。

　　看到吴庸、赵凯跟彭晓芙的同时，罗芊尘神念一扫，便发现了慕闲跟文彬的存在，罗芊尘美眸一亮的同时，心中也暗暗着急，不知道慕闲为何会在这个时候加入战圈。

　　罗芊尘下意识地想起了魏晨子曾经跟他所说的话，又看了看自己眼前的一百余名阴阳天河境大圆满修士，以及这些修士三五成群所组成的战圈，心中竟是忍不住隐隐生出一丝希冀。

　　王相等人则是被赵凯等人所展现出来的强大战斗力给彻底吓住了，他们很是纳闷秘境空间中什么时候多了这样一支试练者队伍，因为这支队伍的整体实力实在太变态了，已然超过了进入秘境空间中的任何一支试练者队伍。

　　“魏师兄，罗师姐，这一场战斗以你们为主，我们在一旁辅助便是，要是你们缺乏丹药的话尽管开口，我们有的是。”看到魏晨子等人似乎被自己一行人的实力给震慑住了，赵凯心中兴奋的同时，忍不住大笑着招呼了一句。

　　不过赵凯的话刚落音，他便发现魏晨子等人看向自己的目光满是惊恐，自己的身后同时传来了一阵惊恐的呼喊声。

　　赵凯下意识地回头一看，这才发现刚刚还没自己一群人给压着打的圣龙妖王不知道什么时候已然悄无声息地弄出了一条金龙虚影，这条由妖元力幻化出来的金龙竟然张开了血盆大嘴，眼看便要咬中自己的脑袋。


第659章 奇异的力量

　　“凭着一道虚影便想咬我，我倒要看看到底是谁咬谁！”当所有人心惊胆颤，替赵凯担心万分时，赵凯冷哼一声，然后身子瞬间变化为了火麒麟状态。

　　火麒麟状态的赵凯回头便是一声巨吼，然后张大嘴巴朝圣龙妖王幻化的金色巨龙反咬了过去。

　　在火麒麟的嘶吼声中，金色巨龙身形一滞，下一刻，“咔嚓”一阵脆响传入了众人的耳帘，却是火麒麟直接将金色巨龙给直接咬碎，并且咀嚼了几下之后吞进了肚中。

　　吞噬完金色巨龙虚影之后，火麒麟的身形以肉眼可见的速度膨胀了几分，它身上气息也是暴涨。

　　“哈哈，臭虫，原来你的虚影还是大补之物啊，再来一点，本少爷刚才还没吃够呢！”感觉到自己体内的火麒麟内丹瞬间成长一大截之后，赵凯看向圣龙妖王的双眼直发光。

　　赵凯是高兴了，圣龙妖王却气得半死。

　　圣龙妖王之所以突然间出手偷袭赵凯，是因为他发现赵凯好像是仙云社队伍的首领，所以他抱着擒贼先擒王的心思直接出手偷袭赵凯。

　　未曾想赵凯居然是妖化体质者，更是完全炼化了火麒麟内丹，这让圣龙妖王的攻击非但没能对赵凯造成任何伤害，反而成全了对方。

　　“小杂鱼，你高兴得太早了，不过区区七阶妖侯的修为，也敢在本王面前嚣张，本王就让你知道本王真正的厉害！”圣龙妖王凭空损失一大截妖元力，心中本来就无比郁闷，看到赵凯得了便宜还卖乖，它更是怒不可遏。

　　一句话说完，圣龙妖王嘴巴一张，漫天火焰将他身体前方的数十名阴阳天河境修士和一众战斗傀儡给湮没，紧接着尾巴一甩，重重地抽向了半空中的火麒麟。

　　圣龙妖王在怒吼出声的同时，它不忘施展自己的威压。

　　圣龙妖王身为妖族大帝的后裔，它的身上流淌着最为醇正的龙族血脉，虽然赵凯炼化的火麒麟同样是神兽血脉，可是赵凯本身毕竟是人族，他的体内并没有麒麟血脉，偏偏他此时的战斗力还完全依仗于火麒麟状态。

　　所以当圣龙妖王施展威压的那一刻起，赵凯便彻底悲剧了。

　　在圣龙妖王的气息压迫下，火麒麟状态的赵凯仿佛被一双无形的大手给掐住了身体，完全动弹不得，然后眼睁睁地看着圣龙妖王的尾巴抽打在自己的身上。

　　随着轰然一声巨响，圣龙妖王的尾巴重重地抽中了火麒麟的身子，而火麒麟的身子也有如出膛的炮弹一般飞了出去。

　　“孽畜，敢伤我同伴，看招！”彭晓芙看到赵凯被圣龙妖王给抽飞的一幕，摆脱了火海的她怒吼一声，然后漫天雷霆从天而降，直接将圣龙妖王的身子给覆盖。

　　吴庸、巴元浩、萧墨、夜白衣跟欧阳清远等人也是杀红了眼，一个个目龇欲裂地对着圣龙妖王发出了致命一击。

　　魏晨子、罗芊尘、王相等人同样心脏一缩，然后迅速地朝圣龙妖王靠近，生怕圣龙妖王三两下将仙云社众人给全军覆没。

　　“萤虫之光也敢与日月争辉，在绝对的实力差距面前，数量再多也没用的。”圣龙妖王叹息一声，它嘴巴一张，一枚火红色的妖兽内丹从他体内飞了出来，直接迎向了魏晨子等人，而圣龙妖王本体则是硬生生地承受了仙云社众人的攻击。

　　圣龙妖王的内丹很快便化身为了另外一条金色巨龙，让魏晨子一行人绝望的是，这条金色巨龙竟然拥有跟圣龙妖王本体一样的实力。

　　魏晨子五个虚玄境初阶修士原本还想去救援一下仙云社众人，结果全部被内丹所化的金色巨龙分身给牵扯住，根本没有办法分心他顾。

　　另外一边，彭晓芙等人的联手攻击未能对圣龙妖王的本体造成任何伤害，他们所组成的战阵反而在圣龙妖王本体的横冲直撞之下瞬间崩溃。

　　仙云社众人跟一百余名战斗傀儡刚刚加入战圈时对圣龙妖王所形成的绝对压制优势荡然无存，取而代之的是左支右拙，狼狈不堪。

　　不过想起慕闲对自己的殷殷嘱托，仙云社众人不敢有丝毫的松懈，也没有任何妥协退让的迹象，他们依然咬牙支撑，尽量贡献自己的每一分力量，争取将圣龙妖王身上的伤势最大化。

　　“我呸，只会偷袭算什么好汉，有本事跟本少爷堂堂正正一战！”另外一边，火麒麟状态的赵凯被圣龙妖王的甩尾给抽飞到了荒芜之地，直接摔了一个狗吃屎的姿势。

　　赵凯吐出了嘴中的沙子，脸上的神色要多尴尬便有多尴尬。

　　轻声嘀咕之后，赵凯似乎也意识到自己这句话说得有点违心，他的俊脸上闪过一抹殷红，然后眼中也闪过一抹沉思。

　　亲自领教过圣龙妖王的恐怖力量，赵凯已然不再狂妄自大，而是清楚地意识到了自己跟圣龙妖王之间的巨大差距。

　　要是没有任何顾虑的话，赵凯肯定二话不说直接遁走，反正留得青山在不愁没柴烧。

　　可是想起慕闲的殷切祝福，赵凯不敢走，也不能走。

　　“没有老大，说不定我现在还默默无闻地在孤云城当一个小家族的族长，而且罡熊的妖兽内丹会伴随我终生。”

　　“没有老大，或许我一辈子都无法晋升为天位境修士，更没有机会见识到外面广阔的天空。”

　　“……”

　　脑海中浮现出慕闲平日中对自己的一点点好处，赵凯的心中满是温馨和感动，然后他毅然地朝金净山的方向走去。

　　只是赵凯此时身体肋骨已然断了好几处，便是五脏六腑也在圣龙妖王的攻击下移了位，即便他已然服用了很多圣元药剂，他也仅仅是勉强稳住自己的伤势，并没能让自己立即痊愈，所以赵凯此时的行进速度简直比蜗牛还要慢。

　　“老大对我恩同再造，难道自己就这样辜负老大的期望，让老大失望么？”当赵凯勉强走了几步后却脚下一个趔趄而摔倒在地之后，赵凯不由一脸的沮丧。

　　“不，即便自己爬也要爬到金净山，只要能够拖延圣龙妖王一点点时间，哪怕付出性命的代价也在所不惜。”仅仅在地上坐了几个呼吸的时间，赵凯便像被火烧了屁股一般，又飞速地从地上挣扎着爬了起来，嘴中也是呢喃出声。

　　“咦，这是什么？”当赵凯从地上坐起的刹那，赵凯突然间发现自己的血渍已然深深地印入了泥土，与此同时，一股奇异的力量通过大地传送到了自己的体内，让自己竟然有种飘飘欲仙的感觉。

　　这种感觉非常地矛盾，明显全身骨头跟散架似地，五脏六腑也全部移位，可是在这股力量的影响下，赵凯感觉自己仿佛可以便是这一片天地的主宰，可以碾压任何一头妖兽。

　　“难道我已经重伤不愈，开始出现回光返照的征兆了么？”惊喜了片刻后，赵凯的眼中不由闪过一抹黯然和不甘。

　　“不，我不甘心，我不能就这样死去，即便是回光返照，你也得给我撑到金净山，我临死也要拉圣龙妖王给我垫背！”

　　“老天，既然我都回光返照了，你就可怜可怜我，让我身上伤势痊愈，让我能够健步如飞，不要还没有赶到金净山便倒在半路上了吧！”

　　很快，赵凯的眼中再次露出了挣扎的神色，整个人也是精神一震，速度竟然真的提了上去。

　　走了一会后，赵凯不由满脸的疑惑。

　　因为赵凯发现自己体内的伤势竟然真的痊愈了，而且一身实力也恢复到了巅峰时期，好像自己完全是在做梦一般。

　　即便赵凯此时神经再大条，他也意识到了不对劲。

　　“力量，应该是刚才那股神秘的力量让自己身上的伤势痊愈了，可是那股力量是从何而来的，它怎么会无缘无故地帮助自己呢？”赵凯疑惑地打量了一眼四周，没有发现任何人影，便是妖兽的影子也没有发现一个，这让赵凯满头雾水。

　　“不管那么多了，既然本少爷没死，那么就轮到圣龙妖王难受了！”想起金净山上的状况，赵凯脸色一变，然后直接一个瞬移抵达了金净山的顶端。

　　金净山之巅，圣龙妖王的本体跟分身正在压着魏晨子和吴庸为首的两拨人打。

　　魏晨子为首的五个虚玄境修士固然被压迫得毫无还手之力，吴庸为首的仙云社众人和那一百余名傀儡也是被圣龙妖王给打得鼻青脸肿、丢盔弃甲，那情况要多狼狈便有多狼狈。

　　盯着两条金色巨龙看了片刻，很快赵凯的脸上便露出了玩味的笑容。

　　“我说你怎么要第一个朝我下手呢，感情是害怕我的存在影响你的战斗力啊！”赵凯在心中腹诽了一声，然后身子一个瞬移悄无声息地靠近了金色巨龙的分身。

　　圣龙妖王显然没有料到原本已然必死无疑的赵凯会突然间出现在自己面前，更没有想到对方会生龙活虎的没有半点重伤的样子。

　　短暂的愕然之后，圣龙妖王脸上便露出了惊恐的神色，然后他下意识地嘴巴一张，便想收回自己的妖兽内丹。

　　“既然你都将自己的内丹给吐出来了，就给本少爷留下来吧，正好本少爷缺少一枚足够强大的内丹用来进化麒麟内丹！”清楚地将圣龙妖王脸上的神色变幻看在眼中之后，赵凯脸上露出了得意的神色。


第660章 趁它病要它命

　　赵凯在发现圣龙妖王利用妖兽内丹作战之后，他便怦然心动，对圣龙妖王的内丹垂涎三尺。

　　有心算无心的情况下，赵凯自然不可能让圣龙妖王再有机会收回妖兽内丹。

　　几乎在圣龙妖王嘴巴张开的瞬间，火麒麟状态的赵凯嘴巴一张，直接将圣龙妖王内丹给吞进了肚腹之中。

　　“不，那是我修炼了近千年的内丹，你还给我！”

　　“我的内丹蕴含了我修炼近千年的力量，更是拥有妖族大帝的全部传承，以你的体质根本没有办法承受那股爆炸性的力量，你要是不想死的话就赶紧将我的内丹给吐出来，而不是去尝试炼化它！”

　　“只要你将妖兽内丹还给我，我便让你们所有人全部安全离开金净山，并且送你们每人一块佛陀金精如何？”

　　亲眼目睹赵凯将自己的妖兽内丹给一口吞进肚中之后，圣龙妖王发出了歇斯底里的惨叫声，然后疯狂地扑向了火麒麟状态的赵凯。

　　赵凯吞食了圣龙妖王的内丹之后，他还一脸的得意，因为跟圣龙妖王接触以来，他还是第一次看到圣龙妖王如此恐慌，而且这种恐慌还是自己造成的，这让赵凯的心中成就感十足。

　　为了报复圣龙妖王，赵凯甚至毫不犹豫地选择了炼化圣龙妖王的内丹。

　　很快，赵凯脸上的笑容便凝滞住了，然后面部肌肉开始扭曲不堪，身体也开始禁脔，至于体内更是翻江倒海一般沸腾开了。

　　圣龙妖王并没有说谎，它的内丹中所蕴含的力量实在太强大了，根本就不是赵凯现在所能炼化的。

　　圣龙妖王内丹中所蕴含的力量不仅仅强大，而且异常地狂暴。

　　在圣龙妖王内丹入体的那一刻，赵凯体内的筋脉跟和五脏六腑便遭受了世界上最为狠辣的摧残，让赵凯痛不欲生，后悔不迭。

　　“蝼蚁，你敢炼化我的内丹，我跟你拼了！”前一刻，圣龙妖王还在乞求赵凯不要炼化自己的内丹，后一刻，赵凯便毫不犹豫地将圣龙妖王的内丹给炼化，这让圣龙妖王勃然大怒，原本的乞求语气也瞬间化为了凌厉的杀气。

　　看到圣龙妖王的本体朝赵凯冲了过来，魏晨子为首的五个虚玄境修士很有默契地将赵凯给挡在了身后，吴庸为首的仙云社众人跟一百余名战斗傀儡也很快地围了上来。

　　尽管众人担心赵凯在炼化圣龙妖王的内丹时会爆体而亡，不过众人此时已然无暇关心赵凯能否炼化圣龙妖王内丹了，他们唯一能做的便是阻扰圣龙妖王，不让圣龙妖王伤害赵凯。

　　“滚开，你们全部给我滚开啊！”圣龙妖王目龇欲裂地看着赵凯，它尾巴一甩，重重地扫向魏晨子等人，同时厉声嘶吼道。

　　可惜的是，面对圣龙妖王的全力一击，魏晨子毫不犹豫地祭出了九龙神火罩，然后又果断地跟罗芊尘等人联手一击轰在了圣龙妖王的身上。

　　跟圣龙妖王先后交锋多次，魏晨子等人早就积累了丰富的经验，而圣龙妖王在失去内丹之后心神大乱，完全没有章法可言，这让魏晨子等人在跟圣龙妖王的战斗中再次占据了上风。

　　“蝼蚁们，你们真的惹怒了本王，你们全部给本王去死吧！”圣龙妖王好几次想冲过人群收拾赵凯未能得逞之后，它不得不暂时放弃对付赵凯的心思，打算先将魏晨子等人给收拾了再说。

　　圣龙妖王一句话吼完，它巨大的爪子突然间在地上狠狠地一踩，然后整个金净山都剧烈地颤抖起来。

　　站在地面上的众多试练者有如触电了一般，身子陷入了短暂的酥麻状态之中，唯有双脚离开地面的试练者才侥幸躲过一劫。

　　趁着一众试练者身体处于僵硬状态的功夫，圣龙妖王狞笑一声，长长的尾巴重重地砸向一众试练者，巨大的爪子也是直接拍向距离自己最近的十几个试练者。

　　“不！”

　　“不要！”

　　“救我！”

　　眼睁睁地看着圣龙妖王的尾巴和爪子砸向自己，身体处于麻痹状态的数十名试练者不由满脸的绝望，他们歇斯底里地嘶吼着，同时将求助的目光看向了魏晨子等人。

　　魏晨子为首的无名虚玄境修士战斗经验丰富，而且反应过人，他们早在圣龙妖王怒吼出声的时候便心生警惕，圣龙妖王抬腿的瞬间，他们更是毫不犹豫地跳了起来。

　　在魏晨子等人的提醒下，仙云社的大部分人都跟着跳了起来。

　　可惜的是，并不是所有的人都反应了过来是怎么回事，至于那一百余名行动笨拙的战斗傀儡更是不可能躲避开圣龙妖王的践踏攻击。

　　面对圣龙妖王的含怒一击，即便魏晨子等人想要救援那些圣龙妖王攻击的对象，他们也是有心无力，最后眼睁睁地看着那数十人死于非命。

　　这数十人之中，大部分都是战斗傀儡，还有十几个人赫然是仙云社中那些未能成功突破瓶颈的天位境修士。

　　圣龙妖王一招得手之后，它对着幸存的魏晨子等人喷出一团火海，然后身子一个瞬移便抵达赵凯的身边，嘴巴一张便想将赵凯给吞进肚腹。

　　此时的赵凯瘫软倒地，七窍流血，整个身体的表面都被一层淡淡的血垢所包裹，而且还不时地有血雾喷射出来。

　　面对圣龙妖王的到来和攻击，赵凯没有丝毫的察觉。

　　或者说即便赵凯察觉到了，他也没有任何能力躲避或者反抗。

　　眼看重伤昏迷状态的赵凯就要成为圣龙妖王的口粮时，六道人影突然间不惧生死地瞬移到了赵凯的身边，将赵凯给挡在了身后。

　　圣龙妖王显然没有料到这种时候了还有人敢挑衅自己，它用力一吸，这六个人便有如灰尘一般进入了圣龙妖王的血盆大嘴。

　　下一刻，圣龙妖王不由面色大变，眼中也露出了极为惊恐的神色。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，圣龙妖王的体内突然间传出来无数道闷响，而圣龙妖王的身体也仿佛被无数大炮轰过一般，体表露出了密密麻麻的筛子似的血洞，一股股殷红的鲜血从那血洞中喷薄而出，有如鲜艳的喷泉。

　　圣龙妖王的嘴中发出了一声声悲鸣的嘶吼声，它的身体也是不受控制地满地打滚，再也顾不得攻击赵凯和仙云社众人。

　　看到圣龙妖王身上发生的诡异一幕，魏晨子为首的几个虚玄境初阶修士和仙云社众人不由目瞪口呆。

　　刚刚圣龙妖王瞬移到赵凯身边时，他们想要救援赵凯已然来不及，还以为赵凯就要丧命于圣龙妖王嘴中呢，没想到转瞬间情势剧变，原本必死无疑的赵凯神奇地虎口脱险，实力恐怖又处于暴走状态的圣龙妖王反而身受重伤。

　　当所有人都一头雾水面面相觑时，守护在慕闲身边的文彬却下意识地松了口气，脸上也露出了得意的笑容。

　　因为刚才的情况完全是文彬一手造成的。

　　慕闲将那一百余名战斗傀儡交给文彬训练之后，文彬知道这些战斗傀儡极有可能成为仙云社队伍在秘境空间的替身傀儡和护身符，所以他对这些战斗傀儡特别上心，几乎无时无刻不在琢磨如何提高这些战斗傀儡的战斗力和防御力。

　　一众战斗傀儡在荒芜之城中修为境界全部晋升为阴阳天河境大圆满修士，这无疑让文彬的操作空间更大，也让他更加容易实现自己的目标。

　　在慕闲将所有的禁元石炸弹全部交给文彬处置时，一个天马行空的想法突然间从文彬的脑海中冒了出来，然后文彬毫不犹豫地实施了。

　　文彬将近千枚禁元石炸弹分成了九份，分别安置于其中九个战斗傀儡的身上，在跟圣龙妖王的战斗中，文彬一直用神念刻意操纵这九个战斗傀儡，避免他们发生任何意外。

　　为了完美地执行自己的战术，结果导致战斗傀儡整体实力大降，伤亡无数，仙云社也是因此而损失了十几名成员，不过当文彬看到眼前的结果时，他觉得一切都是值得的。

　　刚才圣龙妖王准备吞食赵凯时，文彬用意念沟通其中六名战斗傀儡，让那六名战斗傀儡进入圣龙妖王体内自爆身亡，在这六名战斗傀儡自爆身亡的同时，文彬毫不犹豫地引爆了禁元石炸弹。

　　可怜圣龙妖王并不知道文彬的计划，他非但没有第一时间远离或者拍飞这六名战斗傀儡，反而主动将他们给吸进了肚中，这才酿成了一场巨大的悲剧。

　　尽管圣龙妖王的肉体防御力很强，即便虚玄境大圆满修士也没有办法给圣龙妖王造成致命的伤害。

　　可是圣龙妖王的肉体防御力更多的却是表现在皮肤和骨骼，圣龙妖王的体内同样是脆弱的。

　　当那六名战斗傀儡跟数百枚禁元石炸弹在圣龙妖王体内爆炸时，即便圣龙妖王修为再深，它也只有痛苦哀嚎的份。

　　“机不可失失不再来，趁它病要它命，大家不要在那发愣啊！”看到魏晨子等人一个个目瞪口呆地看着满地打滚的圣龙妖王没有行动，文彬轻咳一声，焦急地提醒道，“万一它要是有秘法恢复过来，回头就轮到我们难受了。”


第661章 强行结束

　　听到文彬的提醒，犹自沉浸在极度震撼状态之中的魏晨子等人先是一愣，随即他们眼睛发亮，飞速朝圣龙妖王的方向冲了过去，疯狂地朝圣龙妖王扔出了自己的最强攻击。

　　因为实力的巨大差距，魏晨子等人之前可是一直被圣龙妖王给压着打的，而且在魏晨子等人的心中，所有的人族试练者已然丧生于圣龙妖王手中，所以魏晨子等人心中一直憋着一股怒火。

　　面对实力强大到变态的圣龙妖王，魏晨子等人原本已然绝望了，如今好不容易看到有屠杀圣龙妖王的希望，他们自然不愿意错过。

　　凌厉的攻击有如暴雨一般倾泻到了圣龙妖王的身上，让原本就身受重伤的圣龙妖王更是雪上加霜，火上浇油。

　　面对魏晨子等人的攻击，圣龙妖王再也没有了之前的嚣张，它唯一能做的便是痛苦哀嚎，拼命挣扎。

　　跟圣龙妖王的拼斗中，魏晨子等人还是第一次占据绝对的优势，他们心中畅快淋漓的同时，手下的攻击也是越来越有节奏，对圣龙妖王造成的伤害也越来越大。

　　圣龙妖王在失去妖兽内丹之后，实力就大打折扣，被数百枚禁元石炸弹在体内轰了一遍，它更是身受重伤奄奄一息，面对魏晨子等人雷霆暴雨般的攻击，强大到不可一世的圣龙妖王也只有垂死挣扎的份。

　　眼看圣龙妖王就要丧命于魏晨子等人的手中时，一道玄之又玄的气息突然间笼罩了金净山，然后一道幽幽的叹息声在众人耳边响起。

　　“人族试练者，住手吧，这一次的妖域试练到此为止！”

　　随着这一道声音的响起，包括魏晨子在内所有的试练者手中动作不受控制地停了下来，他们下意识地看向了声音响起的地方，然后看到一张熟悉的面孔突然间浮现在了金净山的上空。

　　“天蝎王雕像？它怎么会在这里，还有，它怎么会说话？”

　　“除了决斗中获胜的妖王之外，任何妖王进入金净山都要被抹杀神念，为何天蝎王的投影可以抵达这里？”

　　“……”

　　看清楚半空中的面庞后，魏晨子、罗芊尘、王相、柳清泉、钱允庆五个虚玄境修士下意识地惊呼出声。

　　要知道这五个人在荒芜之城呆了好几天时间，他们甚至每个人都从天蝎王雕像身上吸取了不少力量，在这五个人的心中，天蝎王雕像明显是一个死物。

　　可是现在天蝎王雕像不但活了过来，而且还表现出了完全出乎他们意料之外的实力，这让魏晨子等人极为震惊的同时也是满头雾水。

　　面对魏晨子等人的惊呼声，天蝎王并没有说话，而是挥了挥手，便将魏晨子等人全部送出了秘境空间。

　　锁龙山上，谭旭曦为首的十几个魔血门弟子最终还是选择了屈服，他们将从叶卿身上抢夺过来的储物戒指交给了隐龙宗队伍，而隐龙宗队伍也没有做得太绝，给了魔血门弟子每人一小块拳头般大小的佛陀金精，让一众魔血门弟子不由喜出望外。

　　打劫了谭旭曦为首的魔血门弟子之后，隐龙宗队伍并没有打算就此收手，因为他们已然在圣龙妖王的老巢中发现了杀死圣龙妖王的方法。

　　想到只要杀掉圣龙妖王，拿到圣龙妖王身上的材料之后，宗门就可以完全凌驾于太上道和浩气宗之上，在修炼界呼风唤雨，再现宗门数百年前的辉煌时，隐龙宗队伍的十几个人便按耐不住心中的激动。

　　隐龙宗队伍在锁龙山苦苦守候半天也没有等到圣龙妖王返回老巢，他们渐渐地失去了耐心，最后众人决定前去金净山查看究竟。

　　再次踏上荒芜之地地图时，想起自己队伍曾经因为击杀一头化石翼龙而被吓得差点退出秘境空间的一幕，队伍的十几个人忍不住同时笑了。

　　隐龙宗这一次进入秘境空间的队伍不算强，但是也绝对算不上弱。

　　之所以说隐龙宗队伍实力算不上强，是因为隐龙宗队伍的人数太少了，仅仅只有十几个人，完全没有办法跟其它隐世宗门队伍动不动就是数百人甚至上千人相比。

　　但是隐龙宗队伍的这十几个人却全部都是阴阳天河境修士，其中为首的彪形大汉似乎阴阳天河境大圆满修士，紫发青年也是阴阳天河境大圆满修士，便是修为最弱的粉色长裙女孩商情也是阴阳天河境中阶修士。

　　论及个人战斗力的话，隐龙宗队伍的每一个成员都足以跻身秘境空间所有试练者中前一百。

　　不过因为对秘境空间中的资料知之甚少，再加上目睹了浩气宗、太上道队伍的整体实力之后，他们并不觉得自己十几个人在秘境空间中能够有所作为，所以初次下山的他们便生出了退却之心。

　　恰好又遇到慕闲为首的仙云社队伍和郑天泽为首的君子社，被这两支队伍给先后“恐吓”了一番后，他们更是坚定了退出秘境空间的想法。

　　不过退到锁龙山时，隐龙宗队伍的十几个人又犹豫了。

　　虽然宗门仅仅是让自己下山历练，没有给自己交代任何任务。

　　可是一旦让同门知道自己一行人入宝山而空返的事情，自己一行人以后面子往哪搁？

　　如果让其它宗门知道自己一行人入宝山而空返的事情，宗门名声又往哪搁？

　　十几个人在锁龙山商量一番之后，绝对还是在秘境空间中有所斩获后再出去，其中隐龙宗的小公主商情更是脑海中灵光一闪，决定探索锁龙山。

　　商情的理由很强大，尽管历届参与秘境空间的试练者没有从锁龙山中发现任何宝物，可是锁龙山身为秘境空间的重要地图，又是圣龙妖王的领地，锁龙山不可能没有任何宝物。

　　要是锁龙山上没有任何宝物，为何锁龙山会在秘境空间开启后半个时辰内出现妖兽狂潮呢？

　　小公主商情都发话了，队伍中其他人自然全部拥护，以隐龙宗队伍的实力，在没有妖王出现的情况下，他们在锁龙山自保绰绰有余。

　　原本众人只是想哄商情高兴，并没有想过会在锁龙山有所收获，未曾想在锁龙山搜索了三个时辰之后，还真让他们发现了一处隐秘所在。

　　这一处隐秘所在赫然是圣龙妖王及其母后的栖身之处，隐龙宗队伍在这里不仅仅发现了修炼灵池，更是发现了无数妖果跟灵药。

　　因为这一处隐秘所在，隐龙宗队伍成员一个个储物戒指中盆满钵满的同时，修为境界和战斗力也是暴涨。

　　要不是因为渡劫的准备工作做得不够，隐龙宗队伍中的十几个人都想突破瓶颈晋升为虚玄境修士了。

　　实力大增之后，隐龙宗队伍众人自然也是信心大增，他们觉得凭着自己队伍的实力已然足以闯荡荒芜之地和金净山，便是浩气宗队伍跟太上道队伍的整体战斗力也未必赶得上自己队伍。

　　只是隐龙宗一行人还没来得及动身，便遇到了从金净山溃逃回来的叶卿，还有追杀而至的圣龙妖王，紧接着又看到一万余名其他人族试练者纷纷往秘境空间外面跑。

　　不知道发生了什么变故的情况下，隐龙宗队伍并没有现身，而是隐藏在暗处静观其变，直到圣龙妖王突然间莫名其妙地离去，而魔血门队伍跳出来打劫叶卿之后，隐龙宗队伍才跳了出来。

　　“大师兄，师门只是让我们下山长长见识，并且了解修炼界跟世俗界的现状，结果我们不仅仅超额完成了宗门任务，更是机缘巧合之下进入了妖域试练秘境空间，最后还可能成为这一次妖域试练唯一的赢家，你说我们回去之后宗门会如何奖励我们啊？”

　　“没想到圣龙妖王那么厉害，居然六个虚玄境修士和数万名人族试练者联手都不是它的对手，还好我们在它的老巢中找到了对付圣龙妖王的方法，不然的话我们也只有望洋兴叹的份。”

　　“原来众多妖王之所以争着坐镇金净山，是因为金净山上隐藏着秘境空间的器魂，要是让我们找到金净山上的器魂，岂不是意味着这个秘境空间内的妖王和妖兽们全部都可以为我们隐龙宗所用？”

　　眼看金净山已然近在眼前，圣龙妖王也即将成为自己囊中之物，隐龙宗队伍的十几个人可以说是意气风发，春光满面。

　　不过众人的话刚落音，便远远地听到了圣龙妖王近乎绝望的嘶吼声，隐龙宗队伍的十几个人互相交换了一下眼神之后，便满脸焦急地加快速度，几个瞬移便抵达了金净山脚下。

　　隐龙宗队伍的十几个人正想弄清楚发生什么事情时，天蝎王的声音突然间在他们耳边响起，紧接着眼前一黑，身子也不由自主地离开了金净山。

　　再次恢复视线时，隐龙宗众人发现自己已然站在了秘境空间的外面，四周熙熙攘攘的全是各大隐世宗门的高层，还有从秘境空间中侥幸捡回一条性命的试练者。

　　突然间发生如此诡异的事情，隐龙宗队伍的十几个人气得直吐血，眼看就可以杀掉圣龙妖王，收取圣龙妖王身上的种种材料，让宗门重现数百年前的辉煌了，结果突然间被一股诡异的力量给传送出了秘境空间，还有比这更让人郁闷的事情么？

　　不过隐龙宗众人显然没有时间发泄心中的郁闷情绪，因为他们弄清楚自己四周的状况，便发现自己被数万人给团团围住，这些人眼神炙热地打量着他们，仿佛在打量绝世宝物一般，即便隐龙宗队伍众人反应再迟钝也明白自己被人给盯上了。


第662章 肝肠寸断

　　隐龙宗队伍原以为是谭旭曦为首的魔血门队伍出卖了自己，这才导致自己一行人被人给觊觎，他们下意识地在人群中搜索魔血门弟子的踪影，想找他们算账。

　　等到隐龙宗众人找到魔血门弟子身影时，他们不由傻眼了，因为魔血门队伍的十几个人此时已然鼻青脸肿，奄奄一息。

　　包括谭旭曦在内的魔血门幸存者不仅仅宝物被人给抢劫一空，便是他们的衣服也差不多给脱光，身上仅仅剩下一点遮羞的布条。

　　“我们乃是隐龙宗弟子，诸位不知道围着我们有何贵干？”彪形大汉深深地吸了一口气，这才故作镇定地跟周围的人招呼道。

　　彪形大汉说话的同时，他将自己身上的隐龙令给拿了出来，同时毫无保留地时释放出了自己的修为气息。

　　其他隐龙宗弟子也是有样学样，全部拿出了隐龙令，而且释放出了阴阳天河境大圆满境界的修为气息。

　　当隐龙宗队伍的十几个人全部释放出修为气息时，围住他们的数万人被吓了一大跳，因为这些人大部分都是散修，也有一些不入流的势力，甚至还有一些别有用心的宗门势力，他们只是想趁机打劫一些毫无背景的散修，将那些散修试练者在秘境空间内的收获给抢夺过来。

　　这些人当中虽然不乏高手，可是玄境高手却是少之又少，而且玄境高手一般情况下并不会轻易出手，所以这其中大部分人都是抱着恃强凌弱的心理，并不敢抢劫所有从试练空间中出来的人。

　　隐龙宗队伍众人亮出宗门身份，又展现出了强大的实力之后，原本还眼神炙热的众人有如被临头浇了一盆冷水，头脑立即清醒。

　　这些人左顾右盼、东张西望，强行将眼神从隐龙宗队伍身上移开，仿佛是在等待自己人从秘境空间中出来一般，完全没有抢劫隐龙宗众人的心思。

　　看到众人如此识趣，隐龙宗队伍众人下意识地松了口气，因为宗门高层并没有过来迎接自己一行人，要是这些人真的群起而攻之的话，自己还真就没有办法保住身上的宝物，甚至有可能连性命都丢在这里。

　　“上官师兄，看在我们曾经一起探险的份上，还请赏赐我们几件衣物。”就在彪形大汉上官达蒙准备迈步离开时，一道虚弱而焦灼的声音突然间在他耳边响起。

　　上官达蒙循声望去，却是魔血门的首席大弟子谭旭曦满脸期盼地看着自己。

　　上官达蒙眼珠转了两圈，判断出谭旭曦为首的魔血门弟子应该没有出卖自己，他手掌一扬，十几件长袍落到了谭旭曦等人的身上。

　　犹豫了片刻之后，上官达蒙又给了谭旭曦一行人每人一瓶圣元药剂。

　　“谢谢上官师兄援助之恩，谭某感激不尽。”谭旭曦看到圣元药剂时，他愣了一下，随即感动得热泪盈眶，大声拜谢道。

　　秘境空间外面，所有的宗门试练者队伍都有宗门高层迎接，便是散修也基本上会依附于宗门或者家族势力，实在找不到宗门和家族势力依附的，便只有自认倒霉地被人抢劫。

　　可是魔血门在修炼界是过街老鼠人人喊打的角色，魔血门高层自然不敢在秘境空间出口处迎接自己的试练者队伍，他们唯有暗中巴结太上道，希望太上道在魔血门试练队伍走出秘境空间时能够支援一二。

　　未曾想太上道的高层得知宗门试练队伍在秘境空间中全军覆没之后，他们心情郁结，谭旭曦等人出来之后被人围攻和抢劫时，太上道的高层睁一只眼闭一只眼，自始至终都没有出手。

　　即便谭旭曦等人修为再强也是双拳难敌四手，更何况还有很多玄境高手隐藏在暗处偷袭，所以仅仅十几个呼吸的时间，谭旭曦等人便被人给重伤倒地，他们身上的宝物也被洗劫一空。

　　服用圣元药剂之后，谭旭曦等人感激了隐龙宗队伍一声后，他们便跟在隐龙宗队伍身后匆匆离去。

　　秘境空间附近所有人都没有阻拦谭旭曦一行人的离去，因为谭旭曦等人身上此时空荡荡的没有任何宝物，已然不值得他们出手。

　　不是没有人想过要将谭旭曦一行人的性命留在这里，不过想了想魔血门的复仇之瞳秘法，他们又打消了这个想法。

　　跟谭旭曦为首的十几个魔血门核心弟子又没有什么血海深仇，抢夺他们身上的所有宝物已然是极限，要是因为正义感过剩而害人性命的话最多博得一两声赞誉，但是却可能付出生命的代价，得不偿失的事情自然没人愿意去干。

　　隐龙宗队伍跟魔血门队伍先后离去之后，秘境空间出口又恢复了原样，大家三五成群地围在一起讨论秘境空间中发生的事情，时不时地瞟一眼秘境空间的出口。

　　人群中最为高兴的莫过于丹鼎宗队伍跟神器宗队伍，以及依附于这两个宗门队伍阵营的试练者。

　　魏晨子、罗芊尘、柳清泉三个人原以为自己宗门队伍弟子已然全军覆没，而项恩泽、项蛮也以为魏晨子为首的五个虚玄境修士已然葬身于圣龙妖王的嘴中，当他们在秘境空间外面看到对方时不由满脸的惊喜，然后互相搂抱着喜极而泣。

　　至于五个玄虚镜修士中唯一的散修钱允庆则第一时间被王相给拉拢，然后加入了浩气宗，取代了叶卿在宗门中的地位。

　　对于叶卿的死亡，浩气宗一众高层除了遗憾还是遗憾，王相的解释是叶卿已然落入圣龙妖王的肚腹之中。

　　虽然丹鼎宗跟神器宗阵营的很多试练者看到了圣龙妖王在吞食叶卿的关键时刻突然间抽身而去的一幕，他们很是怀疑王相的说法。不过他们也不知道自己离开秘境空间之后圣龙妖王是否又去而复返，所以这些人保持了沉默，并没有对王相的解释发表任何看法。

　　收获了钱允庆这么一个实力强大的天才，浩气宗似乎对于叶卿的死亡也不是那么悲伤了，他们准备在幸存的试练者中挑选中意的散修，给宗门注入新鲜血液的同时提升宗门实力。

　　这一次参加妖域试练的人有近十万，最后幸存者才一万余人，可以说是异常的惨烈。

　　不过秘境空间外的一众隐世宗门高层已然经历了很多次妖域试练，知道妖域试练有着死亡试练之称，伤亡率一向高得离谱，所以他们早就预料到了这种情况的发生，他们也有了足够的心理准备。

　　高风险也意味着高收获，只要能够从秘境空间中活着出来，几乎每一个修炼者都会赚得盆满钵满，至少也会实力暴涨。

　　所以每一次的妖域试练结果会直接影响各大隐世宗门在修炼界的地位变化，而每一次从秘境空间中幸存下来的散修也会成为各大宗门争相抢夺的香饽饽。

　　“秘境空间大门已然彻底关闭，这一次妖域试练彻底结束了！”

　　“妖域试练不是一般都会持续半年之久么，为何这一次的妖域试练不到三个月时间便结束了，难道秘境空间内发生了什么变故？”

　　“妖域试练秘境空间开启以来，从来就没有强行结束的先例啊，这次到底是什么原因造成了妖域试练秘境空间发生如此变化？”

　　在数万双眼睛的注视中，秘境空间出口的大门缓缓地合上，最后整个秘境空间凭空消失，围绕在秘境空间出口处的众人不由一阵哗然，他们的脸上也露出了或喜或悲的神色。

　　“不，慕闲还没有出来，秘境空间的大门怎么可以关上！”

　　“慕师兄呢，谁能告诉我慕师兄怎么没有出来？”

　　“好像赵凯也没有出来，难道他直接爆体而亡了？”

　　“……”

　　当仙云社众人眼睁睁地看着秘境空间从自己面前消失不见时，他们不由发出了歇斯底里的哭喊声，将围绕在秘境空间出口附近的其他人给吓了一大跳。

　　要知道仙云社众人或多或少地都受过慕闲的恩惠，有的是救命之恩，有的是指点之恩，还有的是守护之恩，这让慕闲早就成为了仙云社众人的精神支柱，现在慕闲突然间消失，这让仙云社众人有种天塌下来的感觉。

　　“不会的，怎么会这样，怎么可以这样，慕闲还没有出来，秘境空间大门怎么可以关上，我要去找慕闲！”其中一个白裙女子疯癫了一般，她嘴中喋喋不休地念叨着，身子也是疯狂地朝秘境空间的出口处走去。

　　可是当秘境空间凭空消失之后，原本坐落在群山之间的秘境空间已然变成了一座深渊，要是任由白裙女子就此走过去的话，她只有跌落深渊香消玉殒的份。

　　好在关键时刻一个红袍女子及时地从身后抱住了白裙女子，然后伸手在白裙女子的身上疾点了几下，这才轻声安慰道：“玥柔，我相信吉人自有天相，慕闲肯定会回来的，你要是不好好照顾自己，慕闲回来发现你瘦了或者不见了岂不是会悲痛万分？”

　　听到彭晓芙的话，性格冷清的萧玥柔怔了一下，最后忍不住趴在彭晓芙的肩膀上轻声抽泣起来。

　　萧玥柔没有注意到的是，她放声大哭的同时，抱着她的彭晓芙同样是一脸的悲恸，她美眸中的泪水也是止不住地往下流。

　　萧玥柔和彭晓芙无声抽泣的一幕落在围观者的眼中，远比仙云社其他人的嚎啕大哭更加让人心碎。

　　看着这一对相互依偎而哭得肝肠寸断痛不欲生的玉人，秘境空间出口处所有的声音戛然而止，生怕打扰到两个人一般。


第663章 曙光商会危机

　　这一次妖域试练的幸存者中，除了丹鼎宗队伍、神器宗队伍以及跟这两支队伍同一阵营的其他队伍，最为引人瞩目的莫过于青云学府的几支队伍。

　　妖域试练的幸存者总过一万余人，除了宗门弟子之外，散修幸存者也就勉强一千人，可是青云学府的幸存者便占了四百余人，差不多达到了散修幸存者总量的一半，这其中慕闲为首的仙云社队伍又表现得最为杰出。

　　大部分散修之所以能够活着从秘境空间中走出来，只是因为他们提前离开了秘境空间，提前离开秘境空间意味着他们在保全性命的同时也失去了很多机遇。

　　可是青云学府的试练者基本上坚持到了金净山，仙云社队伍更是在最后时刻才被秘境空间内的诡异力量给传送出秘境空间。

　　这意味着青云学府队伍的散修在秘境空间中收获是最大的，他们在秘境空间中的实力提升也是最大的。

　　看着悬崖边白红相间拥抱哭泣的两个女孩，所有隐世宗门高层眼中都闪烁着炙热的光芒，便是浩气宗也不例外。

　　因为萧玥柔身为灵修，她居然掌握了领域空间，达到了现形境初阶修为。

　　彭晓芙虽然还是阴阳天河境大圆满修为，不过她的身上已然有了突破的气息，晋升为虚玄境修士只是时间问题。

　　如此两个修炼天赋惊艳又实力卓越的天才，各大隐世宗门自然恨不得拉进自己宗门，这也是萧玥柔跟彭晓芙在哭泣时所有人会同时噤声的原因。

　　很快，萧玥柔跟彭晓芙便发现了四周的异常，她们不得不及时地调整情绪，慢慢地停止了哭泣。

　　“萧姑娘，彭姑娘，逝者已逝，还请节哀顺变，我们浩气宗很是欣赏两位的天赋和实力，诚意邀请你们加入宗门，并且可以让你们立即成为核心弟子，不知道你们意下如何？”太上道的副宗主王浩丞跨前一步，满脸热情地招呼道。

　　其他人原本也想第一时间出声邀请萧玥柔跟彭晓芙的，不过看到王浩丞抢先开口之后，他们不由叹息一声，暗道自己这下没机会了。

　　要是浩气宗、太上道之外的宗门出声邀请萧玥柔跟彭晓芙，其它宗门说不定还会出声抢夺一番，可是面对强势的太上道他们可不敢随意争抢。

　　就在其它宗门高层以为萧玥柔跟彭晓芙已然成为太上道的囊中之物，准备转而邀请阳擎天、吴庸和文彬等人时，让众人意想不到的一幕发生了。

　　“实在抱歉，在没有找到慕闲之前，我们没有任何心思加入隐世宗门。”萧玥柔冷冷地扫了王浩丞一眼，秀眉轻颦道。

　　“这位前辈还请不要信口雌黄，你没有看到慕闲的尸体，又是如何断定他已经死了呢？就凭你这句话，我就永远不可能加入太上道！”相对于萧玥柔恬淡的性子，彭晓芙却是一个火爆脾气，她直接表达了对王浩丞的不满。

　　看到萧玥柔跟彭晓芙都用厌恶的眼神看着自己，王浩丞才反应过来自己口不择言说错了话，一时间他恨不得重重地抽自己几记耳光，脸上神色要多尴尬便有多尴尬。

　　萧玥柔跟彭晓芙一句话说完后，她们便默默地走到了苏德庄的身后，然后合上双眼，开始眼观鼻鼻观心地进入了一种调息状态。

　　王浩丞看了看苏德庄，又看了看苏德庄身后的萧玥柔跟彭晓芙，他最后只能选择沉默。

　　云央学院虽然仅仅是世俗界的一个学府，可是经历了数千年的发展之后，云央学院在盛周王朝各地已然拥有数千所分院，云央学院的生员更是遍布各大隐世宗门。

　　久而久之的，云央学院已然脱离了所有宗门的控制，在武灵大陆上拥有了非常超然的地位，各大宗门争相跟云央学院合作，并且为云央学院提供各种资源，但是却没有一个宗门敢轻易得罪云央学院。

　　作为云央学院总院的青云学府更是成为所有宗门讨好的对象，因为从青云学府走出去的生员并不比一般的隐世宗门内门弟子差，青云学府有些天院生员甚至堪比隐世宗门的核心弟子。

　　很多青云学府的天院生员在学府中呆的时间长了之后，他们选择了留在学府而拒绝加入隐世宗门，随着留校生员数量的增多，这就造成青云学府在武灵大陆的地位也越来越特殊。

　　当萧玥柔跟彭晓芙坐到苏德庄身后的那一刻起，就意味着两女选择了暂时留在青云学府，太上道跟其它宗门自然不方便再出口邀请。

　　发现萧玥柔和彭晓芙没有加入宗门的心思，各大隐世宗门又将目光转向了其他青云学府生员。

　　很快，这些隐世宗门的脸色变得越来越难看，最后看向苏德庄的目光充满了怨念，要不是忌惮云央学院的深厚底蕴和苏德庄的深厚修为，他们早就忍不住大打出手了。

　　因为不仅仅萧玥柔和彭晓芙站到了苏德庄的身后，仙云社其他人也站到了苏德庄身后，便是阳擎天为首的青云学府队伍成员也有差不多一半的人选择了留在青云学府。

　　最后只有不到两百人选择了加入各大宗门，而且这两百余人还是各大宗门极尽诱惑之能，耗费了巨大代价才邀请过去的。

　　这两百余人的实力跟修炼天赋远远没有办法跟选择留校的那些人相比，即便如此，有幸能够拉拢到这两百余人的隐世宗门还是满脸的欣喜。

　　因为这两百余人实力跟修炼天赋再差，也是武灵大陆少有的天才，他们只是跟萧玥柔和阳擎天等人相比差了一点，但是比青云学府以外的散修试练者相比却强大得多。

　　更重要的是，有了这两百余人的加入，便意味着自己宗门跟青云学府有了亲近的机会，以后可以跟青云学府建立更好的合作机会。

　　至于那些没能邀请到青云学府试练者的宗门，他们对于能够邀请道青云学府试练者的宗门唯有羡慕嫉妒恨的份。

　　不到两个时辰的功夫，所有从秘境空间中出来的散修试练者都被各大宗门给瓜分一空，便是一些家族或者团体势力的试练者同样受到了邀请。

　　太上道虽然没能邀请道萧玥柔跟彭晓芙，可是他们却将差不多三分之一的散修试练者给收进囊中。

　　其他二十几个宗门仅仅瓜分了剩下的三分之二的散修试练者。

　　不是太上道蛮横霸道以势压人，也不是其它宗门忍气吞声一直让着太上道，而是太上道实在财大气粗，直接承诺对于试练者在秘境空间内的收获分文不取，更是给予所有试练者核心弟子的待遇，一入门便可以修炼到绝品功法。

　　浩气宗虽然核心弟子几乎全军覆没，不过王相幸存了下来，更是将钱允庆给邀请进了宗门，澹台彦青为首的一千余名世俗弟子更是几乎全部存活，所以他们并没有跟太上道去比拼财力。

　　丹鼎宗队伍跟神器宗队伍也没有刻意去招人，不过对于主动投靠宗门的人，他们在考校了一番品性后也欣然应允。

　　最可怜的门派莫过于万兽宗，万兽宗队伍跟太上道队伍一样在秘境空间中全军覆没，不过万兽宗队伍显然没有太上道的财力和魄力，他们仅仅招收了不到一百名散修，这一百名散修论及修炼潜力的话远远不如自己宗门覆灭在秘境空间中的那支队伍。

　　天机宗虽然没有全军覆没，不过他们的核心弟子却全军覆没在了蚀骨之海，群龙无首的情况下，天机宗队伍在荒芜之地和金净山伤亡惨重，最后也仅仅剩下了二十几人走出秘境空间。

　　这二十几人看向仙云社时目光中闪烁着刻骨铭心的仇恨，只是感受到仙云社众人身上散发出来的强大气息，以及挡在仙云社众人身前的苏德庄，还有跟青云学府队伍紧紧地挨在一起的神器宗跟丹鼎宗，他们也只能暂时将仇恨埋藏在心中。

　　将秘境空间中的所有试练者瓜分完毕之后，各大宗门便依次离去，神器宗队伍跟丹鼎宗队伍可以放缓了脚步，跟仙云社众人走在了一块。

　　“慕师兄和赵凯兄弟吉人自有天相，他肯定不会有事的。”魏晨子看了一眼萧玥柔为首的众人，面色凝重地说道。

　　魏晨子为首的丹鼎宗众人原以为慕闲跟罗芊尘两个人之间有暧昧关系，等到他们走出秘境空间之后，发现仙云社众人全部以萧玥柔为首，萧玥柔在没有找到慕闲时失魂落魄无声抽泣的样子之后，他才知道自己误会了慕闲跟罗芊尘之间的关系。

　　暗自庆幸自己和一众同门没有乱嚼舌头的同时，魏晨子不由羡慕慕闲的桃花运，罗芊尘虽然实力强大，人也足够漂亮，但是跟萧玥柔相比却还是差了一大截，更何况对慕闲牵肠挂肚的不止萧玥柔一个人，还有同样是国色天香级别的大美人彭晓芙。

　　“虽然因为那股神秘力量的缘故，我们忘记金净山上最后到底发生了什么事情，但是我觉得慕闲应该没事。”罗芊尘眼神复杂地看了一眼萧玥柔和彭晓芙，樱唇轻启道。

　　随着魏晨子和罗芊尘的出声，其他人也是纷纷出声安慰仙云社众人。

　　仙云社众人虽然心中悲恸，但是面对神器宗跟丹鼎宗队伍的关心，他们还是热情以对。

　　一番依依惜别之后，神器宗队伍跟仙云社队伍终于翩然离去，最后只剩下了青云学府队伍依然停留在秘境空间的入口处。

　　“苏院长，我们暂时不想回学院，而是想在这里等一段时间，看秘境空间是否还会有变化，可以么？”看到院长准备带领队伍离开了，萧玥柔突然间脆声道。

　　苏德庄似乎早就料到了萧玥柔会这么说，他脸上没有任何惊讶的神色，而是满脸和蔼地说道：“从你们从秘境空间中活着出来的那一刻起，学府就不可能再像普通生员那样约束你们了，我自然是同意你们在这里等待慕闲归来的，只是你们要是继续在这里等下去的话，慕闲所创办的曙光商会就要彻底完蛋了啊。”

　　听到苏德庄前半句话的时候，萧玥柔还一脸的平静，可是苏德庄的后半句话一出口，萧玥柔顿时娇躯一颤，脸色也是唰地一下变得惨白。

　　别人不知道曙光商会对慕闲的意义，萧玥柔却是再也清楚不过。

　　为了建立曙光商会，慕闲几乎耗尽了所有积蓄，更是不惜暴露了唐修的身份，甚至还差点付出了生命的代价，要是让曙光商会就此灰飞烟灭的话，即便慕闲有幸能够从秘境空间中出来他也不会开心的。


第664章 联手

　　“苏院长，曙光商会怎么了，还请您相信告知学生，学生感激不尽！”萧玥柔花了好大一会儿功夫才稳住心神，随即她满脸紧张地询问苏德庄问道。

　　在萧玥柔焦灼而急切的目光中，苏德庄眼中闪过一丝赧然和愧疚，不过他沉吟半晌后，还是将这两个月发生的事情说了一遍。

　　曙光商会之所以会陷入绝境，主要还是骄阳商会一手造成的。

　　慕闲进入秘境空间之前，他一手摧毁了骄阳商会大楼，更是毁坏了骄阳商会跟藏剑山庄联手的阴谋，还利用空间神通狠狠地震撼住了上京城的大小势力，暂时地为曙光商会争取到了一个和平发展的环境。

　　只是骄阳商会发展数百年，已然积累了深厚的底蕴，慕闲摧毁了骄阳商会总部大楼，并不意味着慕闲摧毁了骄阳商会。

　　慕闲摧毁骄阳商会总部大楼的行为却让骄阳商会将慕闲列为了不死不休的仇敌，骄阳商会上下几乎无时无刻不再琢磨如何对付慕闲。

　　因为慕闲表面上仅仅摧毁了骄阳商会总部大楼，事实上慕闲摧毁的是骄阳商会的声誉，而这些声誉的损失是商会总部大楼价值的数百倍甚至上千倍。

　　堂堂盛周王朝第一商会，居然在敌人挑衅时不战而逃，没有半点对敌的勇气，这足以让骄阳商会的声誉一落千丈，臭不可闻。

　　骄阳商会原本并不知道唐修跟慕闲是同一个人，他们在没有办法对付唐修的情况下，便将目标锁定为慕闲。

　　奈何慕闲却因为妖域试练的到来而“躲”进了青云学府，骄阳商会没有办法大张旗鼓地进入青云学府对付慕闲，阳擎天只能暗中指使幻魔秦屿击杀慕闲，可惜的是秦屿没有杀掉慕闲反而被慕闲所杀，随即慕闲便进入了妖域试练秘境空间，让骄阳商会彻底失去了对付慕闲的机会。

　　没有办法继续对付慕闲的情况下，骄阳商会便将目光转移到了曙光商会身上。

　　阳擎天先是在佣兵工会发布天价悬赏任务，目标便是摧毁曙光商会大楼，只是曙光商会好像未卜先知一般，第一时间得知了这个悬赏任务，然后他们发布了另外一个针锋相对的天价悬赏任务，那就是保护曙光商会大楼。

　　按理来说，骄阳商会发布的悬赏任务容易很多，而曙光商会发布的任务明显艰难得多。

　　只是经历了半个月时间之后，凡是接取骄阳商会悬赏任务的人全部死在了骄阳商会大楼之中，而接取了曙光商会悬赏任务的人却全部拿到了丰厚的酬劳。

　　久而久之的，骄阳商会发布在佣兵工会的任务便成了一个笑话，骄阳商会因此名誉扫地，曙光商会经此一闹声望却是更上一层楼。

　　就在阳擎天以为曙光商会是浑身长满刺的刺猬，自己根本就无从下手时，靠山王暗中约见阳擎天，并且给了阳擎天一份资料。

　　当阳擎天看清楚手中的资料后，他不由仰天大笑，脸色也说不出的狰狞。

　　阳擎天为首的骄阳商会固然对慕闲恨之入骨，被慕闲给杀了女儿的靠山王叶天南同样始终没有放弃过对付慕闲。

　　当阳擎天在锲而不舍地跟曙光商会死磕时，叶天南听从了蔡天成的建议，远远地离开了帝都，直接乔装打扮去了乾天王领。

　　不仅仅乾天王在朝廷有安插线人，朝廷在乾天王的身边同样有安插线人，更是在乾天王领培养了不少势力。

　　叶天南仅仅花了十天功夫，便将慕闲的身世给调查了一个底朝天，对慕闲及其家族的情况了若指掌，甚至连慕闲母亲雪狐一族的身份都给调查了出来。

　　当叶天南得知唐修这个身份完全是慕闲杜撰出来的，而且唐修始终是由慕闲本人扮演的是，叶天南气得直吐鲜血。

　　大怒之下，叶天南便想一手覆灭孤云城慕家。

　　不过叶天南刚刚靠近孤云城慕家便被六阶大圆满修为的小火给发现，紧接着同样恢复了六阶妖元力修为的唐绮罗给发现了。

　　叶天南还没来得及做出任何攻击性动作，便被两道神念给锁定并且警告。

　　叶天南瞬间便头皮发麻，身子也近乎瘫软，他知道，要是那隐藏在暗处的两个妖族高手不是善意地警告他，而是直接出手偷袭他的话，他已然没有了性命。

　　也是这个时候，叶天南才发现自己对于慕家的资料掌握得并不完整，他也打消了灭掉慕闲家族的心思，而是毫不犹豫地回到了上京城。

　　可是让叶天南就此放过慕闲他又极为不甘，转辗反侧地纠结了一个晚上之后，叶天南才想到了借刀杀人的计划，直接将慕闲及其家族的所有资料都送给了骄阳商会，当然，叶天南在给骄阳商会慕闲及其家族资料的同时隐瞒了慕家拥有两个六阶大圆满妖族高手的事实。

　　骄阳商会得知唐修完全是子虚乌有的存在之后，他立即变得肆无忌惮起来。

　　没有办法摧毁曙光商会大楼的情况下，骄阳商会立即改变了计划，他们一方面派人在秘境空间出口处埋伏和狙杀慕闲，另一方面则是四处寻找有特殊天赋神通的人。

　　在骄阳商会等人看来，慕闲不过天位境初阶修士，即便他拥有空间属性的天赋神通，他在秘境空间中也是寸步难行，慕闲在秘境空间中只有两种可能，要么坚持不了三五天便退出秘境空间，要么成为炮灰死在秘境空间之中。

　　至于慕闲身上那层出不穷的炎爆真符则完全被阳擎天给无视了，只要不给慕闲出手的机会，炎爆真符再厉害又能如何？

　　秘境空间出口处迟迟不见慕闲的踪影，可是拥有特殊天赋神通的人却被骄阳商会很快给找到了。

　　骄阳商会开出让其拒绝不了的天价，让这个拥有天位境高阶大圆满修为的特殊天赋神通者成为了骄阳商会的一员，然后才将对付曙光商会的计划全盘告诉了对方。

　　骄阳商会的计划其实很简单，因为他们已然通过靠山王提供的资料得知慕闲是一个灵药领域的天才，曙光商会的极品灵药几乎全部是他一手炼制，如今慕闲已然进入了秘境空间，所以曙光商会依仗的便全是慕闲提前炼制的储蓄在仓库中的各种极品丹药。

　　只要将那些丹药偷梁换柱据为己有，同时在那些丹药上动动手脚，那么便足以让曙光商会瞬间完蛋。

　　坐镇折圣山庄的谭妙竹虽然知道了骄阳商会的所有动静，可是她这一次却没有了完美的对应之策，秘境空间入口处她可以派人在那等候，方便随时提醒慕闲小心偷袭，可是对于骄阳商会寻找特殊天赋者的用意却不是很清楚，只能处处提防。

　　很快，谭妙竹为首的折圣山庄跟江不离为首的曙光商会便知道了骄阳商会的后手是什么。

　　三天时间，仅仅三天时间，因为购买曙光商会极品丹药而伤亡的人数便近千，而且这个伤亡的数字还在持续增加，增加的速度还不是一般的快。

　　与此同时，大街小巷酒楼茶坊之间开始流传一个谣言，曙光商会的灵药虽然效果不错，但是却含有剧毒，这些剧毒轻则让人透支生命潜力，重则夺人性命。

　　在有心人的推动下，这则谣言越传越厉害，最后不仅仅在上京城引起了恐慌，几乎整个盛周王朝都因此而陷入了慌乱。

　　那些购买了曙光商会丹药还没有来得及服用的修士一个个毫不犹豫地将自己购买的丹药拿出来化验，然后确认了谣言的真实性。

　　当谣言被确认之后，所有购买曙光商会丹药的修士全部都火冒三丈，尤其是那因为服食曙光商会丹药而伤亡的近千名修士的亲朋好友更是出离愤怒，他们全部涌进了曙光商会的大楼，要曙光商会给一个公道。

　　尽管曙光商会一众高层知道自己是被冤枉的，可是面对铁一般的证据和实施，他们却是有苦难言，根本无从分辨。

　　事实上在刚刚听到谣言的时候，曙光商会高层便意识到了不对劲，然后他们将仓库中的丹药全部拿出来化验，结果发现所有的丹药全部被掉了包，而且这些被掉了包的灵药还全部被动了手脚。

　　面对气势汹汹前来找茬的众多顾客，曙光商会高层唯一能做的便是说出事情的真相，不过他们嘴中的真相落在顾客的耳中却成了狡辩。

　　别说这些找茬的人当中很多人都是骄阳商会雇佣而来的，并非真正的顾客，便是那些真正的顾客因为亲朋好友的伤亡而心情悲恸也不可能听得进去曙光商会高层的解释。

　　在骄阳商会的蛊惑和煽动下，一场大战就此爆发。

　　因为禁元石大阵的缘故，曙光商会大楼没有办法从外部攻破，可是当成千上万的人涌入了曙光商会大厅，他们在不动用真元力而仅仅凭着肉体力量动手时，曙光商会高层顿时便坐蜡了。

　　禁元石大阵针对的可不仅仅是外人，便是自己人同样也被禁止了真元力运转的。

　　江不离、江禹平、姜雨鸿跟姜雨馨兄妹四个人倒是学习了血元功，他们可以通过牺牲寿元的办法短暂地爆发出强大的战斗力。

　　刚开始的时候他们四个人缺因为心虚的缘故没敢动手，等到他们发现商会的灵药师都被群殴致死好几个时，他们终于忍不住全部爆发。

　　不过江不离等人的爆发非但没有缓解矛盾，反而彻底计划了矛盾。

　　江不离四个人即便爆发，他们也不敢下手太狠，反而束手束脚，等到他们发现自己寿元无多时，他们停止了施展血元功，然后四个人差点被群涌而上的顾客给直接湮没。

　　最后还是谭妙竹在关键时刻动用了折圣山庄培养的数百名死士，才将曙光商会大厅中闹事的所有人给全部扔出大楼，而曙光商会也不得不关门打烊。


第665章 生不如死

　　折圣山庄的死士显然出乎了骄阳商会的意料之外，让骄阳商会摧毁曙光商会大楼、击杀曙光商会所有高层和灵药师的计划功亏一篑。

　　根据靠山王提供的资料和自己的调查，骄阳商会觉得曙光商会就是一个暴发户，完全没有任何底蕴可言，自己精心炮制的计划这一次足以将曙光商会给连根拔起。

　　只是计划显然没有变化快，折圣山庄死士的出现让骄阳商会收起了骄纵之心，对曙光商会的态度也变得重视起来。

　　事实上骄阳商会的这一次计划已经算得上成功了，就是不那么完美而已。

　　被骄阳商会这么一闹，曙光商会彻底声誉扫地，名气臭大街，无论是上京城，还是盛周王朝各郡城，凡是提到曙光商会的人眼中都会透露出厌恶或者痛恨的神色。

　　曙光商会的底蕴实在太浅了，它建立的时间总共还不到半年，根本就没有来得及形成自己的口碑和信誉，结果就被骄阳商会给无情地踹了一脚，这一脚直接将他们给踹进了深渊。

　　随着曙光商会声誉的败坏，曙光商会刚刚在盛周王朝各地建立的分会自然门可罗雀，被楚润、姚贤平给聚集在一块的灵药师也是信心动摇，怀疑曙光商会是否还能坚持下去。

　　骄阳商会并没有就此罢手，摧毁曙光商会总部大楼、击杀曙光商会高层的愿望落空之后，他们随即将击杀目标锁定为曙光商会分会的一众灵药师和商会管事。

　　短短的半个月时间，曙光商会被杀害的灵药师超过了二十个，基本上是每天一个，被杀掉的商会管事和店员更是近千，直接导致曙光商会人心惶惶，很多分会一夜之间便宣告解散。

　　好在曙光商会也不是一无所有，在佣兵工会跟折圣山庄一齐发力之下，骄阳商会的狙杀行动显得阻拦重重，付出的代价也让骄阳商会几乎伤筋动骨。

　　也是这个时候，骄阳商会才惊恐地发现，曙光商会居然在暗处隐藏有那么强大的力量，要是任由曙光商会发展起来的话，骄阳商会根本就没有活路可言。

　　可惜的是，曙光商会暗处的那股力量实在藏得太深了，即便骄阳商会使尽浑身解数也没能将其诱惑出来，反而让商会损失惨重，最后骄阳商会不得不暂时偃旗息鼓。

　　事实上谭妙竹也是有苦难言，慕闲和文彬不在的情况下，她根本就没有办法完全动用折圣山庄和佣兵工会的力量，只能在有限的权责范围内动用折圣山庄跟佣兵工会的力量。

　　而且文彬一再叮嘱和警告谭妙竹，千万不要将折圣山庄和佣兵工会的力量给暴露出来，否则会引起盛周王朝的恐慌，那样只会给折圣山庄和曙光商会带来灭顶之灾。

　　所以尽管谭妙竹知道折圣山庄拥有瞬间覆灭骄阳商会的力量，她也只能眼睁睁地看着。

　　谭妙竹能够维护住曙光商会总部大楼不被摧毁，保护住曙光商会高层性命已然是她能够做到的极限。

　　谭妙竹唯一能够做的，便是祈祷慕闲一行人早点从秘境空间出来，那样曙光商会便可以放开手脚对付骄阳商会，而不至于被骄阳商会给压得喘不过气来。

　　“骄阳商会欺人太甚！”听完苏德庄的叙说后，萧玥柔美眸中闪过一阵怒火，咬牙切齿地大骂道。

　　萧玥柔一句话说完，她的身上也散发出一阵冰冷的气息，直接让方圆十里的温度下降了好几度。

　　仙云社众人还是第一次看到萧玥柔生气，当他们感觉到萧玥柔身上突然间散发出来的强大气息时，他们不由面面相觑，眼中也全是骇然的目光。

　　要知道在荒芜之地中分开时，萧玥柔还是还阳境大圆满修士，她身上的气息也远远没有如今这般恐怖，也不知道她在蚀骨之海中遇到了什么机缘，居然实力会突然间变得如此恐怖。

　　“骄阳商会所作所为的确太过分了，完全没有半点君子风范，他们这是将曙光商会往死里逼啊！”吴庸也是忍不住愤怒地感慨了一声。

　　“早知道骄阳商会如此无赖，当初我们就应该斩草除根，不给骄阳商会任何活路。”文彬同样满脸寒霜，语气中透着一股透彻心扉的冷冽。

　　仙云社其他人并不知道骄阳商会跟曙光商会的恩怨，不过从众人的说话和反应中，他们已然大概知道曙光商会是慕闲的产业，得知慕闲进入秘境空间期间产业被人摧毁，他们同样义愤填膺，纷纷指责骄阳商会的无耻。

　　“诸位，实在抱歉，青云学府一向不插手世俗界事务，对于曙光商会的事情并没有帮上任何忙，苏某在这里跟大家道歉了。”苏德庄一番话说话后，他也是唉声叹气唏嘘不已，弯腰跟萧玥柔等人道歉道。

　　原本萧玥柔心中对于青云学府的冷眼旁观还有点不满，不过听到苏德庄诚挚的道歉之后，再想想青云学府在世俗界的超然地位跟一贯作风，他们又默然了。

　　“苏院长，我们能够理解学府的难处。不过我们不可能对曙光商会的事情坐视不管，所以接下来我们可能会闹得上京城腥风血雨，不知道学府能否容忍我们的行为，要是不能的话，我们只有暂时退出学府了。”萧玥柔沉吟半晌后，一脸坚毅地说道。

　　“学府不出手干涉世俗界的事情，但是学府同样不禁止生员解决自己的私事，不然的话青云学府岂不是成为缩头乌龟了？事实上明眼人都知道骄阳商会跟曙光商会之间孰是孰非，只是没有人敢站出来而已，你们自己替自己讨回公道，我想也没有人敢说青云学府半句不是。”

　　“你们心中怎么想的便怎么去做吧，我没能帮忙你们保住曙光商会已经够窝囊的了，要是还不让你们自己替自己出气，我这个青云学府的院长不当也罢，更没有颜面留你们在青云学府之中。”

　　萧玥柔的一句话似乎说到了苏德庄的痛处，苏德庄的脸色瞬间变得红润，说话也不再像之前那般四平八稳，而是多了几分凌厉和锐气。

　　听到苏德庄的话，感觉到苏德庄对自己的爱护之情，萧玥柔等人脸上露出了感激的神色。

　　得知了曙光商会的事情，萧玥柔等人自然不可能继续守候在秘境空间的出口处，而是跟随青云学府的大队伍一块回到了上京城。

　　回到上京城之后，萧玥柔为首的仙云社队伍便跟青云学府队伍分道扬镳，直接抵达了曙光商会大楼门前。

　　时间仅仅过去了两个月时间，可是两个月前门庭若市的曙光商会大门如今冷冷清清看不到一个人，商会大楼的外墙上全是触目惊心的刀剑痕迹，偶尔还夹杂着一丝血污，商会大楼的阶梯上更是血迹斑斑，散发出一阵浓郁的腥臭味，甚至还能看到苍蝇在那飞舞。

　　看到眼前的景象，不仅仅萧玥柔跟彭晓芙直皱眉头，便是仙云社其他人同样眉头紧皱，他们甚至怀疑自己是不是走错了地方。

　　强忍住呕吐的冲动，萧玥柔轻轻地叩响了商会的大门。

　　萧玥柔为首的仙云社众人赶往曙光商会大楼时，妖域试练秘境空间中，慕闲依然在不停地炼化妖血令。

　　虽然慕闲在炼化妖血令，可是他的神念却始终覆盖着整座金净山，只是他害怕神念遭到圣龙妖王攻击，所以没敢施展自己的领域空间而已。

　　当天蝎王出现，并且强行将所有围攻圣龙妖王的人族试练者都给传送到秘境空间外面时，慕闲不由一脸的愕然。

　　“失去了内丹之后，圣龙妖王的实力再也没有了晋升为妖皇的可能，至于妖帝对它来说更是一个可望而不可即的梦想，所以杀不杀它已然不重要了。”在慕闲询问的目光中，天蝎王解释了一声。

　　“怎么说我也是先帝身前的大将，圣龙妖王又是先帝之子，我不能眼睁睁地看着先帝之子在我面前被杀。”似乎觉得自己给出的理由不足以让慕闲满意，天蝎王一句话说完之后又忍不住补充了一句。

　　听到天蝎王的话，慕闲不由恍然大悟。

　　“这种情况下，圣龙妖王活着比死了更难受吧？”沉默良久之后，慕闲扫了一眼全身修鲜血淋漓完全无法动弹的圣龙妖王，慕闲轻声感慨道。

　　“……”慕闲的话让天蝎王半晌说不出一句话来。

　　因为慕闲说的完全是事实，圣龙妖王几乎一辈子都生活在仇恨之中，他一直以来的目标便是变强变强再变强，然后杀回妖族领地，抢回原本属于自己的妖族皇位。

　　可惜的是，近千年时间过去，圣龙妖王都没能走出秘境空间，甚至连秘境空间内都没能做到大一统，更别提统一整个妖族领地了。

　　圣龙妖王好不容易找到了妖血令，结果却失去了内丹，便是妖血令也阴差阳错地落到了慕闲的手中，可以说是功亏一篑。

　　“或许这就是它的命运和气数吧，我只是不想让它死于他人之手，至于它自己最后想死还是想活却不是我能干涉的。”沉默了片刻后，天蝎王叹息道。


第666章 炼化妖血令

　　天蝎王的话让慕闲直翻白眼，不过想了想天蝎王对自己恩重如山，他愣是将自己快要到嘴边的话语给吞回了肚中。

　　“小雪狐，你想说什么就说吧，你不说我同样知道你内心的想法。我这样做的确太自私，光是考虑了自己的感受却忽略了圣龙妖王的感受，你就当这是我这个老头的特权吧。”就在慕闲无言以对时，天蝎王突然间说了一句话。

　　慕闲闻言满脸羞红，尴尬无比，他怎么也没有想到圣龙妖王能够看透自己内心的想法。

　　就在慕闲斟酌着如何跟天蝎王道歉时，下一刻，天蝎王的投影化为了点点尘埃消散在金净山的上空。

　　天蝎王身影消散的瞬间，慕闲感觉到整个秘境空间的妖气突然间浓郁了很多，原本被杀掉的诸多妖兽也是瞬间活了过来，便是被圣龙妖王和人族试练者给摧毁的金净山也恢复了原样。

　　想起蝶儿跟自己提过的妖皇兵解的事情，慕闲的心中突然间涌起一股强烈的不安。

　　秘境空间之所以能够维持近千年，便是秘境空间中的几个妖皇大公无私地兵解了自己的尸体，将它们辛苦修炼了数千年的规则之力和妖元力全部用来填充秘境空间，这才让秘境空间中的其它妖兽不至于跟它们一样走上绝路。

　　“秘境空间中的那些老家伙近千年也没有找到妖血令，没想到秘境空间中的那些老家伙都死了妖血令才现世，如今千年光阴逝去，外界早已物是人非，即便找到了妖血令又能如何呢？”

　　“小雪狐，能够得到妖血令是你的缘分，我不知道你怎么会误以为往妖血令中填充妖丹便能炼化妖血令，没有妖皇的妖兽内丹，你便是往妖血令中填充再多的妖兽内丹也休想炼化妖血令。”

　　“要不是为了完成秘境空间中那些老家伙共同交代下来的使命，我早在两百年前便兵解了，你当我这两百年来一直化为雕像在荒芜之地中不动真的是在修炼么，我是在延缓自己的死期，等着妖血令现世啊。”

　　“解脱了，终于解脱了，小雪狐，记得你答应我的承诺，要是有朝一日你实力足够了，一定要踏入妖族领地杀掉魔瞳大帝！”

　　天蝎王慈祥的声音突然间在脑海深处响起，慕闲心中的不安也越来越强烈，最后更是泪流满面。

　　从天蝎王的话语中，慕闲听到了太多的心酸和无奈。

　　天蝎王的声音越来越弱，天蝎王的生命气息气息也越来越淡薄，最后渐渐地化为虚无。

　　可是整个秘境空间却突然间活了过来一般，变得生机勃勃，慕闲手中的妖血令也是瞬间焕发出夺目的光泽，竟是跟慕闲有了一种血脉相通的感觉。

　　看着储物戒指中犹自剩下的数万枚妖兽内丹，再回想天蝎王刚才跟自己所说的那番话，慕闲知道，天蝎王已经死了。

　　天蝎王是为了帮忙自己炼化妖血令而死！

　　天蝎王是为了完成老友的嘱托和使命而死！

　　一时间，慕闲的心中完全没有炼化妖血令的兴奋，有的只是天蝎王逝去的悲痛和沉重。

　　慕闲知道，天蝎王作为秘境空间中最后存活的一个妖皇，它的生命早就走到了终点，不过他为了完成自己的使命，却不得不用各种秘法延续自己的性命，而荒芜之地中的妖兽为了帮助天蝎王，一个个不惜透支自己的生命力和妖元力去成全天蝎王。

　　当妖血令出现的那一刻起，便意味着天蝎王寿终正寝的日子已然到来。

　　要是早知道需要天蝎王的内丹才能够炼化妖血令，慕闲就选择放弃炼化妖血令了。

　　只是有些事情并不是慕闲能够控制和选择的，恐怕妖血令现世的那一刻，天蝎王的命运就已然注定。

　　而且见识了太多的物是人非，天蝎王未必就愿意继续苟延残喘地活着，或许死去对天蝎王来说真的是一种解脱。

　　“前辈，我一定会完成您的遗愿！”慕闲深情地凝视着手中散发着妖艳血芒的妖血令，轻声哽咽道。

　　“老大，我突破瓶颈了，我也成为玄境修士了，我的火麒麟内丹已然成长到八阶大圆满境界，这意味着变身状态的我已然在世俗界无敌了。”另外一边，天蝎王兵解的那一刹那，原本身体已然面临崩溃的赵凯瞬间便伤势痊愈，圣龙妖王内丹的力量更是完全被他吸收。

　　吸收了圣龙妖王内丹的力量，赵凯因祸得福，非但没死，反而修为更上一层楼，战斗力更是急剧飙升，这让他兴奋得手舞足滔，第一时间便将好消息跟慕闲分享了。

　　一番话说完之后，赵凯才发现慕闲脸上的表情有点不对劲，周围的情况也有点不对劲。

　　“老大，你怎么哭了，难道那五个虚玄境修士和仙云社众人全部死在了圣龙妖王手中？”赵凯脸上的兴奋神色一点点地消褪，脸色也变得惨白无比。

　　被赵凯插科打诨这么一闹，慕闲心中的悲伤情绪被冲淡了很多。

　　慕闲正想跟赵凯解释一下他昏迷之后金净山上发生的事情时，突然间他发现秘境空间中所有的妖兽全部朝金净山的方向涌了过来，其中还包括深渊之嚎的主人晶翼蓝火蝶女王、蚀骨之海的主人蟒龙妖王。

　　顺着慕闲的目光，赵凯被吓得仿佛被人给踩住了尾巴一样大跳起来，眼中更是露出了惊恐和绝望的神色。

　　虽然赵凯在炼化圣龙妖王内丹之后实力大涨，可是他还没有狂妄到以为自己天下无敌的地步。

　　赵凯没有见识过晶翼蓝火蝶女王的本事，可是蚀骨之海妖王的恐怖他可是亲身领教过的，如今两大妖王联袂而至，身后更是跟着数万七阶妖兽，即便赵凯实力再厉害，他还是被吓得双腿发软，身体也直哆嗦。

　　“老大，难道青云学府中的那些资料都是骗人的么，不是说秘境空间中的妖王和妖兽只会在自己的领地中活动，不会轻易踏入其它妖王的领地么，为何晶翼蓝火蝶女王跟蚀骨之海妖王会来金净山？”赵凯拉了拉慕闲的衣袖，满脸悲愤地问道。

　　“你现在也是妖王修为，不要这样怂好不好，拿出之前吞食圣龙妖王内丹的勇气，给我仰头挺胸站好了！”慕闲强忍不住爆笑的冲动，一本正经地呵斥赵凯道。

　　赵凯闻言一张脸变成了苦瓜色，“老大，之前我那是完全不知道八阶妖王的厉害啊，要是我知道圣龙妖王的内丹中蕴含的能量那么狂暴，你借给我一万个胆子我也不敢去吞食，更别说炼化了。”

　　想起炼化圣龙妖王时所承受的那种地狱般的折磨和痛苦，赵凯的脸色就一阵发青，眼中也露出了后怕的神色。

　　要是再给赵凯一次选择的机会，他绝对不会去胡乱吞食八阶妖王的内丹。

　　吞食圣龙妖王的内丹之后，赵凯一度以为自己必死无疑了，没想到竟然莫名其妙地就活了过来。

　　只是看了看山脚下那密密麻麻有如蚂蚁一般的妖兽群，赵凯觉得自己之前还不如死了得好，那样就不用再承受一次痛苦了。

　　赵凯还在心惊胆颤地想象着自己接下来是被众多妖兽给五马分尸还是直接被吞食府中呢，晶翼蓝火蝶女王跟蚀骨之海妖王已然率领一众妖兽登上了金净山之巅。

　　看着面色稚嫩一脸平静的慕闲，两个妖王一脸的复杂。

　　两个月前，慕闲刚刚踏入秘境空间的时候，这两个妖王怎么也没有想到慕闲会被天蝎王给看中，更是能够机缘巧合之下得到妖血令并且炼化妖血令。

　　即便鸾儿将女儿交给慕闲，她也仅仅是看重慕闲的潜力，以及相信女儿的直觉，不想让女儿跟着其它妖兽一样死在深渊之嚎中而已。

　　至于蟒龙之所以选择成全慕闲，大部分原因是看在鸾儿和蝶儿这一对母女的面子上，还有一部分原因则是震惊于慕闲所展现出来的修炼潜力和天分。

　　“蟒龙拜见主人。”

　　“蝶儿拜见主人。”

　　盯着慕闲看了半晌后，两个妖王强行将心中的种种念头给抛到一边，满脸恭敬地低头跟慕闲招呼道。

　　在慕闲炼化妖血令的那一刻起，妖血令中所有生灵的命运便掌握在了慕闲的手中，这些生灵也必须听命于慕闲。

　　这是一种契约，一种根本就无法抵抗的契约。

　　无论晶翼蓝火蝶女王和蚀骨之海妖王内心是否愿意，他们表面上都必须听从慕闲的命令，认慕闲为主。

　　随着两个妖王的参拜，他们身后的数万七阶妖兽同时高呼出声，全部都是恭敬拜见慕闲的。

　　赵凯被突如其来的变化吓了一大跳，他看了看身边泰然处之的慕闲，再看了看对满脸恭敬顶礼膜拜的两个妖王和所有妖兽，他眼睛瞪得圆圆的，嘴巴也张大得可以塞进去一个拳头，完全不敢相信眼前发生的一切是真实的。

　　“两位妖王大人不用客气，你们以前怎么对我，以后还是如何对我便是。蝶儿是我的妹妹，你们要是喊我主人的话，我想她也不会高兴。以后这秘境空间中的万千生灵就交由两位照料了，待我处理完人族领地中的事情，我会带着诸位重返妖族领地，完成天蝎王大人的遗愿。”

　　在蟒龙、鸾儿以及数万头妖兽忐忑和期待的目光中，慕闲面露微笑，和风细雨地说道。

　　慕闲一番话让众多妖兽悬着的心瞬间落到实地，它们看向慕闲的目光也发生了变化。


第667章 隐世宗门的报复

　　秘境空间中的两个妖王跟一众妖兽前来金净山参拜慕闲，完全是因为契约的存在，在契约的强制约束下它们想不参拜慕闲都不行。

　　只是回归妖族领地，找魔瞳大帝报仇雪恨是秘境空间中所有妖兽的共同心愿，要是慕闲故意对这件事情避而不谈，或者不将这件事情放在心上，一众妖兽即便表面上拜服慕闲，它们心中对慕闲肯定不会将慕闲当回事。

　　可是慕闲却主动提出了回归妖族领地、替天蝎王完成遗愿的事情，而且慕闲说话时面色凝重，语气真诚，根本就不像是敷衍它们，这让一众妖兽对慕闲好感大增，也让慕闲瞬间便获得了一众妖兽的真心归附。

　　两个妖王跟一众妖兽从慕闲这里得到了自己想要的答案后，它们便兴高采烈地告辞而去。

　　“老大，这……这是怎么回事，你怎么突然间便成为这些妖王和妖兽的主人了，难道你打算占山为王，不再离开秘境空间了？”看到晶翼蓝火蝶女王、蚀骨之海妖王跟一众妖兽离开时对慕闲毕恭毕敬的样子，赵凯满头雾水，嘴唇嗫嚅了半天后，他才语无伦次地说道。

　　听到赵凯的话，慕闲不由满头黑线，然后直接飞起一脚踹在了赵凯的屁股上。

　　每次听赵凯说话，慕闲都有种忍不住踹人的冲动。

　　不过被慕闲踹得多了，赵凯也慢慢地有了防备。

　　这一次慕闲皱眉的瞬间赵凯便灵巧地跳到了一边，成功地逃过了被摔得狗啃屎的下场。

　　看到赵凯一脸无辜的样子，慕闲并没有追着去收拾慕闲，而是面色凝重地将发生在秘境空间中的事情说了一遍。

　　听完慕闲的叙说，赵凯不由目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　赵凯在默默地消化和吸收慕闲所说的事实，慕闲同样沉浸在天蝎王逝去的悲哀之中，时间在不知不觉间流逝。

　　“慕闲哥哥，天蝎王伯伯自己也说了，他早在两百年前就应该寿终正寝，只是为了完成几位妖皇大人的遗愿才一直苟延残喘至今，如今天蝎王伯伯完成了几位妖皇大人的遗愿，更是收了你这么一个传人，他已然没有任何遗憾，你就不用再为他难过啦。”

　　“你进入秘境空间已然有两个月时间之久，秘境空间外面肯定发生了很多事情，难道你就不想念秘境空间外面的亲人和朋友么？玥柔姐姐等人可是已经被天蝎王伯伯给传送出秘境空间快两个时辰了，我想他们在秘境空间外面等你也等得着急了吧？”

　　感受到气氛太过沉闷和压抑，最后还是蝶儿忍不住打破了金净山的沉静，脆声提醒慕闲道。

　　听到蝶儿的话，慕闲悚然一惊，他这才发现自己炼化妖血令之后居然不知不觉间在秘境空间中呆了这么长时间，甚至忘记了在外面等候自己萧玥柔等人。

　　“蝶儿，谢谢你的提醒，我这就立即离开秘境空间。”慕闲感激地看了一眼蝶儿，随即意念一动，便跟赵凯走出了秘境空间。

　　当慕闲炼化妖血令之后，慕闲才发现妖血令跟演武堂的特性差不多，他想进出妖血令仅仅是一个念头的事情。

　　慕闲走出秘境空间之后，妖血令便化为了一枚令牌落到了慕闲的手中。

　　看了看手中的妖血令，想了想妖血令中的数万妖兽，还有天蝎王对自己的殷殷期望，慕闲忍不住一阵走神。

　　进入秘境空间之前，慕闲怎么也没有想到妖域试练最后会是这样的结局，自己竟然无意中成为了这一次妖域试练的最大赢家。

　　“慕闲哥哥，天蝎王伯伯不想让人知道金净山上最后发生的事情，所以他将金净山上的人族试练者传送出去之前纂改了他们的记忆。”

　　“秘境空间中的那些人族试练者并不知道你炼化妖血令的事情，同样不知道赵凯服食圣龙妖王内丹的事情，而是认为自己挑战圣龙妖王失败才被强行传送出去的，你可不要说漏嘴了哦。”

　　静静地在慕闲的肩膀上停留了片刻，蝶儿突然间惊呼一声，想起了天蝎王叮嘱自己的事情，她连忙提醒道。

　　慕闲闻言愕然，不过很快他便明白了天蝎王的良苦用心。

　　天蝎王这样做完全是出于保护自己的目的，毕竟妖域试练秘境空间本身是一件妖族秘宝这个事实委实太过惊人，因为这一件妖族秘宝实在太强大也太重要了，任何一个人得到这件妖族秘宝，都足以横行世俗界和修炼界。

　　这一枚妖血令足以改变当今修炼界的格局，甚至改变整个人族领地的格局，一旦有人知道它的存在，绝对会让整个人族领地为它疯狂，造成人族领地的大动乱。

　　而金净山上又有那么多人族试练者看到自己炼化妖血令。

　　要是被那些试练者联想到整个妖域试练秘境空间已然被自己炼化，里面的妖王、妖兽及其秘境空间中的重重秘宝都可以为自己所用，那么自己就会成为众矢之的，以自己现在的修为根本就保不住妖血令。

　　想到天蝎王的良苦用心，慕闲的心中不由再次涌出一股感动。

　　“老大，怎么我找了半天也没有发现一个熟人，丹鼎宗弟子不等我们也就算了，嫂子没有理由不在秘境空间外面等我们啊，还有吴庸、文彬、巴元浩他们也不是那种忘恩负义的人吧？”慕闲犹自沉浸在蝶儿跟自己所说的秘密之中时，赵凯的嘟囔声突然间在他耳边响起。

　　原来赵凯从秘境空间中出来之后，他便到处寻找仙云社众人的身影，只是他围着秘境空间的出口处转了好几圈也没有发现一个熟悉的身影，这让他百思不得其解。

　　慕闲闻言也是满脸的疑惑，他下意识地扫了一眼四周，发现还真是那么回事。

　　“难道秘境空间外面发生重大事情了？”慕闲心中咯噔一声，随即掏出折圣山庄专制的元卡跟萧玥柔联系。

　　只是慕闲等了半晌也没有等到萧玥柔回信息，这让慕闲心中愈发地不安，他下意识地又用身份玉简跟仙云社其他人联系，结果所有的消息还是有如泥沉大海，没有得到任何回应。

　　“老大，怎么了，嫂子他们遇到麻烦了么？”看到慕闲眉头紧皱的样子，赵凯担心地问道。

　　“他们恐怕是遇到了麻烦，不然的话不至于所有人都没有空看信息也没有空回信息。”慕闲眼中闪过一抹寒意，冷冽出声道。

　　“不是吧，以仙云社众人的实力，这世俗界还有人敢对他们出手？”赵凯闻言一脸的愕然，“整个上京城拥有的阴阳天河境修士也不够两个巴掌之数吧，难道是那些隐世宗门的老怪物出手了？”

　　“恐怕是那些隐世宗门的人出手了，我们在秘境空间中可没有少得罪人。”慕闲点了点头，沉声道：“我们先回上京城再说，只要回到上京城便明白一切了。”

　　慕闲一句话说完，他便准备瞬移离开。

　　下一刻，慕闲却是硬生生地停止了瞬移，然后扭头看向了后方。

　　因为在瞬移的刹那，慕闲感觉到自己已然被一股强大的气息锁定，要是自己继续瞬移的话，非但没有办法离开秘境空间出口，反而有可能遭遇致命偷袭。

　　在慕闲的注视中，一支身着金线红袍的队伍从暗处走了出来，为首的人须发皆白，赫然拥有虚玄境修为，他身边的另外几个人年龄同样超过了四十岁，也都拥有阴阳天河境大圆满修士，这几个人的身后则是十几个天位境修士。

　　“天机宗？”看到眼前这些人的服饰，以及那十几个天位境修士仇恨的目光，慕闲瞳孔一缩，下意识地出声问道。

　　慕闲曾经在蚀骨之海的逍遥宫大殿中杀害过厉烈、罗成雄为首的天机宗核心弟子，眼前这些人身上的服饰跟厉烈等人身上服饰毫无二致，所以慕闲很容易便猜测到了对方的身份。

　　“没错，我们的确是天机宗弟子，本来我们还担心自己找错了人，既然你一个世俗中人能够一口叫破我们的身份，想必你也知道我们在这里等你的原因了吧？”天机宗的大长老罗云焕死死地盯着慕闲，一字一顿地质问道。

　　“前辈见笑了，我又不是你们肚子中的蛔虫，怎么可能知道你们为何要在这里等我们，莫非你们觊觎我们在秘境空间中的收获，想拦路打劫么？”慕闲隐隐觉得天机宗的这位虚玄境强者反应有点异常，他一边暗中警惕，一边心不在焉地敷衍道。

　　“慕闲，你就不要在老夫面前耍什么心眼了。”见慕闲明知故问，罗云焕眉毛一挑，厉声道，“你在秘境空间中的所作所为，早就被我们天机宗弟子通过天眼傀儡看得一清二楚，而且我们天机宗也将你的所作所为告诉了太上道和万兽宗。”

　　“假如老夫预料得没错的话，太上道和万兽宗的那几个老家伙应该已经出手对付你们团队中的那些人去了，老夫之所以没有跟着去对付他们，是因为老夫通过推演天机知道你会这个时候时候出来，而且你的身上拥有重宝！”罗云焕一句话说完之后，他顿了片刻，狞笑一声，又扔出了一枚重磅炸弹。

　　听到罗云焕的前半句话时，慕闲便脸色大变，眼中也露出了焦灼的神色，当慕闲听到罗云焕的后半句话时，他如遭雷殛，头脑也是一片空白，便是身子也忍不住摇晃了一下。

　　尽管慕闲知道自己在秘境空间中得罪几大隐世宗门的事情兜不住，只是慕闲怎么也没有想到几大宗门的报复会来得如此之快。


第668章 碾压

　　慕闲固然因为天机宗大长老罗云焕的话而心神失守，焦灼万分，赵凯听到罗云焕一番话后同样目龇欲裂，怒火冲天。

　　按理来说仙云社众人在荒芜之城修为提升之后，他们不仅仅在世俗界可以横着走，便是在修炼界也同样拥有自保的能力。

　　可是面对太上道和万兽宗的同时出手，无论是慕闲还是赵凯都不看好仙云社众人。

　　太上道就不用说了，身为一品宗门，实力仅次于隐龙宗、浩气宗，在修炼界几乎可以说是横行无忌的存在，便是浩气宗都要对其退避三舍。

　　太上道的核心弟子中便有不少人能够随时突破瓶颈晋升为虚玄境修士，太上道的高层中虚玄境高手更是济济一堂，成为了太上道震慑其它宗门的最大资本。

　　万兽宗虽然实力略逊一筹，可是万兽宗在修炼界也算得上是一流势力，万兽宗的高层同样拥有不少虚玄境高手，再加上万兽宗那强悍的驭兽能力，让万兽宗的实力更是深不可测，令人敬畏。

　　当太上道跟万兽宗的高层同时出手对付仙云社众人时，慕闲跟赵凯实在想不出仙云社众人还有任何胜机。

　　就在慕闲跟赵凯因为担心仙云社众人安危而分神时，天机宗的一众高层狞笑一声，他们毫不犹豫地出手了。

　　从幸存的试练者弟子之中，天机宗的一众高层已然知道慕闲的实力不可小觑，他们同样算到了今天会有血光之灾，所以他们丝毫不敢轻敌大意，即便慕闲跟赵凯两个人的年龄都不足二十岁，而且这两个人还没有加入任何宗门。

　　“慕闲哥哥小心！”罗云焕等人出手的瞬间，一直隐身在慕闲头顶上空的蝶儿突然间尖叫一声，将慕闲惊醒。

　　蝶儿提醒慕闲的同时，她的身体一个闪烁，直接附身在了攻击赵凯的一个人身上，控制着这个人的身体攻向了另外一个攻击赵凯的人。

　　自始至终蝶儿都是处于隐身状态，即便她提醒慕闲也是用的神念波动，所以一直没有人发现蝶儿的存在。

　　当慕闲发现天机宗的一众高层竟然出手偷袭自己和慕闲时，他不由恼羞成怒。

　　慕闲冷哼一声，手腕轻轻一抖，碧龙剑有若闪电般从他手中射出，直指攻向他的罗云焕。

　　慕闲并没有第一时间施展自己的领域空间，因为天机宗队伍现身的那一刻起，天机宗队伍的虚玄境高手已然施展了领域空间，即便自己施展领域空间也很容易被人暴力摧毁，还不如直接动用真元力秘技。

　　罗云焕显然没有料到慕闲的反应会这么快，眼看自己的手掌便要贴近对方的小腹处了，对方居然察觉到了自己的攻击，更是第一时间展开了还击。

　　面对慕闲的凌厉还击，罗云焕的嘴角露出了嘲讽和不屑的笑容。

　　“在你们踏入老夫领域空间的那一刻起，你们的性命已然不再属于你们自己，而是彻底属于老夫，你们居然还妄图反抗？”罗云焕狞笑一声，他直接无视了慕闲刺向自己手腕的碧龙剑，不管不顾地拍向了慕闲的丹田。

　　下一刻，罗云焕却是如遭雷殛，鼻子中也发出了一声闷哼，嘴角更是溢出一丝黑色的血渍。

　　因为在罗云焕利用领域空间对付慕闲，想让慕闲攻向他手腕的碧龙剑改变方向时，一道强大得近乎变态的神念突然间狠狠地撞向了他的脑海，让他的头脑出现了刹那间的空白。

　　等到罗云焕的头脑再次恢复清醒时，一股剧痛从手腕处传来，却是慕闲趁着罗云焕头脑空白的瞬间削断了罗云焕的手腕。

　　罗云焕偷袭慕闲未成反而被慕闲给砍断手掌，他不由恼羞成怒。

　　“小杂鱼，没想到你的神念居然如此强大，刚才却是老夫轻敌了，只是老夫现在有了提防，你神念再厉害也没有办法再伤害老夫分毫，接下来就让你知道老夫的厉害！”罗云焕火冒三丈地看着慕闲，一字一顿地说道。

　　慕闲并没有搭理罗云焕，而是将目光扫向了赵凯。

　　当慕闲看到攻击赵凯并没有在天机宗的攻击下受伤，攻击赵凯的几个人反而手忙脚乱，疲于奔命时，慕闲下意识地松了口气。

　　“赵凯，不要跟他们玩了，吴庸和文彬他们危险，我们速战速决，先破了覆盖我们的领域空间再说。”慕闲打量了一眼四周的环境，密音传耳道。

　　听到慕闲的话，赵凯顿时精神一震，他迅速地逼退正在围攻自己的两名天机宗长老，摇身一变化为了火麒麟状态，然后身上气息暴涨。

　　看到赵凯完成了变身状态，慕闲也是直接将自己身上的修为气息全部释放了出来，跟赵凯合力冲击领域空间。

　　罗云焕并不知道慕闲在跟赵凯密音传耳的事情，看到慕闲在跟自己战斗时还敢分心他顾，他的尊严仿佛受到了极大的挑衅，脸上神色也愈发地狰狞。

　　“小杂鱼，老夫的儿子罗成雄拥有空间禁锢神通，他是我们天机宗年轻一代的第一人，完全有希望在三十岁之前晋升为虚玄境大能，你居然在秘境空间杀了老夫的儿子，老夫要是不将你碎尸万段，生吞活剥，老夫枉为人父！”

　　罗云焕歇斯底里地嘶吼一声，然后利用领域空间的绝对优势碾压慕闲，手中的法宝也狂风暴雨一般朝慕闲身上招呼了过去。

　　慕闲见状不由冷笑一声，眼前这个天机宗高层虽然掌握了领域空间，可是对方构建领域空间的规则之力极为单一，仅仅只有木属性的规则之力。

　　更让人贻笑大方的是，对方对领域空间的掌握程度明显不够，有些地方规则之力过于浓郁，有些地方规则之力却异常地稀薄，慕闲仅仅用神念扫了一番，便发现了不下十处破绽。

　　眼看罗云焕雷霆般的攻击便要落在慕闲身上时，慕闲跟赵凯的合力一击直接轰在了领域空间中规则之力最为薄弱的一处地方。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，罗云焕的领域空间便宣告碎裂。

　　慕闲跟赵凯一招得手之后，他们并没有见好就收，而是毫不犹豫地对着领域空间的另外几处破绽攻了过去。

　　可怜罗云焕在领域空间碎裂的那一刻，他的身形一滞，攻向慕闲的法宝也悬浮在了半空中，再也没有办法落下去。

　　就在罗云焕辛苦调用规则之力想将领域空间给修复完整时，又是连续几声“咔嚓”声传入了罗云焕的耳朵，紧接着他便听到了“哗啦”一阵闷响，然后罗云焕的一颗心也沉入了深渊，脸色更是黑得发紫。

　　在慕闲跟赵凯的联手攻击下，罗云焕几乎没有任何的还手之力，他的领域空间便被暴力摧毁。

　　随着领域空间的摧毁，罗云焕的神念遭受重创，整个人也是摇摇欲坠。

　　而此时天机宗队伍的其他人犹自没有反应过来发生了什么事情，他们只当大长老罗云焕占尽了优势，擒拿和击杀慕闲只是时间问题。

　　慕闲的手下却是没有半点停顿，暴力摧毁领域空间的瞬间，慕闲手中的碧龙剑快若闪电般攻向罗云焕的喉咙，他的一只拳头更是重重地轰向了罗云焕的小腹处。

　　可怜罗云焕眼睁睁地看着慕闲手中的碧龙剑跟慕闲的拳头攻向自己，身受重创的他根本就无法躲避，也无法出声呼救。

　　很快，罗云焕的喉咙处便多了一个血洞，里面汩汩地直往外冒鲜血。

　　慕闲的拳头更是让罗云焕丹田碎裂，一身修为化为虚无，体内五脏六腑似乎也完全被震碎。

　　感觉到自己体内的真元力跟生命气息有若潮水一般消逝，罗云焕不由目瞪口呆，仿佛在做一场噩梦。

　　尽管罗云焕早就算到自己为首的天机宗队伍在对付慕闲时会有血光之灾，可是罗云焕还是没有将卦象放在心上，他觉得只要自己对慕闲引起足够的重视，并且狮子搏兔亦用全力，不给慕闲任何反扑的机会，那么血光之灾是完全可以避免和化解的。

　　在罗云焕看来，慕闲再厉害也不过是年轻一代的翘楚，论及战斗经验和战斗意识跟自己这些老怪物相差了一大截，天机宗队伍又是人多势众，完全没有道理输给慕闲。

　　罗云焕怎么也没有想到的是，自己已经足够重视慕闲了，最终还是在慕闲面前输得体无完肤。

　　从自己遇到慕闲的那一刻起，自己就始终被慕闲给碾压着打，最终更是被慕闲给毫发无损地杀掉了自己。

　　几乎在慕闲杀掉罗云焕的同时，火麒麟状态的赵凯也杀掉了天机宗的另外几个长老。

　　天机宗的另外几个长老不过是阴阳天河境大圆满修士而已，并没有虚玄境修士，赵凯在化身为火麒麟状态时一身修为已然堪比虚玄境大圆满修士，而且还拥有越阶挑战的能力，他想要杀掉几个天机宗长老不过是挥挥手的事情。

　　当罗云焕为首的几个天机宗高层全部被杀之后，现场顿时只剩下了从秘境空间中侥幸逃出性命的十几个天机宗内门弟子。

　　此时此刻，仅仅只有天位境修为的十几个天机宗内门弟子犹自沉浸在美梦之中，等着几位宗门高层擒拿和击杀慕闲，然后奖励自己一两件法宝，或者将自己破格提升为核心弟子。

　　直到发现几个宗门高层横七竖八地惨死在地上，慕闲跟赵凯一身杀气地朝自己一行人走来时，十几个天机宗的幸存者终于意识到发生了什么事情，他们尖叫一声转头就跑。


第669章 神挡杀神，佛挡杀佛

　　“想走，你们走得了么？”看到作鸟兽散四处奔逃的一群天机宗弟子，慕闲冷笑一声，幻城领域无声无息展开。

　　幻城领域施展开后，十几个天机宗弟子有如无头苍蝇一般，在方圆千米范围内打转，最后自己走到了慕闲的面前。

　　慕闲扫了一眼这十几个天机宗弟子，眼中闪过一抹光芒，让一众天机宗弟子全部陷入了他的幻瞳神通之中。

　　十几个天机宗弟子像倒豆子一般，将他们离开秘境空间之后的所作所为全部说了出来，直到确认没有任何遗漏，慕闲才手掌一挥，结束了这十几个天机宗弟子的性命。

　　从一众天机宗弟子嘴中，慕闲知道了被自己杀掉的那个虚玄境大圆满修为大能的身份，同时也确认了对方并没有撒谎欺骗自己，萧玥柔为首的仙云社队伍的确遭遇了太上道跟万兽宗两个宗门高层的联手围攻。

　　“太上道跟万兽宗实在太过分了，秘境空间中的仇恨居然要带到秘境空间外面来，他们难道他们太上道跟万兽宗在秘境空间中杀的人还少么！”听完天机宗弟子的招供，赵凯愤愤不平地大骂道。

　　慕闲却是眉头紧皱着没有说话，整个人也陷入了沉思之中。

　　“老大，我们赶紧走吧，再不走就来不及了，我们在这里每耽搁一个呼吸的时间，嫂子他们就多一分危险。”赵凯等了片刻，发现慕闲迟迟没有结束思考的迹象，他满脸焦灼地在一边催促道。

　　被赵凯这么一嚷嚷，慕闲的思绪终于被打断，他无意识地应了一声，然后起身便走，只是走了片刻之后，慕闲又顿住了脚步。

　　“且慢，让我布置一番再说！”慕闲一句话说完，然后他双手飞速地在半空中舞动着，嘴中也是念念有词。

　　饶是赵凯已然成为了虚玄境修士，他还是很难凭借肉眼看清楚慕闲的动作。

　　赵凯有心询问慕闲在做什么，不过看到慕闲一脸专注的样子，他强忍着内心的好奇，静静地站在一边观看着，同时暗中观察四周的动静，看是否有什么异常。

　　刚才天机宗跟慕闲、赵凯之间的战斗来得快去得也快，以至于根本就没有多少人注意到。

　　最主要的是各大宗门的人和妖域试练的幸存者基本上离开了秘境空间出口，留在秘境空间入口处的都是一些散修，即便他们看到了打斗，也生怕被殃及无辜而躲得远远的，所以并没有人知道打斗双方的身份。

　　“好了，我们现在可以走了。”慕闲足足忙活了盏茶功夫才停下来，然后招呼了一声旁边坐立不安的赵凯，转身便走。

　　“老大，你刚才是在做什么，我完全看不明白啊。”赵凯一边将自己从天机宗众人尸体上搜到的战利品递给慕闲，一边好奇地问道。

　　“天机宗的人推演之术太厉害，即便我们身处在秘境空间之中，他们依然能够大概知道我们的收获，更是能够准确地推算到我们从秘境空间中出来的时间，我们跟天机宗结下了不死不休的仇恨，不得不防着他们这一点！”

　　“我刚才施展的乃是周易之术，瞒天过海，蒙蔽天机，凡是涉及到仙云社成员及其我们身边亲人朋友的事情，以后天机宗推演起来要么错漏百出，要么没有任何结果，甚至有可能直接遭遇反噬。”慕闲并没有隐瞒赵凯自己的所作所为，而是耐心地解释道。

　　赵凯闻言不由愕然，他一直以为只有文彬才会周易之术，没想到慕闲也会这些东西，而且慕闲在周易方面的造诣好像不比文彬差。

　　尽管赵凯心中惊讶万分，他还是本能地相信了慕闲所说的话。

　　在慕闲身上发生的奇迹太多了，以至于赵凯已然麻木，即便在慕闲身上发生任何事情，赵凯觉得自己都能够理解和接受。

　　“老大，知道我们秘密的天机宗高层和弟子都被我们杀光了，正在联手围攻嫂子等人的太上道和万兽宗队伍是不是也要全部杀光？”赵凯呆滞了片刻后，他询问慕闲道。

　　“你这不是废话么？”慕闲瞪了赵凯一眼，没好气地呵斥道。

　　感受到慕闲身上突然间散发出来的惊天杀意，赵凯忍不住打了一个寒颤，他知道自己的确问了一个很白痴的问题。

　　跟在慕闲身边那么久，慕闲对敌人就从来没有手软过，尤其是对于那些冒犯和欺辱了其亲人的敌人，慕闲更是异常地狠辣和残忍。

　　萧玥柔不是慕闲的亲人，却胜似慕闲的亲人，绝对算得上是慕闲心中的逆鳞，太上道跟万兽宗居然敢对付萧玥柔，赵凯几乎可以想象这两个宗门的下场了。

　　“或许那两个宗门自以为身为修炼界的一流势力，在世俗界可以横行无忌无人敢招惹吧，很快他们就会知道自己大错特错了。”想起慕闲从来不怕将事情闹大的性格，赵凯的脑海中已然可以想象太上道跟万兽宗的悲惨下场了。

　　两个人找了一个隐蔽的地方之后，慕闲直接祭出演武堂，然后跟赵凯一起钻入演武堂，下一刻，演武堂有若闪电般朝上京城的方向疾驰而去。

　　曙光商会大楼外面。

　　萧玥柔一行人敲门半天，也没有任何人过来开门。

　　这让萧玥柔等人心中涌起一股强烈的不安，就在萧玥柔准备用元卡联系曙光商会的高层开门时，突然间一股玄之又玄的气息将萧玥柔在内的所有仙云社成员都给笼罩住。

　　仙云社的其他人还没有察觉到是怎么回事，已然拥有了现形境灵力修为的萧玥柔却是脸色剧变，因为她发现自己一行人已然陷入了别人的领域之中。

　　艰难地回头看去，萧玥柔发现自己的身后不知不觉间多了两支队伍，这两支队伍中分别由一个虚玄境初阶大能领头，他们的身后跟随着近百人，这一百余人之中大部分都是天位境修士，但是阴阳天河境修士也有差不多二十人。

　　仅仅扫了一眼这两支队伍身上的服饰，萧玥柔便猜出了这两支队伍的身份和来历。

　　慕闲在秘境空间中灭杀太上道队伍跟万兽宗队伍时，萧玥柔可是也跟随在身边的，眼前这两支队伍身上的服饰跟秘境空间中那两支队伍的服饰款式并无两样，只是衣服的颜色有所差别而已。

　　“一个还阳境灵师，一群天位境大圆满修士，这样一支垃圾队伍在秘境空间中居然能够灭掉我们太上道的队伍，看来你们进入秘境空间之前身上准备的炎爆真符还不是一般的多啊。”

　　“我们万兽宗弟子实在死得太冤了，要是死在魔血门队伍手中，或者死在浩气宗弟子手中，我们也就认了，他们居然会死在这样一群菜鸟的手中，简直死不瞑目！”

　　为了避免在世俗界引起太大的轰动，萧玥柔等人进入上京城之前便服用了伪元丹，将身上的修为气息伪装成了进入秘境空间之前的样子，以至于太上道队伍跟万兽宗队伍没能看出萧玥柔一行人真正的修为境界。

　　当两支宗门队伍打量仙云社众人半天，发现仙云社众人实力低得离谱时，他们不由纷纷出声大骂，看向仙云社众人的目光仿佛在看一群死人，完全没有将仙云社众人放在眼中。

　　“萧玥柔、文彬，假如我掌握的信息没错的话，你们是除了慕闲之外这支队伍的最高首领吧，老夫只问你一句话，老夫徒儿吴江荣身上的传送阵盘现在在谁的身上？”太上道的副宗主王浩丞目光在萧玥柔跟文彬身上来回扫视了一遍，厉声询问道。

　　面对王浩丞的质问，萧玥柔为首的仙云社众人全部没有吱声，因为他们此时犹自沉浸在曙光商会被骄阳商会给毁掉的悲恸情绪之中，根本没有精力估计其它。

　　萧玥柔一面暗中提醒仙云社众人提防太上道跟万兽宗突起发难，一面继续联系曙光商会一众高层。

　　很快，萧玥柔便跟江不离联系上了。

　　原来不是江不离等人故意将萧玥柔等人晾在外面不给他们开门，而是因为这两个月时间以来，不时地有人冒充慕闲等人诈门。

　　曙光商会众人在上当了两次，害得商会中死了好几名管事和一名灵药师之后，曙光商会一众高层便再也不肯上当了。

　　因为曙光商会高层拥有折圣山庄特制的元卡，真是慕闲一行人归来，他们必然会用元卡联系自己，所以无论是谁冒充慕闲一行人喊们都没用。

　　直到萧玥柔用元卡联系江不离，江不离才确认这一次不是骄阳商会的人在诈门，而是萧玥柔一行人真的回来了。

　　得知萧玥柔等人已然从秘境空间中安然归来，江不离喜极而泣，他迫不及待地便想开门，只是他刚刚有所行动便被萧玥柔给阻止了。

　　萧玥柔跟江不离叙说了商会大楼外面的危机，让他们不要轻举妄动，等外面的麻烦解决之后再开门。

　　与此同时，萧玥柔打听了一番曙光商会的具体情况，得知商会的领导核心层并没有伤亡时，她才松了口气。

　　萧玥柔通过元卡跟江不离聊得火热，太上道的副宗主却被气得火冒三丈，差点一口鲜血吐了出来，他突然间冷哼一声，冲天杀机从他身上散发出来，直接朝萧玥柔为首的仙云社众人压迫而去。


第670章 见招拆招

　　太上道的副宗主王浩丞很生气，非常生气，他有生以来就没有这么生气过。

　　面对自己的询问，要是仙云社众人因为害怕不敢开口也就算了，可是仙云社众人却一副事不关己的态度交头接耳议论纷纷，根本就无视了自己的存在，好像没有听到自己所说的话一般。

　　仙云社的首领萧玥柔更是拿着一枚玉简在跟人聊天，这简直就是对太上道的极度侮辱和不敬。

　　要知道太上道可是修炼界的一品宗门，而王浩丞自己更是太上道的长老。

　　即便是在修炼界，绝大部分人看到王浩丞也得毕恭毕敬，低头哈腰，可是萧玥柔等一众世俗界的散修居然敢如此轻视于他，这让一向生活在众星捧月环境中的王浩丞如何能够容忍。

　　“你们既然不愿意回答老夫的问题，那就永远都不用张嘴说话了。”王浩丞怒吼一声，然后巨大的真元力手掌狠狠地拍向了萧玥柔。

　　萧玥柔见状嘴角一瞥，随即扔出了珈蓝珠。

　　不是萧玥柔不敌王浩丞，而是萧玥柔不想这么快便暴露出自己一行人的实力，同时她也想逼出太上道和万兽宗的全部底牌。

　　因为只有这样，才可以用最小的代价换取最大的胜利，而不会造成无所谓的伤亡。

　　萧玥柔相信，自己可以无限拖延时间，但是太上道跟万兽宗身为隐世宗门中的一品宗门，他们绝对不会想拖延时间，而是想尽快结束战斗。

　　所以自己拖延的时间越长，那么太上道跟万兽宗的人便会愈发沉不住气，最后肯定会底牌尽出。

　　看到萧玥柔满脸微笑地扔出珈蓝珠，仙云社众人愣了一下，随即脸上露出了会心的笑容，尤其是吴庸和文彬两个人更是忍不住在心中叫了一声好。

　　同为仙云社的首领，慕闲的风格是暴风骤雨一般的狂暴，萧玥柔的风格则是和风细雨一般的温和，但是两种风格最终带来的效果却是一致的，有时萧玥柔的风格所带来的效果甚至更好。

　　当仙云社的大部分人领悟到萧玥柔的战略意图时，王浩丞的真元力局长终于落到了珈蓝珠所化的淡蓝色水幕波纹上面。

　　只听得“嘭”地一声闷响，珈蓝珠仅仅表面荡漾了一下，却是没有任何破损的迹象，而王浩丞却被珈蓝珠反弹的力量给震得手臂发麻。

　　“珈蓝珠……这不是逆天宗千年前的镇宗之宝么，你跟逆天宗是什么关系？”盯着淡蓝色水幕波纹看了一会，王浩丞失声惊呼道。

　　萧玥柔闻言不由一愣，珈蓝珠竟然是逆天宗的镇宗之宝，自己怎么没有听说过呢？

　　不过想了想自己在血狱之门秘境空间中发现的胡乐玥、胡亦峰的尸体，以及水涧云梦、幻梦霓裳、水睛石蟒等物件，那么神兵池中的珈蓝珠是逆天宗的镇宗之宝似乎也不是不可能的事情。

　　逆天宗的人当初之所以询问自己水涧云梦、幻梦霓裳和水睛石蟒三样东西，而没有询问自己珈蓝珠的下落，只有两种可能。

　　一种可能是逆天宗遗失珈蓝珠的时间可能更久远，以至于逆天宗的人根本就不知道珈蓝珠同样是被遗失在血狱之门秘境空间，甚至忘记了它的存在。

　　还有一种可能是珈蓝珠当初可能在大战中已然被破坏殆尽，逆天宗上下自然不会再将珈蓝珠放在心上，不过珈蓝珠却在神兵池中慢慢地修复完整，恢复了原本的威力，最后便宜了萧玥柔。

　　“原来你果然是逆天宗的贼子么，那样老夫就更有理由收拾你了。逆天宗在修炼界的名声可不比魔血门好啊，而且论及实力的话，逆天宗如今连六品宗门都算不上吧？”虽然萧玥柔没有说话，不过王浩丞却从萧玥柔的神色变化中看出了端倪，他满脸狞笑着说道。

　　修炼界中，隐世宗门按照综合实力分为九个等级，分别是一品宗门、二品宗门、三品宗门、四品宗门、五品宗门、六品宗门、七品宗门、八品宗门、九品宗门，其中一品宗门实力最强，九品宗门实力最弱。

　　一品宗门、二品宗门和三品宗门属于一流势力，一流势力的宗门中都有玄境高手坐镇，只是一品宗门中有神玄境高手坐镇，二品宗门只有通玄境高手坐镇，而三品宗门只有虚玄境高手坐镇。

　　比如隐龙宗便属于一品宗门，浩气宗、太上道则属于二品宗门，万兽宗、丹鼎宗、神器宗、天机宗和魔血门则属于三品宗门。

　　四品宗门、五品宗门、六品宗门则属于二流势力，二流势力则只有阴阳天河境修士坐镇，实力跟一流势力相差了十万八千里。其中四品宗门有阴阳天河境大圆满修士坐镇，而五品宗门有阴阳天河境高阶修士坐镇，六品宗门则只有阴阳天河境中阶或者阴阳天河境初阶修士坐镇。

　　逆天宗如今只有胡望舒和房子浩两名阴阳天河境修士，所以只能勉强算作六品宗门，跻身于二流势力之中。

　　七品宗门、八品宗门、九品宗门属于三流势力，在修炼界中，三流势力又被称之为不入流势力，这三个等阶的宗门只有天位境修士坐镇，他们之间实力的划分完全是看每个宗门天位境修士数量的多寡。

　　比如乾天王领境内的清微宗、万剑宗、朝天门跟玄门宫便是属于三流势力，其中万剑宗跟朝天门实力最强，算得上是七品宗门，玄门宫实力其次，可以说是八品宗门，而清微宗充其量只能算作九品宗门。

　　“逆天宗即便声名再差，逆天宗第三代的几位祖师也曾经为抵抗人族领地的入侵而战死饮恨峰，你们太上道呢，历朝历代除了刺杀君王扶持反贼之外，你们有做过任何有利于天下苍生的事情么？”

　　“口口声声说别人是邪魔外道、魔门贼子，事实上你们太上道才是修炼界最大的邪魔外道，你们太上道弟子才是真正的魔门贼子吧！”

　　萧玥柔原本没想搭理王浩丞，可是听到王浩丞恶意中伤逆天宗，对逆天宗不敬之后，她还是忍不住秀眉一聘，厉声反驳道。

　　要知道萧玥柔修炼的功法是逆天宗的水涧云梦，萧玥柔身上穿的护甲还是逆天宗的幻梦霓裳，甚至连萧玥柔手中的珈蓝珠都是逆天宗的镇宗之宝，萧玥柔自己更是逆天宗的长老，她想跟逆天宗撇清关系都千难万难。

　　王浩丞显然没有料到萧玥柔的反击会这样的凌厉，他被气得满脸通红，指着萧玥柔的胳膊直发抖，嘴中也是哆嗦着半天说不出一句话来。

　　“魔女，不要以为珈蓝珠便能够护得你们的安全，老夫不发怒，你永远都不知道二品宗门跟六品宗门的底蕴差距有多大！”王浩丞耗了半天功夫，他才勉强平息自己暴怒的情绪，随即他手掌一扬，一把暗红色的长弓出现在了他的手中。

　　暗红色的长弓被王浩丞从储物戒指中拿出来后，一股浓郁的煞气便从中散发出来，让曙光商会大楼附近的温度直接降了好几度。

　　暗红色长弓有如一头择人而噬的怪兽，它张开着血盆大嘴对准萧玥柔一行人，发出一阵阵低沉的咆哮声。

　　王浩丞狞笑着拉了拉弓弦，一道道赤色的气劲立即破空而出，径直射向珈蓝珠，让珈蓝珠表面的水幕波纹严重变形，差点近乎损坏，将水幕波纹里面的仙云社众人吓了一大跳。

　　“小魔女，你给我记清楚了，这把弓名为撼天弓，便是连天穹都可以被它射出一个窟窿，更别说珈蓝珠这种绝品法宝！”清楚地将萧玥柔为首的仙云社众人脸色变化看在眼中之后，王浩丞脸上露出了得意的笑容，然后缓缓地从背后取出一根血红色的箭矢搭在了暗红色的长弓上面。

　　看到那殷红如血的箭矢，萧玥柔等人的脸色变得更加难看。

　　在没有箭矢的情况下，撼天弓几乎拥有破坏珈蓝珠的能力，要是再配上箭矢的话，那么珈蓝珠十有八九要被暴力摧毁。

　　说时迟那时快，王浩丞一句话说完，他手中的撼天弓一松，血红色箭矢便有如闪电一般奔向了萧玥柔等人。

　　萧玥柔见状美眸中闪过一抹坚韧神色。

　　下一刻，萧玥柔收起了珈蓝珠，与此同时，十几枚禁元石从她手中激射而出，迎向了血红色的箭矢。

　　萧玥柔也不知道在王浩丞的领域空间内禁元石是否还有用，不过她能够清楚地感觉到血红色箭矢上面包裹的是真元力，而不是规则之力，这让萧玥柔不得不行险一搏。

　　至于无往不利的珈蓝珠，萧玥柔见识了撼天弓的厉害之后，她再也不敢拿珈蓝珠去冒险了。

　　电光火石间，第一枚禁元石跟血红色箭矢碰撞在了一块。

　　然后第二枚，第三枚……

　　只听得“咔嚓”、一阵脆响，十几枚禁元石全部在血红色箭矢的冲击力之下化为齑粉，而血红色箭矢上的真元力也一点点地被禁元石给吸得精光，血红色箭矢冲击的力道同样被禁元石给抵消了绝大部分。

　　等到血红色箭矢抵达萧玥柔等人身边时已然变成了强弩之末，直接被萧玥柔用真元力手掌给捏在了手中。

　　“你……你……禁元石炸弹能够吸收真元力，我倒是想看看禁元石炸弹能否吸取规则之力！”

　　看到自己志在必得的一击竟然被萧玥柔如此轻松化解，王浩丞一双金鱼眼瞪得滚圆，下一瞬间，一根金黄色的箭矢搭在了撼天弓上。

　　感觉到金黄色箭矢上蕴含的浓郁规则之力，萧玥柔的面色变得凝重之极，手心也是微微冒汗，几乎是不由自主地，她将自己现形境初阶的修为气息释放了出来。


第671章 凌厉反击

　　当萧玥柔被逼得露出真实修为气息时，王浩丞的手一抖，金黄色箭矢差点直接掉落地上。

　　站在一旁好整以暇双手抱胸看好戏的万兽宗长老张远明同样目瞪口呆。

　　两名虚玄境强者尚且被萧玥柔的深厚修为给吓住，他们身后的一众弟子就更是瞬间变成了雕像，一脸呆滞地站在原地半晌没有动弹。

　　“现形境修为，这怎么可能？你在进入秘境空间之前还是日游境大圆满修士，即便你在秘境空间中碰到机缘，最多也就晋升为还阳境修士，你怎么可能一飞冲天直接达到现形境修为？”王浩丞手忙脚乱地抓住掉落的箭矢，嘴中也不由自主地发出了失声惊呼。

　　张远明虽然没有说话，不过他脸上的惊愕神色丝毫不比王浩丞弱。

　　也难怪王浩丞跟张远明如此震惊，实在是萧玥柔的修为境界太吓人了。

　　虽然现形境跟虚玄境同为八阶修为，但是八阶跟八阶之间也是有差别的。

　　灵修的战斗力一向比武修要强大，八阶的现形境初阶灵师足以越阶挑战九阶的通玄境初阶武修。

　　目前在整个修炼界中，九阶的武修有不少，但是八阶的灵修却一个巴掌就能够数得过来，因为灵修想要领悟空间领域实在太困难了，比武修领悟空间领域困难数十倍，可是这种情况下萧玥柔竟然领悟了空间领域突破为现形境修士。

　　萧玥柔刚刚在蚀骨之海突破瓶颈便被传送出了秘境空间，她完全不知道自己修为境界提升之后战斗力提升了多少，看到太上道跟万兽宗两支队伍满脸惊恐的样子，萧玥柔先是满脸的警惕和不解，慢慢地脸上却露出了会心的笑容。

　　仙云社成员看到太上道跟万兽宗队伍不可置信中夹杂着惊恐的目光之后，原本提心吊胆的他们也是下意识地松了口气。

　　既然太上道队伍跟万兽宗队伍被萧玥柔身上的修为气息给震慑住，这岂不是意味着自己这些人面对两大宗门队伍的联手并非没有一战之力？

　　“假的，肯定是假的，即便你拥有天灵之体，也不可能十九岁便成为八阶灵师，这在武灵大陆上是前所未有的事情。”王浩丞根本就不敢相信自己所看到的事实，他歇斯底里地吼道。

　　“想虚张声势吓退我们，你当我们这些老家伙都是被吓大的么？刚刚还是日游境大圆满修为，转瞬间便成为了现形境大能，你即便想虚张声势也麻烦你动点脑子，不要让人觉得太假！”

　　王浩丞厉声呵斥一声，下一刻，他手中的金黄色箭矢“嗖”地一声激射而出，目标赫然是萧玥柔。

　　“老家伙，既然你不相信我拥有现形境修为，为何拿着撼天弓的手在发抖呢？”看到王浩丞色厉内荏的样子，萧玥柔笑了。

　　在金黄色箭矢射向萧玥柔的同时，萧玥柔轻轻地弹了弹手指头，然后一滴晶莹透彻的水珠从她葱葱玉指中脱手而飞，迎向了金黄色箭矢。

　　那一粒水珠仅仅只有米粒般大小，一点都不显眼，完全没有被太上道、万兽宗和仙云社众人看在眼中。

　　看到萧玥柔探了探手指之后便站在原地一动不动，没有做出任何防备动作，仿佛被金黄色箭矢给吓傻了一般，王浩丞脸上不由露出了狰狞而得意的神色，便是太上道跟万兽宗队伍的人也松了一口气。

　　相反地，仙云社众人却是一颗心提到了嗓子眼上，心急如焚，生怕萧玥柔葬身于金黄色箭矢之下。

　　因为金黄色箭矢上面蕴含的规则之力实在太过浓郁了，金黄色箭矢所携带的气势更是摧枯拉朽、无可匹敌。

　　眼看金黄色箭矢夹杂着尖锐的破空声便要击中萧玥柔时，金黄色箭矢却一点点地迅速变短。

　　三尺。

　　两尺。

　　一尺。

　　九寸。

　　三寸。

　　一寸。

　　眨眼间的功夫，金黄色箭矢便缩短了一大半，这诡秘的一幕让双方的队伍看得目瞪口呆。

　　金黄色箭矢的本身便是一件无坚不摧的绝品法宝，至于金黄色箭矢上所蕴含的浓郁规则之力更是让其威力倍增，可是这样一件绝品法宝居然会无缘无故地缩短，这件事情委实不可思议。

　　“水珠！”

　　“箭头上有水珠！”

　　“好像是萧师姐刚才弹出去的水珠？”

　　因为箭头的方向对着仙云社众人的缘故，仙云社众人率先看到了异常，原来那金黄色箭矢的箭头上面竟然附着一滴水珠。

　　此时天空一片晴朗，而且又是大中午的，那水珠自然不可能是雨水，同样不可能是露水。

　　再想想萧玥柔刚才葱葱玉指轻轻弹出的水珠，仙云社众人顿时便明白是怎么回事了。

　　萧师姐不是没有动手，而是她早就动手了，只是自己对萧师姐的绝招视而不见而已。

　　那米粒般大小的晶莹透彻的水珠似乎拥有者神奇的吞噬能力，金黄色箭矢每前进一点点，它的身子便会被消融一点点，而且消融的不仅仅是金黄色箭矢本身的材料，甚至连箭矢上蕴含的规则之力也被消融掉。

　　随着仙云社众人的惊呼声，太上道队伍和万兽宗队伍终于发现了端倪。

　　王浩丞脸上得意的狞笑早就消失无踪，取而代之的是满脸的惊恐和痛苦神色。

　　要知道金黄色箭矢上所蕴含的规则之力可是王浩丞注入进去的，而金黄色箭矢更是被王浩丞给炼化成了本命法宝，里面蕴含有王浩丞的精血，王浩丞身上一共也只有一根金黄色箭矢。

　　当金黄色箭矢跟其中的规则之力被水底给消融时，王浩丞神念如遭重击，规则之力也损失无数，领域空间也是不攻自破。

　　“张远明，事到如今你还站在一边看戏么，你要是再不动手的话，我被这个小魔女杀掉之后可就轮到你被收拾了！”惊骇之下，王浩丞生怕萧玥柔趁胜追击，他连忙朝一边的万兽宗长老张远明大吼道。

　　事实上王浩丞此时却是有点惊骇过度了，虽然萧玥柔成功地抵挡住了王浩丞的金黄色箭矢攻击，但是萧玥柔也竭尽全力了。

　　因为萧玥柔才掌控领域空间，她一共也就炼化了这么一滴本源之水，这一滴本源之水已然是萧玥柔最强的手段，当萧玥柔这一滴本源之水耗尽之后，她一身实力也十去八九，基本上成了摆设。

　　不然的话萧玥柔绝对不介意趁热打铁地以雷霆万钧之势直接杀掉王浩丞以震慑敌人。

　　张远明显然也没萧玥柔挥手间弄出来的恐怖威势给吓住了，他之所以站在一边迟迟没有出手，只是他担心自己出手会让王浩丞不高兴而已，如今见一向心高气傲的王浩丞朝自己求救，他大惊之下慌忙祭出法宝朝萧玥柔奔了过去。

　　“想对付萧师姐，有经过我们的同意么？”张远明动手的刹那，巴元浩、夜白衣、萧墨跟欧阳清远四个人往前一跨，直接挡在了张远明的面前。

　　巴元浩的身后，另外二十余人也是跟着向前跨了一步。

　　“一群天位境的蝼蚁也敢在老夫面前嚣张，给我滚开！”张远明见状不屑地挥了挥手，仿佛在赶一群苍蝇，语气中说不出的傲慢还有不屑。

　　下一刻，张远明脸上的傲慢和不屑神色消失无踪，然后一张嘴巴也张大得几乎可以塞进拳头，一脸的呆滞神色。

　　因为在张远明的话落音的同时，吴庸、文彬跟巴元浩等人再也懒得掩饰自己的真实修为气息，一个个瞬间变成了阴阳天河境大圆满修士，而且三三两两地组成了战阵。

　　当仙云社众人组成了九个小战阵一个大战阵时，他们身上散发出来的气息已然不比虚玄境修士气息弱。

　　而仙云社众人身上散发出来的熊熊战意更是让张远明一阵心悸。

　　当王浩丞的领域空间不攻自破的瞬间，仙云社众人的实力已然完全不受影响。

　　巴元浩等人上前帮忙萧玥柔抵挡张远明时，吴庸跟文彬两个人则是站在一边忙碌别的事情。

　　文彬从储物戒指中掏出几枚黑白棋，有一枚没一枚地乱扔着，看起来很是杂乱无章，完全没有引起太上道跟万兽宗队伍的重视。

　　可是仙云社众人却丝毫不敢轻视文彬手中的黑白棋。

　　文彬手上的黑白棋早就不是在天灵山上使用的普通黑白棋了，而是慕闲利用秘境空间中搜集的各种珍稀炼器材料，委托神器宗弟子炼制的一套绝品法宝，也就是说，如今文彬手中的每一枚黑白棋子都是绝品法宝。

　　当初在天灵山，文彬还是地皇境大圆满修士时，他便利用黑白棋调用了天地规则之力，以一己之力差点击败隆辰为首的黑龙军。

　　蚀骨之海中，文彬还是天位境修士，他再次利用黑白棋子调用天地规则之力，让整个逍遥宫中异象纷呈，让好几个人领悟和掌控规则之力，极大地提升了仙云社众人的实力。

　　如今文彬已然晋升为阴阳天河境大圆满修士，手中的黑白棋也不再是之前普通的石子，而是一套绝品法宝，黑白棋在文彬手中的威力只会更大。

　　“强弩之末，萧玥柔已然是强弩之末，完全失去了战斗力，所有太上道弟子听令，全力围杀萧玥柔，拿到的战利品你们自己可以保留一半！”

　　张远明犹自在面色凝重地思索着如何杀掉眼前的二十余名仙云社成员时，王浩丞的声音突然间传入了他的耳帘，让他心跳陡然加速，目光也是下意识地往萧玥柔身上扫了过去。


第672章 怒从心头起，恶向胆边生

　　王浩丞刚开始的确被萧玥柔给吓住了。

　　毕竟萧玥柔轻描淡写间便破掉了撼天弓的攻击，更是毁掉了他精心炼制的本命法宝，让他的领域空间不攻自破。

　　而且传言中八阶灵修的战斗力实在太恐怖，几乎挥手间便可以秒杀八阶武修。

　　领域空间被破掉之后，王浩丞原以为萧玥柔破掉会立即展开雷霆反击，施展领域空间，雷霆灭杀太上道队伍跟万兽宗队伍。

　　只是王浩丞等了半天也没有等到萧玥柔的攻击，反而看到萧玥柔一脸若无其事地站在原地。

　　王浩丞刚开始还担心萧玥柔在酝酿什么大招，屏气凝神地连大气都没敢喘一声，只是王浩丞无意间捕捉到了萧玥柔眼中那一闪而过的心虚和焦灼。

　　联想萧玥柔短短两个月时间内便从日游境大圆满修士晋升为现形境修士的情况，王浩丞瞬间便猜到了一种可能：萧玥柔空有现形境的修为却没有现形境的战斗力。

　　萧玥柔的那一击表面上看起来威力无穷，事实上因为萧玥柔对现形境的力量掌握得不够熟悉的缘故，萧玥柔此时已然力竭。

　　想通了这个道理之后，王浩丞也顾不得自己的判断是否准确，毫不犹豫地下达了命令。

　　真正的太上道队伍已然全军覆没在秘境空间之中，现在太上道队伍的人都是王浩丞在秘境空间出口处临时招的，王浩丞对这些人也谈不上什么感情，即便全部战死在萧玥柔手中王浩丞也不会心疼。

　　万一自己判断正确，直接将萧玥柔给杀死了呢，岂不是意味着自己赚大了？

　　王浩丞一声令下之后，他立即知道自己赌对了，因为他发现自己下令的刹那，萧玥柔的脸色突然间变得惨白，眼中也露出了慌乱的神色。

　　“哈哈，小魔女，原来你是外强中干，只有三脚猫功夫啊。”清楚地将萧玥柔的神色变幻看在眼中，王浩丞忍不住大笑起来。

　　王浩丞的身后，一众太上道弟子原本还在犹豫不决是否要去对付萧玥柔，毕竟他们也是刚刚加入太上道，对太上道的归属感并不是很强，也没有办法对王浩丞的命令做不到令行禁止。

　　不过当他们听到王浩丞的大笑声，又看到萧玥柔一脸颓然的样子后，他们顿时精神一震，然后一个个满脸兴奋地朝萧玥柔冲了过去。

　　“所有万兽宗弟子听令，我负责牵制仙云社其他人，你们跟太上道的师兄们合力对付萧玥柔，免得萧玥柔跑了！”张远明生怕所有的好处都被太上道给捡了，他见状也是大吼一声，命令身后的万兽宗弟子道。

　　早在王浩丞下令对付萧玥柔时，万兽宗弟子便开始跃跃欲试了。

　　只是摄于太上道的威名，在宗门长老没有下令的情况下，一众万兽宗弟子自然不敢随便出手。

　　随着张远明一声令下，万兽宗弟子也有如猛虎下山一般，全部气势汹汹朝萧玥柔冲了过去。

　　王浩丞瞬间便猜透了张远明的心思，他有心想阻扰一两句，可是想了想自己此时身受重伤的情况，他不得不硬生生地将心中的不满给压制了下去。

　　王浩丞知道，要是自己此时威胁或者阻扰张远明的话，可能非但没有办法阻扰万兽宗的行动，反而可能导致张远明直接撒手不管，那样最后悲剧的反而是自己。

　　就在一众太上道弟子跟万兽宗弟子眼神炙热地跑向萧玥柔，完全将萧玥柔当成垂手可得的猎物时，原本被文彬给扔在地上的黑白棋子突然间从地上飞了起来，恍若奔雷闪电一般迎向了一众太上道弟子和万兽宗弟子。

　　令人诡异莫名的是，这些太上道弟子跟万兽宗弟子仿佛没有看到黑白棋子飞向他们一般，他们不躲不闪地就那样撞了上去，直到黑白棋子“啪”地一声击中他们的额头，然后他们“哐当”一声跌落地上。

　　仅仅眨眼间的功夫，所有太上道弟子跟万兽宗弟子便毫无还手之力地全部被黑白棋子给放倒在地。

　　也是这个时候，王浩丞跟张远明才注意到吴庸和文彬两个人的存在。

　　王浩丞跟张远明看了看地上凌乱无章的满地黑白棋子，又看了看一脸淡然的文彬，一时间他们有种头皮发麻的感觉。

　　自己招惹的到底是什么怪物队伍啊，拥有一个现形境灵修也就算了，居然队伍中其他二十几人也全部都是阴阳天河境大圆满修士，而且还一个个学会了战阵，更加恐怖的是，他们当中似乎还有一个玄学高手。

　　对于玄学高手，修炼界没有一个人不害怕的，尤其是在玄学领域造诣非常深厚的玄学高手。

　　这从天机宗在修炼界的地位便可以看得出来，天机宗仅仅只有六个虚玄境高手，可是天机宗却同样能够跻身于三品宗门一流势力，便是太上道跟浩气宗都对其退避三舍，轻易不敢招惹天机宗。

　　当太上道队伍跟万兽宗队伍的普通弟子全部倒下，仅仅剩下王浩丞这个副宗主跟张远明这个长老时，双方的局势突然间变得微妙起来。

　　无论是王浩丞还是张远明的心中都生出了退意，两个人怎么也没有想到，自己气势汹汹而来，原本以为拿下萧玥柔等人是一件轻而易举的事情，结果战局反而陷入了对自己不利的局面。

　　萧玥柔固然力竭，可是只要给她时间，她很快便能恢复体内的规则之力。

　　王浩丞就惨了，本命法宝被毁，神念受伤，规则之力受损，没有三五个月时间根本就别想痊愈。

　　至于张远明，要是在半柱香时间之前他还信心满满，可是现在他却是半点信心都没有。

　　虚玄境高手在阴阳天河境大圆满修士面前是占据了绝对的优势，关键是眼前这一群阴阳天河境大圆满修士浑身散发着血腥之气，一看便是在秘境空间中经过无数杀戮才成长起来的，更要命的是，旁边还站着一个随时可能恢复战力的现形境灵师跟高深莫测的玄学大能。

　　张远明跟王浩丞下意识地看向了对方，四道目光在半空中相碰撞，他们都看出了对方眼中的离意。

　　就在张远明跟王浩丞斟酌着如何才能漂亮而体面地离去时，场中的情况又发生了变化。

　　上京城身为盛周王朝的都城，可以说是盛周王朝最为繁华也最为重要的地方，这里随时都处于鹰卫军的监控之下。

　　几乎萧玥柔为首的仙云社成员踏入上京城的那一刻，鹰卫军便收到了信息，只是因为萧玥柔一行人修为都很高，所以鹰卫军只是暗中关注萧玥柔一行人的动静，并没敢有其它动作。

　　太上道跟万兽宗队伍进入上京城时，鹰卫军同样注意到了。

　　要是说萧玥柔一行人的归来仅仅是让鹰卫军重视的话，那么当太上道跟万兽宗队伍进入上京城时，鹰卫军就变得高度紧张了。

　　想起太上道弟子历来都有刺杀皇帝的习惯，鹰卫军不敢大意，立即将这个消息汇报给了靠山王。

　　靠山王确认信息无误之后，他也不敢有任何的怠慢，随即进攻将这个消息汇报给了澹台明轩。

　　澹台明轩听说太上道弟子进了上京城，他仿佛被人踩住了尾巴一般跳了起来，慌忙跑到宗庙密室中跟老祖宗求救去了。

　　要知道太上道以替天行道，监察天下为任。现任宗主李宗玉更是毁灭大商王朝、多次刺杀盛周皇帝，号称“天下第一人”！

　　因为太上道完全不将朝廷放在眼中，更是经常刺杀朝廷要员，以至于太上道被朝廷视为眼中钉、肉中刺，同时被朝廷给宣判为魔教。

　　澹台明轩就有好几次差点丧命于李宗玉手中，以至于他现在成了惊弓之鸟，只要听到太上道三个人就害怕。

　　澹台归元静静地听着靠山王将事情的来龙去脉全部说清楚后，他不由狠狠地剐了澹台明轩一眼。

　　太上道队伍跟万兽宗队伍这一次的目标明显是萧玥柔为首的仙云社队伍，并不是盛周王朝，不然的话对方就不会那样大张旗鼓地暴露行踪了。

　　澹台明轩此时也知道是自己太过紧张以至于造成了误会，不过想着有太上道这么一个虚玄境高手藏在上京城中，他还是觉得坐立不安，根本就不敢走出宗庙密室。

　　最后澹台归元被逼得没有办法了，这才领着澹台明轩和盛周王朝的几个阴阳天河境修士，又带了几架弩炮，全副武装地赶到了曙光商会大楼附近。

　　澹台归元等人赶到曙光商会大楼附近时，发现还有不少高手在暗中潜伏着，他们发现之后也没有吱声，而是自顾自地找了一处隐蔽的地方躲了起来。

　　盛周王朝皇室众人原以为太上道队伍跟万兽宗队伍联手之后，他们想擒拿和击杀仙云社众人只是水到渠成的事情，根本就不可能有任何的曲折。

　　盛周王朝皇室之所以全副武装地赶到曙光商会附近，他们也没有想过动手，而是想躲在一边看戏，必要时自我防卫一下。

　　未曾想太上道队伍、万兽宗队伍跟仙云社之间的争斗会一波三折，最后竟是落得两败俱伤的下场，而且还是仙云社这边隐隐占据了上风。

　　看到王浩丞受伤，太上道弟子也全部倒地不起，再想起李宗玉好几次差点要掉自己性命的事情，澹台明轩怒从心头起，恶向胆边生，将十几架弩炮对准王浩丞便开轰。


第673章 致命错误

　　对于澹台明轩的决定，澹台归元并没有反对。

　　盛周王朝一直都是浩气宗在扶持，算得上是浩气宗在世俗界的代言人，而浩气宗跟太上道一向不对付，所以盛周王朝跟太上道永远不可能有重修于好的机会。

　　要是盛周王朝皇室能够趁着这个机会灭杀浩气宗的副宗主王浩丞的话，不仅仅可以泄愤，说不定还可以赢得浩气宗的重视，让浩气宗赏赐一两件秘宝，那样也可以延长盛周王朝的国运。

　　当十几枚弩炮从天而降不分敌我地轰向战斗双方时，无论是仙云社队伍众人还是太上道队伍、万兽宗队伍都懵了。

　　王浩丞跟张远明的第一个念头便是自己两支队伍被仙云社队伍给埋伏了，很快两个人便意识到不对，因为自己对付仙云社队伍完全是临时起意，对方不可能提前知道。

　　而且弩炮的攻击范围明显是将仙云社众人也给覆盖了，所以在一旁发动弩炮攻击的绝对不可能是仙云社队伍的人。

　　略一思索，王浩丞跟张远明便明白了是谁躲在暗处偷袭自己。

　　除了盛周王朝皇室，谁还拥有弩炮这种战略性武器。

　　除了盛周王朝皇室，还有谁敢在上京城这种地方动用弩炮这种战略性武器。

　　“虎落平阳被犬欺，没想到一个世俗界的皇朝也欺负到了我们身上。张长老，这一次王某及其一众弟子的性命就全部依仗你保护了，算我们太上道欠你一个人情！”王浩丞怨恨地看了一眼澹台归元等人藏身的地方，出声恳求张远明道。

　　此时此刻，也只有虚玄境修士的领域空间可以勉强抵御数十枚弩炮的攻击，除此之外别无他法。

　　王浩丞跟张远明固然可以瞬移逃跑，可是那躺在地上的近百名弟子就全部要惨死在弩炮的攻击之下，这自然是王浩丞跟张远明不愿意面对的。

　　张远明闻言点了点头，即便王浩丞不出声请求，他都要施展领域空间，更别说王浩丞还许了他一个人情。

　　张远明面色凝重地点了点头，随即毫不犹豫地动用规则之力，想施展领域空间将连支队伍的人给保护起来。

　　下一刻，张远明又惊又怒。

　　因为张远明惊骇地发现，自己明明动用了无数规则之力，就是没有办法形成领域空间，而这只有一种解释，那便是早就有人施展领域空间将自己给囊括了进去。

　　眼看弩炮就要落到自己一行人头顶时，张远明手掌一扬，然后扔出了一面古铜色的镜子，镜子迎风而长，最后仿佛一面巨大的盾牌挡在了张远明一行人的身前。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，所有的弩炮攻击全部落在了古铜色镜面之上，而古铜色镜子的表面也出现了细微的裂痕。

　　“王宗主，澹台归元那个老东西借助盛周王朝国运之力先一步施展了领域空间，张某根本就没有办法施展领域空间，只能将这面天遁镜给拿出来应付着用，张某这下亏大了，王宗主你可要领情啊。”张远明看了一眼古铜色镜面上的细微裂痕，他嘴角一阵抽搐，心疼地说道。

　　王浩丞显然也没有想到事情会发展到这般恶劣的地步，他自然知道上京城中有澹台归元坐镇，可是他战斗力比澹台归元强了数倍，一般情况下他根本就无惧于澹台归元的到来，反而是澹台归元要躲着他。

　　王浩丞怎么也没有想到自己会跟萧玥柔拼得两败俱伤的下场，最后竟然鹬蚌相争渔翁得利，被盛周王朝给捡了便宜。

　　“张长老，你的这份恩情王某铭记于心，绝对不会忘却。既然遁天镜在张长老身上，张长老可否带着我们暂时离开这是非之地呢？”王浩丞早就有了离意，如今看到盛周王朝皇室出手，他更是恨不得插翅而飞，得知张远明身上居然有遁天镜，他顿时满脸期待地请求道。

　　遁天镜的防御力虽然还算不错，但是严格意义上来说它并不是防御法宝，而是一件辅助性的法宝，它的作用很简单，那便是遁逃。

　　只要拥有足够的灵晶石，并且有规则之力催动，那边修士在遇到致命危险时便可以借助遁天镜逃离危险保全性命。

　　“张某既然跟王宗主同道而来，自然没有抛弃王宗主独自离去的道理，既然王宗主想离去，张某断无拒绝的道理。”张远明眼珠转了两圈，他也没有提出任何条件，直接遁天镜一晃，便将王浩丞在内的所有太上道队伍成员和万兽宗队伍成员给全部收了进去。

　　下一刻，遁天镜突然间光芒大盛，然后化为一点流星消失在天际。

　　“澹台归元，你给我听着，老夫今天离开并非害怕你们皇室的弩炮，而是不想将门下弟子性命丢在这里，回头老夫空了，一定会再来上京城跟你好好切磋一下！”

　　遁天镜带着太上道队伍跟浩气宗队伍已然消失得没了踪影，张远明的声音犹自在上京城的上空有如响雷般重复不休，直让澹台归元听得头皮发麻，脸色惨白。

　　“完了，太上道就已经够我们头痛的了，如今又得罪了万兽宗，我们今天的行为却是大错特错。”澹台归元沉默半晌后，忍不住感慨了一声。

　　这一刻，澹台归元仿佛苍老了数十岁，眼中也闪过一抹灰暗神色。

　　澹台明轩的脸色同样变得非常难看，他根本就不知道这世界上还有遁天镜这种法宝的存在，更不知道万兽宗的长老张远明正好将遁天镜给带在了身上，这就导致他犯了一个致命的错误。

　　虽然说盛周王朝是浩气宗在暗中支持，事实上浩气宗对澹台一族未必就真的有多重视，要是澹台一族真的为浩气宗招惹太多的麻烦，澹台明轩毫不怀疑浩气宗会抛弃澹台一族，转而扶持其他人当这个世俗界的皇帝。

　　“父皇，我们并没有对太上道造成任何伤亡，回头我们跟万兽宗赔礼道歉便是，只要我们拿出足够的诚意，我想万兽宗也得顾虑我们身后浩气宗的想法。”澹台明轩六神无主不知所措时，一道清脆的声音在他身后响起，却是二皇子澹台彦青在一旁出声安慰。

　　“这一次孩儿为宗门立下大功，又修为大增，宗门已然考虑让孩儿晋升为核心弟子。另外，宗门在秘境空间中招揽到一个虚玄境高手，高层们都非常高兴，只要孩儿在宗主面前美言几句，今天的事情只是小事一桩。”在澹台明轩怀疑的目光中，澹台彦青信心十足地说道。

　　听到澹台彦青的话，澹台明轩不由精神一震。

　　澹台彦青刚刚抵达上京城，澹台明轩还没来得及召见他，并不知道秘境空间内外发生的种种事情，如今得知澹台彦青居然进入了浩气宗高层的视线，能够跟浩气宗高层说上话，他不由大喜过望。

　　便是一旁的澹台归元闻言都是一脸的惊喜。

　　也是这个时候，众人才发现澹台彦青一身修为已然达到了阴阳天河境大圆满境界，远远地超过了澹台明轩，便是跟澹台归元相比也不遑多让。

　　“有青儿这番话我就放心了。”澹台明轩赞赏地看了一眼澹台彦青，悬着的一颗心总算落到了实地，很快，澹台明轩的目光落到了萧玥柔一行人身上，他下意识地征求意见道：“青儿，曙光商会那一群人你认识么，我们该如何处置他们？”

　　“萧玥柔一行人在秘境空间中处处跟浩气宗作对，我在秘境空间中就是负责阻扰他们打扰宗门的队伍，可惜的是他们比泥鳅还要滑溜，直到妖域试练结束，我们也没能找到萧玥柔一行人的下落……”

　　当澹台彦青看到萧玥柔一行人时，他的面部狠狠地抽搐了一下，金净山脚下受辱的一幕不由自主地在脑海中浮现，然后他的眼中也绽放出仇恨的光芒。

　　“要是他们躲在青云学府也就罢了，可是他们偏偏自寻死路地跑到这里来，对于这样一群无依无靠的世俗中人，我们自然杀掉了事，不仅仅如此，孩儿还要将他们二十几个人的脑袋拿到宗门去领赏！”澹台彦青言简意核地将秘境空间中发生的事情叙说了一遍之后，咬牙切齿地建议道。

　　澹台明轩想起慕闲大闹上京城的事情，他对仙云社众人也没有什么好印象，只是忌惮慕闲一行人的修为和潜力而没有对仙云社众人下手。

　　如今得知慕闲一行人在得罪了太上道、万兽宗、魔血门和天机宗的同时，居然连浩气宗都给得罪了，他在惊愕慕闲一行人胆大包天的同时，对慕闲一行人的感官就更差了。

　　就在澹台明轩准备答应澹台彦青的建议，准备下令弩炮攻击萧玥柔一行人时，一旁始终沉默不语的蔡天成突然间轻咳一声，慌忙劝阻道：“陛下，慕闲一行人虽然言行乖蹇，但是他们并没有跟我们盛周王朝为敌的迹象，而且微臣一直没有办法推算出慕闲的气运极限，微臣恳请陛下暂时不要跟仙云社为敌！”


第674章 暴力摧毁

　　听到蔡天成的话，澹台明轩不由直皱眉头，一旁的澹台彦青也是一脸的不爽，至于澹台归元跟靠山王叶天南则是一脸的愕然。

　　蔡天成这一番话实在太突兀了，而且完全没有说服力。

　　仅仅因为没有办法推算出慕闲的气运极限，盛周王朝就不能跟慕闲为首的仙云社为敌？

　　慕闲之前杀掉那么多鹰卫军，更是灭掉贪官污吏无数，慕闲都这样做了还不算跟盛周王朝无敌，他要怎样做才算跟盛周王朝为敌呢？

　　“国师，我们以前之所以迟迟不敢出手对付慕闲，只是因为顾忌慕闲身后的玄境大能和药皇师尊，如今叶王爷已然查明慕闲的身后并没有玄境大能和药皇师尊，我们还有什么好顾忌的呢？”想起蔡天成对盛周王朝的忠诚，澹台明轩并没有生气，而是和颜悦色地询问道。

　　澹台彦青听到玄境大能几个字时，他的右眼皮不由自主地跳动了几下，慕闲的身后虽然没有玄境大能师尊，可是慕闲自己现在已然是虚玄境大能了啊。

　　不过澹台彦青愣是没敢将这个信息说出来，他担心自己说出这句话之后，父皇便因为胆怯而不敢出手对付萧玥柔等人了。

　　“国师，想要对付萧玥柔一行人的并不是我们盛周王朝，而是浩气宗，我们只是帮浩气宗完成任务而已，你为什么要强行阻扰呢，莫非你收了曙光商会什么好处？”生怕蔡天成说服父亲，澹台彦青斜睨了蔡天成一眼，居高临下地质问道。

　　蔡天成一番话说出口后，他发现众人看自己的眼神有点不对劲，他便知道自己刚才所说的话太过委婉了。

　　蔡天成正想将事情说得严重一点，让澹台明轩一行人听从自己的建议时，澹台明轩跟澹台彦青已经先后出声了。

　　澹台明轩的话还好，无论是态度还是言语都对蔡天成挺尊重的，作为一个君王能够在跟臣子意见相左时如此和颜悦色地跟自己说话，澹台明轩已经做得很好了，蔡天成也没有什么不满的。

　　可是澹台彦青一番话却是让蔡天成心中一堵，蔡天成已经快到嘴边的话也强行吞回了肚中。

　　想起盛周王朝几个皇子死的死，失踪的失踪，现在只剩下一个二皇子和几个不到十岁的小皇子，盛周王朝的皇位多半要落到这个二皇子手中，一时间蔡天成有种意兴阑珊的感觉，却是再也不想说话了。

　　“青儿，国师为了皇室的气运殚精竭虑，辛劳一辈子，你休得信口开河血口喷人，要是让我再次看到或者听到你对国师不敬，你以后便不要再回到世俗中，乖乖地在浩气宗追求你的长生之道便是。”

　　清楚地将蔡天成的神色变幻看在眼中，澹台明轩心中一突，厉声呵斥澹台彦青道。

　　澹台彦青毕竟在浩气宗呆得久了，信奉的也是弱肉强食的原则，对于帝皇之术涉猎得不多，他完全没有想到过收买人心，也没有想过要礼贤下士，他远远没有意识到蔡天成对盛周王朝的重要性，所以在发现蔡天成忤逆自己的意思之后，他便展开了最为凌厉的还击。

　　被澹台明轩给训斥了一声之后，澹台彦青才悚然惊醒，他怨恨地瞥了一眼蔡天成，然后低眉顺眼地跟蔡天成道歉。

　　可惜的是，蔡天成此时已然心若死灰，他微笑着接受了澹台彦青的道歉，却是不肯再多说一句话。

　　清楚地将蔡天成的微妙变化看在眼中，澹台明轩心中一突，他隐隐地感觉到自己好像失去了一样最重要的东西。

　　不过想到澹台彦青年纪轻轻便拥有远超自己的修为，还有澹台彦青在浩气宗的大好前程，他心中的那一丝不安又很快消失无踪。

　　见蔡天成不再反对自己对付萧玥柔等人，澹台彦青很快便眉开眼笑，毫不犹豫地指挥人继续操作弩炮轰击萧玥柔等人。

　　蔡天成见状彻底失望，他轻轻地叹息一声之后，随便找了一个借口便离开了。

　　靠山王有心想去送蔡天成，可是他更想亲眼目睹萧玥柔一行人死在弩炮之下，犹豫了片刻后，他终究还是留了下来，最后让蔡天成自己一个人形影单只地离去。

　　对于蔡天成的离去，澹台明轩等人只是稍作挽留，然后便任由他离去。

　　众人的注意力很快便转移到了萧玥柔一行人身上，而不再关注那个踽踽独行的老人。

　　萧玥柔等人显然也没有想到盛周王朝皇室会突然间插手自己跟太上道、万兽宗两支队伍之间的战斗。

　　第一波弩炮攻击被万兽宗的张远明用遁天镜给帮忙挡住，仙云社众人算是捡了一个便宜。

　　当第二波弩炮攻击过来时，文彬不得不祭出九龙神火罩，再次将弩炮的攻击给挡住。

　　不过弩炮攻击的威力实在太大了，几乎相当于虚玄境高手全力一击，而九龙神火罩并没有被文彬给炼化，只是慕闲暂时交由文彬保管的一件防御法宝，之前在金净山上已然被圣龙妖王破坏得差不多，如今密集的弩炮攻击显然快要超过九龙神火罩能够承受的极限。

　　仅仅一波弩炮攻击，原本就满是裂纹的九龙神火罩发出了咔嚓一声脆响。

　　又是轰隆隆一声巨响之后，第三波弩炮攻击朝萧玥柔等人轰然而至。

　　文彬自然是毫不犹豫地再次祭出九龙神火罩，然后又是咔嚓一声巨响。

　　帮忙仙云社众人连续挡住两波攻击之后，九龙神火罩的表面已然裂痕斑斑，眼看就要支撑不住了。

　　“文彬，我体内的规则之力现在不足以施展领域空间，而九龙神火罩也眼看便要被暴力摧毁，你有好的应对方法么？”关键时刻，萧玥柔将目光投向了文彬。

　　无论是萧玥柔还是仙云社其他人，他们都感觉到了盛周王朝对自己的必杀之心，不然的话他们也不至于在上京城动用弩炮这种战略性武器了。

　　“办法倒是有，不过有伤天和。”在萧玥柔期待的目光中，文彬脸上露出了一丝犹豫的神色，期期艾艾地说道。

　　萧玥柔只是随口一问，她没想到文彬早就胸有成竹了，一时间她不由大喜过望，连忙催促文彬将应对之策说出来。

　　听完文彬的话后，萧玥柔等人脸上不由露出了古怪的神色。

　　文彬虽然没有掌握领域空间，不是虚玄境大能，可是他却拥有丝毫不逊于虚玄境大能的实力。

　　原因很简单，在蚀骨之海的菩提化体涎中，他已然完整地领悟了九龙天易传，更是掌握了黑白万象战技的精锐。

　　荒芜之城中，文彬的修为更上一层楼，达到了阴阳天河境大圆满修士，已然触摸到了虚玄境的门槛。

　　文彬甚至有着一种错觉，只要自己想要晋升为虚玄境修士，自己随时都可以晋升，不过直觉告诉他时机未到，不能晋升为虚玄境修士，所以他便刻意压制住了自己的修为境界，而是将所有的心思都用在了研究九龙天易传和黑白万象战技身上。

　　文彬的方法很简单，那便是利用黑白万象战技，让盛周王朝皇室众人产生视觉错位，然后顺利地祸水东引，让弩炮攻击没有办法攻击到仙云社众人，而是轰向无关的百姓。

　　“文彬，你想多了，我们之前跟万兽宗、太上道战斗那么猛烈，普通百姓早就跑得没了踪影，此时我们四周绝对不可能有普通百姓在看热闹。”

　　“之前朝廷已然连续用弩炮轰击了我们三次，估计不仅仅普通百姓跑得没了影，便是修为一般的修士也给吓跑了，现在还躲在附近看热闹的要么是不怕死的，要么便是对自己实力极为自信的，真的有弩炮轰向他们，他们绝对拥有自保本事的。”

　　“文彬，妇人之仁要不得啊。即便弩炮攻击真的伤到无辜百姓，那也不是我们的错，而是盛周王朝皇室造的孽啊。至于那些商铺和民宅，在上京城这种寸土寸金的地方，普通百姓可能买得起商铺和住宅么，估计这些商铺和民宅不是朝廷官员的，便是商贾名流的，它们没了就没了，那些人又不是没钱重建。”

　　“……”

　　萧玥柔、彭晓芙、吴庸和文彬觉得祸水东引这一招太过阴损，会伤及无辜百姓时，巴元浩为首的仙云社众人完全不以为然，他们纷纷出声劝说。

　　萧玥柔等人毕竟一直在世俗界生活和成长，而巴元浩等人则是在修炼界生活和成长起来的，所以相对来说巴元浩等人也更加理智和冷血，对于世俗界的人性命不是看得很重。

　　不过巴元浩等人深知萧玥柔、文彬等几个仙云社老人在团队中的地位，所以他们并没有强势地命令文彬必须如何做，而是委婉地说出了自己的建议。

　　就在仙云社众人争论不休时，又一波弩炮攻击从天而降。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，被慕闲从君子社的郑天泽手中抢夺过来的，在金净山上救了仙云社众人无数次性命的九龙神火罩便宣告寿终正寝，文彬的脸上也终于露出了决然的神色。

　　“哈哈，破了，他们的防护法宝已然被毁了，这下看他们如何撑过弩炮的攻击！”看到九龙神火罩碎裂，澹台彦青仿佛小孩一般乱蹦乱跳起来。

　　之前连续好几波弩炮攻击都未能伤害仙云社众人，澹台彦青郁闷得快要抓狂，要不是看到每一次的弩炮攻击都能够让九龙神火罩的表面多出几道裂痕，澹台彦青甚至都没信心继续对付萧玥柔一行人了。

　　如今九龙神火罩被暴力摧毁，仙云社一行人赤裸裸地暴露在弩炮的攻击之下，澹台彦青自然兴奋得手舞足滔，忍不住哈哈大笑出声。


第675章 哑巴吃黄连的澹台明轩

　　看到九龙神火罩破灭，澹台明轩等人也是下意识地松了口气。

　　自从见识过天遁镜的神奇和厉害之后，盛周王朝皇室众人已然对修炼界的法宝有了一种畏惧心理，要是萧玥柔等人在关键时刻也能祭出一件法宝突然遁走的话，那么一旦萧玥柔等人对盛周王朝杀一个回马枪，盛周王朝就有得受了。

　　而且弩炮作为盛周王朝的战略性武器，盛周王朝的国库中储蓄也不是很多，刚才连续四轮攻击，已然将弩炮炮弹的数量给消耗了一大半，要是弩炮攻击还是未能凑功的话，接下来盛周王朝就陷入进退两难的境地。

　　盛周王朝在上京城用弩炮攻击曙光商会这么一股世俗界的势力已然足够惹人注目，如果盛周王朝都出动弩炮攻击了，结果连自己眼皮底下的势力都收拾不了，对于盛周王朝的威严和声望绝对是一种致命的打击。

　　“父皇，假如我记得没错的话，好像骄阳商会跟曙光商会是不死不休的死敌吧，骄阳商会财大气粗，我们是否可以让骄阳商会承担攻击曙光商会的所有费用呢？”澹台彦青扫了一眼曙光商会大楼前面色黯然的曙光商会众人，眉开眼笑地跟澹台明轩建议道。

　　澹台明轩闻言皱了皱眉头，脸上也闪过一抹不悦。

　　澹台彦青不知道的是，他的这一句话直接让自己在澹台明轩心中的地位下降了一大截，自负、浮躁、武断，有勇无谋。

　　一个个标签被澹台明轩贴在了澹台彦青的头顶，突然间，澹台明轩对澹台彦青失去了信心，他甚至怀疑自己刚才罔顾国师蔡天成的劝阻而任由澹台彦青对付萧玥柔一行人的决定是否正确。

　　见父亲没有接茬，更是眉头深锁脸色阴沉，澹台彦青不由心中一突。

　　也是这个时候，澹台彦青才想起一件事情。

　　虽然骄阳商会跟曙光商会不对付，可是骄阳商会也一直没有将盛周王朝给放在眼中，要是皇室此时去找骄阳商会报销攻击曙光商会的费用，骄阳商会绝对不会搭理，反而会遭受对方的嘲讽。

　　而盛周王朝却不可能因为骄阳商会不肯报销费用就停止攻击萧玥柔等人，所以皇室要是真的去找骄阳商会报销费用的话，非但不能如愿，反而要被对方侮辱，最后还要被对方看笑话。

　　“自己在修炼界呆的久了，竟是连这个最为浅显易懂的道理都没有想明白，看来自己真的是兴奋过头了。”意识到自己的错误之后，澹台彦青赧然不已，同时心中也暗暗警惕。

　　虽然说自己现在被立为太子的把握非常大，要是自己一直这样让父皇失望的话，自己绝对无缘皇位，自己现在可不是盛周王朝唯一的皇子啊，而那些皇子也不是自己想要夺取他们性命便能成功的。

　　“刚才儿臣考虑不周而说错话，还请父皇责罚。”意识到危机之后，澹台彦青毫不犹豫地低头认错。

　　“无妨，知错能改善莫大焉。青儿你给我记住了，我们是皇室，皇室有皇室和骄傲，没有必要锱铢必较。”见澹台彦青认错态度诚恳，澹台明轩的眼中多了几分笑意，目光也再次落向萧玥柔等人。

　　看到澹台明轩脸上的笑容，澹台彦青悬着的一颗心总算落到了实地，紧接着他大手一挥，十几枚弩炮呼啸而出，直奔萧玥柔一行人头顶而去。

　　随着弩炮的飞出，澹台彦青脸上的笑容也愈发狰狞。

　　金净山上，你们一个个修为深厚实力高强，我拿你们没有办法，现在到了我的地盘上，你们拿什么跟我斗？

　　就在澹台彦青以为萧玥柔一行人要在自己的弩炮攻击下化为齑粉时，下一刻，他脸上的笑容凝滞了，眼中更是露出了不可置信的神色。

　　弩炮攻击之后，萧玥柔等人还是完好无缺地站在原地，他们正一脸嘲讽地看着自己一行人。

　　疑惑地打量了半天，澹台彦青才发现是怎么回事。

　　原本一向准头十足的十几架弩炮，这一次竟然全部打歪了，而且歪的方向一个比一个离谱。

　　一轮弩炮攻击之后，萧玥柔等人办点事情都没有。

　　可是曙光商会附近的几个商铺却是被轰了一个粉碎，澹台彦青甚至可以清楚地看到一个阴阳天河境修士正狼狈地从一个商铺中逃窜出来。

　　“怎么回事，你们一个个眼睛瞎了么，那么大一群人你们都瞄不准，这还能打偏？”弄清楚怎么回事后，澹台彦青不由暴跳如雷，厉声呵斥一众炮手道。

　　一众炮手也是委屈得很，他们每一个人都被训练了数年甚至数十年，从来都是炮无虚发的，今天发生脱靶的事情也算得上是大姑娘上花轿头一遭，关键是他们自己此时也没有弄清楚是怎么回事，只当是自己走神这才犯了错。

　　在澹台彦青的呵斥下，十几个炮手愣是没敢吱声。

　　澹台彦青训斥了足足半晌功夫之后，他才想起来老祖宗和父皇还在一边看着，靠山王叶天南同样在一边看着，自己还是先办正事要紧，免得给众人留下不好的印象。

　　在澹台彦青的指挥下，又一轮弩炮攻击朝萧玥柔等人呼啸而去。

　　这一次，十几个炮手打起了精神，不敢有丝毫大意。

　　而澹台彦青等人也觉得出了一次状况已然很意外了，这一次的弩炮攻击不可能再出意外。

　　可是澹台彦青等人很快便又傻眼了，这一次弩炮攻击不仅仅再次出了意外，而且这一次的弩炮攻击出的状况更大。

　　之前那次弩炮攻击虽然方向有点偏，至少偏离角度有限，炮弹全部落到了曙光商会左右的商铺和民宅上面。

　　这一次的弩炮攻击却有好几枚弩炮直接落在了脚底的茶楼上，还有几枚弩炮直接朝跟曙光商会相差了十万八千里的酒楼呼啸而去，更离谱的是，有几枚弩炮轰向了跟曙光商会方向完全相反的青楼。

　　随着轰隆隆一阵巨响，茶楼、酒楼、青楼以及十几个全部在弩炮的攻击下全部化为齑粉，扬起一地的灰尘，浓郁的血腥味迅速地在上京城的上空弥漫开。

　　一道道狼狈的身影从废墟中逃窜出来，他们的嘴中也是谩骂不休。

　　“澹台明轩，你欺人太甚！”

　　“澹台明轩，你在上京城如此恣意妄为，残忍凶暴，罔顾百姓性命和财产安全，盛周王朝距离灭亡也不远了。”

　　“老天啊，你怎么如此不长眼，专收好人不收坏人！”

　　“……”

　　当弩炮的轰隆声停歇后，一道道气急败坏的谩骂声和哀嚎声在上京城的大街小巷中响起。

　　清楚地将这些谩骂声和哀嚎声听在耳中之后，澹台明轩一张脸由白变红，又由红变紫，最后竟是变成了猪肝色，黑得不能再黑。

　　澹台彦青此时已然顾不上愤怒了，他的心中全是惊愕，还有惶恐。

　　第一次弩炮攻击脱靶可以说是意外，第二次弩炮攻击直接变成了乱射，这还是意外么？

　　国库中的弩炮几乎每天都要检修一次，至于怒炮手更是从来没有停止训练过，无论是弩炮还是怒炮手都不可能出问题，那么问题只可能出在对面的仙云社众人身上了。

　　“父皇，我……我……”澹台彦青看到父亲变得铁青的面庞，他不敢再下令攻击了。

　　照这样的事态发展下去，鬼知道下一次的弩炮攻击会不会直接落到自己头上。

　　一时间，澹台彦青甚至有点后悔自己刚才没有听从蔡天成的阻扰，此时继续攻击也不是，放弃攻击又让人笑话，自己显然让皇室陷入了两难的境地。

　　澹台归元、澹台明轩跟叶天南的心中同样生出了懊悔的情绪，想起国师蔡天成之前欲言又止一脸失望的样子，他们忍不住轻轻地叹息了一声。

　　“仙云社众人羽翼已丰，明显不能当成世俗势力对待，他们的难缠程度显然不亚于三品宗门。”澹台明轩深深地吸了一口气之后，才勉强将自己的愤怒情绪给平息下去。

　　“青儿，你老实告诉我，如今慕闲已然达到了怎样的修为境界，为何他能够同时得罪那么多隐世宗门而安然无恙？”这一刻，澹台明轩突然间想起了蔡天成对自己的一再告诫，也想起了蔡天成一直以来从来就没有做过任何错误判断的历史，他鬼使神差地询问了一声。

　　听出了澹台明轩话语中的退却之一，澹台彦青心中一突，正想反驳一句呢，澹台明轩的下一句话却让澹台彦青脸色变得惨白。

　　“慕闲……慕闲他已然拥有了虚玄境初阶修为，而且他的灵力修为好像也达到了现形境初阶，秘境空间中几乎没有任何试练者是他的对手。”澹台彦青还以为澹台明轩已然从其它渠道得知了秘境空间中的一些信息，他不敢有任何隐瞒，老实地回答道。

　　“什么？慕闲在灵武双修的情况下，他的灵力修为跟真元力修为同时达到了八阶水准？这种情况下你还敢张罗着对付曙光商会，究竟浩气宗对你下达的命令，还是你自己想公报私仇，觉得凭着国运之力可以胜过慕闲？”

　　听到澹台彦青的话，澹台明轩脚下一个趔趄，他倒吸了一口凉气之后，这才暴跳如雷地抓住澹台彦青的衣领质问道。

　　澹台归元跟叶天南同样被慕闲的修为给吓住了，他们原本还打算将错就错，不惜一切代价杀了萧玥柔等人，免得盛周王朝皇室颜面无存。

　　得知慕闲的修为境界之后，他们毫不犹豫地掐灭了这个念头。


第676章 赶尽杀绝

　　光是眼前的二十几个人便让盛周王朝头痛了，要是再来一个灵力修为和真元力修为全部达到八阶的慕闲，盛周王朝就真的完蛋了。

　　盛周王朝现在应该考虑的事情已然不再是如何灭掉曙光商会及其仙云社众人了，盛周王朝最应该考虑的事情是如何跟萧玥柔一行人赔礼道歉，取得萧玥柔一行人的原谅。

　　“父皇，慕闲的修为是很厉害，可是他已经死了啊。死了的人再厉害又能如何？”澹台彦青被父亲突然间的暴怒吓住了，他慌忙不迭地解释道。

　　“我们从秘境空间出来之后，在秘境空间出口处足足等了一个时辰，直到秘境空间出口关闭，秘境空间消失无踪时，我们才离开那里的。慕闲跟他的死党赵凯自始至终都没有从秘境空间走出来。”

　　“我听大师兄说，当时他们几个玄境高手在金净山之巅联手对付圣龙妖王，结果他们全部被圣龙妖王所伤，然后莫名其妙地就被传送出了秘境空间，慕闲跟赵凯却没有被传送出来，那么只有一种可能，就是慕闲跟赵凯已然死在了圣龙妖王手中。”

　　“即便慕闲跟赵凯没有死在圣龙妖王中手中，秘境空间再次开启已然是五年之后的事情，这五年中，秘境空间中的天地灵力会逐渐变得稀薄直至化为虚无，慕闲跟赵凯在里面完全没有办法修炼，反而要随时面临妖兽的攻击，他们能够活到秘境空间下次开启的时候么？”

　　“秘境空间历届以来，凡是逗留在秘境空间之中没有及时出来的人可是全部都尸骨无存了啊。”

　　澹台彦青也知道打着浩气宗的幌子对付仙云社惹怒了父亲，甚至给盛周王朝惹来了滔天大祸，生怕父亲一怒之下直接废了自己，他不敢有任何的停歇，一口气将慕闲跟赵凯的现状说了出来。

　　听到澹台彦青的话，澹台明轩脸色一变再变，最后冷哼一声，松开了澹台彦青的衣领，眼神也开始闪烁不定。

　　一旁的澹台归元和叶天南得知慕闲被关在了秘境空间里面，他们也是下意识地松了口气。

　　“老祖宗，您看我们接下来是鸣金收鼓，还是继续对付仙云社众人？”想起蔡天成临走前的委婉劝谏，还有刚才连续两波弩炮攻击都失效的情形，澹台明轩心中没底了，他满脸恭敬地询问一旁的澹台归元道。

　　“打虎不死后患无穷，我们今天已然彻底得罪仙云社众人，要是不能一鼓作气将他们杀掉，等到他们回过气来找我们麻烦，我们盛周王朝可抵挡不了，眼前这二十几个人足以建立一个三品宗门了。”澹台归元眼神一凝，沉声道。

　　“可是……弩炮攻击每一次都会莫名其妙地被打偏啊，也不知道仙云社的人是利用什么神通做到这一点的。”澹台明轩苦着一张脸说道。

　　弩炮第一次打偏时，澹台明轩还以为是怒炮手的问题，当弩炮第二次打偏时，澹台明轩立即意识到了问题出在仙云社众人身上。

　　“不过是奇门遁甲之术而已，要是国师在这里的话，早就将对方的奇门遁甲之术给破了，而不会发生这种弩炮攻击打偏的问题。”澹台归元深深地看了文彬一眼，叹气道：“既然国师不在，那就只有动用国运，直接暴力摧毁对方的奇门遁甲之术了。”

　　澹台归元一句话说完，然后他脚步往前一跨，双手抱圆，脚步在方圆三米范围内几个挪移之后，一股股金黄色的氤氲之气便从澹台归元的身上散发出来，最后竟是化为了一条金黄色的巨龙。

　　看到这条金黄色的巨龙，澹台明轩跟澹台彦青有着一种血脉相连的感觉，他们下意识地跨前两步，想要亲近和抚摸金色巨龙。

　　叶天南却是心神巨震，因为他明白眼前的金色巨龙便是盛周王朝的国运之力，盛周王朝中，有且只有达到了虚玄境初阶的澹台归云能够动用这国运之力。

　　在国运之力的配合下，澹台归元的战斗力几乎可以达到通玄境初阶境界，整个上京城都会变成澹台归元的领域，让澹台归元在上京城中几乎可以处于无敌状态，而这也是澹台一族敢跟浩气宗以外其它宗门叫嚣的本钱，同样也是盛周王朝能够屹立千年不倒的原因。

　　金色巨龙轻蔑地扫了一眼想要抚摸它身子的澹台明轩跟澹台彦青，然后直接一个喷嚏将两个人的身子给扫飞。

　　将澹台明轩跟澹台彦青给赶走之后，金色巨龙亲昵地在澹台归元的身上蹭了一下，这才身子一跃，进入了上京城的上空。

　　当金色巨龙升空的刹那，整个上京城及其方圆百里范围内都被五彩霞光所笼罩，祥云朵朵，上京城内百姓沉疴尽去，一些正在突破瓶颈紧要关头的修士也是瞬间突破瓶颈。

　　一时间，刚刚还在大声谩骂抱怨盛周王朝的声音全部消失无踪，取而代之的是虔诚的感激声。

　　上京城的大街小巷上全部跪满了感恩的百姓，更是有不少人沐浴焚香，纷纷对着金色巨龙许愿。

　　看到老祖弄出金色巨龙之后并没有立即攻击萧玥柔等人，澹台明轩跟澹台彦青刚开始还满脸地不解。

　　不过当他们听到上京城内百姓的感激和赞誉之词，又看到众多百姓满脸虔诚毕恭毕敬地朝着金色巨龙跪拜时，澹台明轩跟澹台彦初瞬间明白了老祖的用意。

　　要知道国运之力也是用一点少一点的，数十年来，盛周王朝几乎没敢动用国运之力，以至于上京城内的百姓对朝廷对澹台一族也少了应有的敬畏之心。

　　如今好不容易动用了国运之力，自然得好好地利用这个机会震慑百姓，增加盛周王朝的凝聚力和向心力。

　　而且国运之力也是可以得到补充的，当上京城百姓一个个虔诚地跪拜在地上，嘴中也是念念有词地在感激金色巨龙或者朝金色巨龙祈祷时，一点点愿力从上京城百姓的头顶飞出，全部没入金色巨龙所在的云团，而金色巨龙的身子也以肉眼可见的速度缓缓增长着。

　　虽然说这点愿力远远不足以弥补召唤金色巨龙出来所消耗的国运之力，但是能够弥补一点是一点，总比纯消耗得不到补充要好。

　　当金色巨龙将上京城及其附近百姓的香火愿力给吸取得差不多之后，它突然间睁开眼睛，眼中绽放出夺目的光芒。

　　曙光商会大楼的前面，文彬利用黑白棋子摆下奇门遁甲，成功地破坏了两波弩炮攻击之后，让仙云社众人再次领教了他的厉害。

　　文彬这一手远比之前用九龙神火罩硬抗弩炮攻击来得震撼，毕竟九龙神火罩再厉害，也有被暴力摧毁的时候，可是文彬却直接让弩炮攻击偏离方向，这已然完全超出了仙云社众人的认知，不仅仅神秘而且强大，似乎还有种无法破解的味道。

　　就在仙云社众人高枕无忧地站在一边看着盛周王朝皇室的笑话时，金色巨龙出现了。

　　金色巨龙出现的瞬间，仙云社众人心中便涌现出了强烈的不安，即便金色巨龙还没有对他们做出过任何攻击手段。

　　可是仙云社众人并不是傻子，在双方拼斗的关键时刻，敌方突然间弄出来这么一条金龙绝对不是吉祥物，仅仅是让大家看着喜庆，见识一下金龙的长相而已。

　　“文彬，怎么了，你身体不舒服么？”吴庸正想询问文彬金龙的来历时，却发现文彬脸色惨白，额头上也冒出了黄豆般颗粒大小的汗水，一身长袍更是被汗水给浸湿，他不由大吃一惊，关心地问道。

　　“国运之力，这是盛周王朝的国运之力，他们是想拿举国之力对付我们啊，以我现在的实力跟这样的力量对抗的话无异于以卵击石，没有任何的胜算可言！”文彬紧张地盯着半空中的金色巨龙，眼睛都没敢眨一下。

　　“啊……”听到文彬的话，仙云社众人同时心头一沉，一个个脸色变得难看之极，他们怎么也没有想到盛周王朝皇室还有这样的后招。

　　不过想了想众人又觉得再也正常不过，要是盛周王朝没有一点过硬底牌的话，也不可能在这个弱肉强食强者为王的乱世中屹立千年。

　　自己一行人虽然实力不错，却还远远没有达到倾覆盛周王朝的地步。

　　就在文彬一行人忧心忡忡不知所措时，金色巨龙突然间睁开眼睛，万丈金芒从半空中洒下，几乎将整个上京城给覆盖。

　　感受到那万丈金光中的温暖和亲切，上京城百姓的脸上都露出了幸福和满足的微笑。

　　上京城百姓不知道的是，在他们眼中代表着天赐福缘的光芒落到萧玥柔等人身上时，却给萧玥柔等人造成了万钧压力。

　　原本可以轻而易举地扭转弩炮攻击方向的奇门遁甲大阵瞬间便被暴力摧毁，萧玥柔等人闷哼一声，然后一个个不甘地被万丈金光给压得匍匐倒地，竟是连半点抵抗之力都没有。

　　奇门遁甲大阵被摧毁的瞬间，文彬白皙精致的脸蛋瞬间涨红，然后嘴巴一张，吐出一口黑血，紧接着便在金光的重压下身子轰然倒地，整个人也晕厥了过去。

　　吴庸见状惊呼一声，他下意识地想伸手去扶文彬，却直接被金光给压得扑到了文彬的身上，反而让文彬伤上加伤，鼻中不由自主地发出一声闷哼。

　　仅仅几个呼吸的时间，刚刚还满脸微笑坐等盛周王朝皇室出糗的仙云社众人便全部趴在了地上。

　　仿佛任人宰割的羔羊，完全没有反抗之力地趴在地上。

　　高楼之上，澹台归元、澹台明轩、澹台彦青跟叶天南脸上的担忧神色消失无踪，取而代之的是满意的笑容。


第677章 形势逆转

　　萧玥柔不到二十岁的年龄便晋升为了现形境灵师，这种恐怖的修炼天赋和深厚便是在修炼界都是让人忌惮的存在，更别说盛周王朝这么一个世俗国家。

　　要是萧玥柔实力处于巅峰时期，能够完美地掌控自己的力量，借给盛周王朝一万个胆量他们也不敢对付萧玥柔的，那种情况下他们也对付不了萧玥柔。

　　可惜的是，萧玥柔刚刚突破瓶颈，并没能完美地掌控自己的力量，更重要的是，她在跟太上道副宗主王浩丞的拼斗中已然力量耗尽，这无疑让盛周王朝捡了一个大便宜。

　　天才有如何，不能成长起来的天才再厉害都没用。

　　“萧玥柔，俗语有云，好死不如赖活着，上天有好生之德，老夫不是嗜杀之人，现在给你们一个活命的机会，只要你们立下心誓，愿意为盛周王朝所用，老夫便放你们一条性命，并且保你们一辈子荣华富贵如何？”澹台归元一招放倒仙云社众人之后，并没有立即痛下杀手，而是居高临下地喝问萧玥柔道。

　　萧玥柔闻言冷哼一声，却没有说话。

　　从慕闲迫于无奈杀掉靠山王的女儿叶芷灵的那一刻起，慕闲便跟盛周王朝结下了不死不休的仇恨，之后慕闲在秘境空间中又杀掉了以澹台彦初为首的盛周王朝皇室队伍，然后又阴差阳错地在金净山底下跟澹台彦青发生了冲突。

　　萧玥柔可不认为慕闲跟盛周王朝还有修好的可能性，而她早就将自己当成了慕闲的女人，自然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，不可能屈服于盛周王朝，为盛周王朝所用。

　　萧玥柔明白这个道理，仙云社其他人也基本上明白这个道理，仙云社的人基本上唯慕闲马首是瞻，他们自然也不可能为盛周王朝所用。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，既然你们自己要选择死亡，那我成全你们便是。”澹台归元一句话说出口后，发现竟是没人搭理自己，他不由恼羞成怒，冷哼一声，便想动用国运之力彻底灭杀萧玥柔一行人。

　　只是澹台归元还没来得及动手，他便听到了轰隆隆一阵巨响，上京城仿佛发生了巨大的地震一般，整个上京城都剧烈地摇晃起来，澹台归元等人藏身的茶楼更是咔嚓几声，直接倒塌，让澹台归元一行人不得不狼狈逃出。

　　此时整个上京城都算得上是澹台归元的领域空间，所以澹台归元心念一扫便知道发生了什么事情。

　　当澹台归元得知发生了什么事情之后，他不由脸色大变，整个人也仿佛被人踩住了尾巴一般大跳起来。

　　因为刚才那轰隆隆一阵巨响竟然是从盛周王朝宗庙方面传来的，随着这轰隆隆一声巨响，盛周王朝屹立在上京城近千年的宗庙竟然直接化为了虚无。

　　要知道宗庙不仅仅是澹台归元闭关修炼的地方，里面还陈列着历朝历代盛周王朝先祖的灵位牌，更重要的是盛周王朝的龙脉入口便隐藏在宗庙地基之下。

　　宗庙都化为废墟了，宗庙中的灵位牌能够保得住么？

　　宗庙都化为废墟了，盛周王朝的龙脉入口还隐藏得住么？

　　几乎没有任何的犹豫，澹台归元一个瞬移便要向朝宗庙的方向赶去，此时此刻，心急如焚的澹台归元完全顾不得萧玥柔等人的存在了。

　　“老祖宗，我们不能中了敌人的调虎离山之计，您调用国运之力的时候，整个上京城都在您的领域空间之内，你去不去宗庙都是一样的，我们先杀了萧玥柔一行人再说。”关键时刻，澹台明轩拦住了澹台归元，轻声解释道。

　　听到澹台明轩的解释，澹台归元这才想起自己情急之下忘记了自己此时的实力并不是虚玄境初阶境界，而是通玄境初阶境界，在通玄境大能的领域空间之内，任何敌人都休想逃出他的领域空间。

　　澹台归元一面用神念搜索摧毁皇室宗庙的元凶，一面下令金色巨龙击杀萧玥柔一行人。

　　只是澹台归元下令之后，他才发现萧玥柔一行人竟是神奇地消失无踪了。

　　一时间，澹台归元有种毛骨悚然的感觉，在自己的领域之中，萧玥柔一行人在被国运之力锁定的情况下还能凭空消失，这种情况实在太诡异了。

　　“咦，萧玥柔他们怎么不见了，难道在金光的照耀下已然化成灰烬了？”

　　“老祖宗，萧玥柔等人已经被您杀了么？”

　　“真是活见鬼了，我刚才是眼睁睁地看着他们二十几个人就那样突兀地消失不见的啊，应该不是被金色巨龙的光芒所灭杀的。”

　　澹台归元发现萧玥柔失踪的同时，澹台明轩、澹台彦青跟叶天南也发现了异常，澹台明轩跟澹台彦青早就神话了老祖宗澹台归元，他们下意识地认为是澹台归元杀了萧玥柔等人，只是叶天南却不是很肯定地说出了自己的判断。

　　在澹台明轩跟澹台彦青忐忑的目光中，澹台归元摇了摇头。

　　“我刚才心神完全被宗庙被毁的事情给吸引住，并没有在萧玥柔等人身上，更别说击杀萧玥柔等人，萧玥柔等人应该是被人给救走了。”澹台归元说出这番话时，嘴角异常地苦涩，脸上也是一片惊恐和绝望的神色。

　　在动用国运之力的情况下，依然有人能够从他眼皮底下摧毁宗庙和救走萧玥柔一行人，偏偏他无论如何努力都找不到敌人的踪迹，这让澹台归元很是沮丧，同样很是惊慌。

　　清楚地将澹台归元的表情看在眼中，另外三个人的一颗心也是逐渐下沉。

　　连拥有虚玄境大圆满境界修士战斗力的澹台归元都对于暗中的敌人无可奈何，这意味着自己三个人更是只有被那暗中敌人蹂躏的份。

　　就在澹台归元等人暗中揣测隐藏在暗处敌人身份的时候，又是轰隆隆一阵巨响在上京城内响起。

　　只是这一次的巨响并不是在盛周王朝宗庙处，而是在上京城的上空，众人的头顶。

　　随着这一阵巨响，刚刚还在半空中接受万人膜拜恍若神明的金色巨龙突然间发出了一声哀嚎，它身上的金光也是骤然一暗，至于金色巨龙藏身的云团更是瞬间消散无踪。

　　随着金色巨龙的哀嚎惨叫，地上的澹台归元仰天吐出一口鲜血，面若金纸，整个人有如木头一般直挺挺地倒在了地上，澹台归元的领域空间也是不攻自破。

　　“天要灭我盛周王朝，天要灭我盛周王朝啊，悔不听从国师建议！”两行浊泪从澹台归元的眼中流出，澹台归元有气无力地喊道。

　　说完这句话之后，澹台归元脑袋一偏，直接晕厥了过去。

　　盛周王朝深处，蔡天成看到半空中的金色巨龙突然间被人给重伤，最后直接化为虚无从半空中遁走消失不见时，他忍不住重重地叹了口气。

　　下一刻，一枚龟壳出现在了蔡天成的手中。

　　良久之后，蔡天成的眼中闪过一抹黯然，他轻轻地将龟壳塞进袖袍，整个人也有如行尸走肉一般径直卧室方向走去。

　　乾天王领，正在帮忙乾天王处理政事的殷季山突然间心头一突，他下意识地抬头看向窗外。

　　当殷季山看到盛周王朝的国运以肉眼可见的速度迅速衰败，最后盛周王朝的国运还不如乾天王领的气运时，他不由兴奋得哈哈大笑。

　　殷季山再也顾不得处理手头的政事，而是满脸兴奋地在书房中跳来跳去，然后又拿出一把竹签往半空中一抛，最后随意抽取了一根竹签。

　　看清楚竹签上的卦象之后，殷季山这才整了整袖袍，朝王宫大殿方向疾奔而去。

　　“天欲其亡必先令其狂。澹台明轩，我并没有与盛周王朝为敌的意思，是你们君臣父子一而再再而三地逼迫于我，你们真当我慕闲是软柿子好捏么？”就在澹台明轩、澹台彦青跟叶天南手脚无措一脸惶恐时，一道声音突然间在他们的耳边响起。

　　听到这道熟悉的声音，澹台明轩、澹台彦青跟叶天南三个人不由身子一震，满脸的不可置信。

　　“你……你不是被关在秘境空间之内了么，你怎么还活着，这是不可能的事情！”艰难地转过头，当澹台彦青看清楚慕闲的面庞之后，他仿佛看到了鬼魅一般失声尖叫起来。

　　“澹台彦青，金净山脚下我饶了你一命，当时我还觉得你是一个非常识时务的人，没想到你却是如此一个心胸狭窄包藏祸心的人，你说我这一次还要继续饶你性命么？”慕闲并没有回答澹台彦青的问题，而是漠然出声问道。

　　“我……我……慕师兄饶命，还请慕师兄饶命，都是我鬼迷心窍，这才想到要对付仙云社，我错了，我罪该万死，还请慕师兄能够饶恕我这一次，我以后再也不敢冒犯慕师兄了。要是慕师兄愿意饶恕我性命，以后我做牛做马任凭差遣！”

　　从慕闲的语气中听出自己似乎还有活命的机会，原本已然绝望的澹台彦青眼睛一亮，他“噗通”一声跪在了慕闲的面前，声泪俱下地乞求道，完全没有了皇子的尊严。


第678章 委曲求全

　　一旁的澹台明轩跟叶天南见状，他们并不觉得澹台彦青的表现有多丢人，反而觉得澹台彦青的反应完全正常。

　　要不是因为一时间放不下架子的话，澹台明轩跟叶天南都想向慕闲磕头求饶。

　　在慕闲现身的那一刻起，澹台明轩、澹台彦青跟叶天南便知道，刚刚那个暗中出手摧毁盛周王朝宗庙的人是慕闲，悄无声息救走仙云社二十余人的还是慕闲，重伤盛周王朝国运之力所化金色巨龙的同样是慕闲。

　　慕闲能够在澹台归元的领域空间之内肆无忌惮地行动，却完全不为澹台归元所发现，最后更是不费摧毁之力强行摧毁澹台归元的领域空间，这足以证明了慕闲的实力有多变态。

　　正常情况下要是有人敢动皇室宗庙，澹台明轩早就跟其拼命了。

　　可是面对慕闲，澹台明轩却是连拼命的勇气都没有，心中有的只是绝望和懊悔。

　　下意识地，澹台明轩又想起了国师蔡天成不久前阻扰自己一行人对付慕闲的事情，然后心中的懊悔情绪变得更加浓郁。

　　绝对的力量面前，世俗的权力显得那样的渺小和无助，这就是世俗界跟修炼界的差距。

　　事实上无论是澹台明轩等人却是高估了慕闲的实力。

　　尽管慕闲的灵力修为、真元力修为跟妖元力修为全部达到了八阶境界，但是在上京城中，妖元力修为直接被压制到了极点，几乎没有办法动用。

　　慕闲的灵力修为跟真元力修为倒是不错，只是在澹台归元的领域空间中，慕闲只要稍有异动他就无所遁形，除非他罔顾萧玥柔等人的性命，那样他可以直接用禁元石炸弹强力摧毁澹台归元的领域空间。

　　又要小心翼翼地应付澹台归元那无处不在的神念扫视，又要安全地将萧玥柔一行人从澹台归元手中救出来，叶明浩可以说是耗尽了脑汁。

　　直到澹台归元下令杀掉萧玥柔一行人时，慕闲的脑海中终于有了一个两全其美的主意。

　　那就是兵分三路，由赵凯带着十几枚禁元石炸弹前往皇室宗庙，而蝶儿则带着十几枚禁元石炸弹靠近金色巨龙，慕闲自己则是悄无声息地靠近了萧玥柔等人。

　　慕闲和赵凯服食了伪元丹，完全隐匿了身上的气息，更是在身上撒了云草粉，将身形也给隐藏了起来，只要不是有人特别去注意他们俩，根本就别想有人发现这两人的存在。

　　尤其是慕闲，在虚像实生神通的辅助下，即便他从澹台归元的眼皮底下经过，澹台归元都休想发现慕闲的存在。

　　至于蝶儿就更不用说了，它本身便拥有隐身和穿透天赋，又自带体内空间，让它去偷袭金色巨龙简直就是再也合适不过的人选。

　　几乎在同一时间，两人一妖便同时出手了。

　　隐蔽能力最差的赵凯用禁元石炸弹砸毁了皇室宗庙，然后他二话不说直接钻入了宗庙地底隐匿了形迹。

　　慕闲则是趁着澹台归元等人心神被吸引走的功夫将萧玥柔一行人给收进了演武堂。

　　几乎在慕闲安全救走萧玥柔一行人的同时，早就迫不及待的蝶儿直接将十几枚禁元石炸弹扔进了正在打哈欠的金色巨龙嘴中。

　　两人一妖配合得天衣无缝，不仅完美地将萧玥柔等人从澹台归元手中救出来，还摧毁了澹台归元的领域空间，甚至将盛周王朝的国运之力都给击溃了一大半，可以说是完虐盛周王朝。

　　澹台明轩、澹台彦青跟叶天南并不知道摧毁宗庙、救人跟重伤金色巨龙的事情分别是三个人完成，还以为全部都是慕闲单枪匹马搞定的，他们自然对慕闲敬若神明。

　　“澹台明轩，对于今天的事情，你有什么要说的么？”看到澹台彦青前倨后恭的样子，慕闲突然间觉得很是无趣，他索性将目光转移到了澹台明轩这位盛周皇帝的身上。

　　跟澹台明轩说话的时候，慕闲有种恍然的感觉。

　　一年前，乾天王跟自己说话时居高临下完全没有将自己放在眼中，甚至还出于同情和怜悯的性质赏赐了自己一根千金藤。

　　一年后，乾天王的兄长盛周王朝皇帝澹台明轩站在自己面前时战战兢兢，根本就不敢跟自己对视，生怕自己要了对方性命。

　　世事变幻，沧海桑田，莫过于此。

　　“慕闲，今天的事情的确是我们皇室做得太过分了，要杀要剐随你处置，只是这天下苍生是无辜的，希望你能够看在上天有好生之德的份上，不要让天下陷入战乱之中。”澹台明轩沉吟半晌后，他满嘴苦涩地说道。

　　听到澹台明轩的话，慕闲不由多看了对方两眼。

　　传说中盛周王朝的皇帝可是一个荒淫无度专横残暴不理政事的家伙，眼前的澹台明轩显然跟传说中的那个暴君形象有着很大的出入。

　　不过慕闲此时此刻也没有心情去追究澹台明轩的品性和过往劣迹，他玩味地笑道：“传闻乾天王清廉贤能、性情宽厚、爱民如子，常常布施治下百姓，以仁义著闻，假如这盛周王朝的皇位由乾天王来坐的话，我想这天下只会更好吧？”

　　“你！”一旁的叶天南闻言大吼一声，就要呵斥慕闲，只是当他吐出一个字后，他才发现慕闲根本就不是自己可以呵斥的。

　　“明初的确比我更适合坐这个君王的位置，只是君王的位置并不是我想让便能够让得出来的，这里面牵系了太多人的利益。”澹台明轩的反应远比叶天南要平静，他微笑着解释道，“要是你肯全力辅佐明初，以雷霆之力镇压朝中所有重臣的话，明初还是有可能坐稳皇位的。”

　　听到澹台明轩的话，慕闲不由翻了一个白眼，他怎么也没有想到澹台明轩居然会有着一种看破红尘的味道，并不迷恋皇帝宝座，反而一个劲地给自己挖坑，试图让自己为澹台一族所用。

　　一时间，慕闲都有点后悔自己提出这个话题了。

　　“我对世俗界的权力没有半点兴趣，更不想掺和你们兄弟间的那点破事。”慕闲瞪了澹台明轩一眼，转移话题道：“我现在只想问你对于今天的事情有什么交代。”

　　“对于今天的事情，我们皇室愿意力所能及地对今天的事情做出弥补，毕竟我们的身后还有浩气宗，我们并不能随心所欲地为您做任何事情。”澹台明轩发现慕闲身上的杀气越来越弱，他心中一喜，慌忙承诺道。

　　慕闲闻言陷入了沉默。

　　慕闲原本是打算直接将盛周王朝连锅端的，不过正如澹台明轩所说的那般，一旦自己真的这样做了，自己是一时痛快了，天下百姓却要伤亡无数，那绝对不是慕闲做得出来的事情。

　　而且慕闲将萧玥柔等人救进演武堂之后，他也曾经咨询过仙云社众人如何处置盛周王朝。

　　巴元浩为首的二十几人因为来自修炼界的缘故，他们暴怒之下纷纷出声建议灭掉盛周王朝以泄愤。

　　不过萧玥柔、彭晓芙、吴庸跟文彬四个人却是极力阻扰。

　　可以惩罚盛周王朝、敲诈盛周王朝、震慑盛周王朝，让盛周王朝害怕、心痛甚至绝望，但是绝对不能杀掉澹台明轩，毕竟一旦盛周王朝大乱，那么乾天王领不可避免地也要陷入大乱之中。

　　无论是曙光商会还是仙云社都没有做好足够的准备，所以大家在这场大乱中很难捞到应有的好处，反而可能便宜一些别有用心的人。

　　更重要的是，萧玥柔等人都比较享受现在宁静的生活，并不想那么快便打破这份宁静的生活，尤其是自己亲手去打破这份宁静。

　　“让我放过你们澹台一族的性命也不是不可以，不过你得答应我三个条件。

　　第一，无条件扶持曙光商会在王朝各地建立分会，并且让当地隐狼卫出手对付骄阳商会；

　　第二，配合曙光商会将骄阳商会彻底撵出上京城，这个过程中，朝廷不得有丝毫留力；

　　第三，只要曙光商会一日没有造反，朝廷就一日不得对曙光商会动手。”

　　慕闲瞪着澹台明轩，一字一顿地说道。

　　听到慕闲的话，澹台明轩不由眼睛一亮，毫不犹豫地便答应了慕闲所提出的种种要求。

　　因为慕闲所提出的要求并不过分，全部都是盛周王朝力所能及的事情，更重要的是，对方让朝廷配合曙光商会对付骄阳商会对朝廷也是一件非常有利的事情。

　　要知道骄阳商会可是一直没有将朝廷看在眼中，朝廷早就有心对付骄阳商会了，只是朝廷忌惮骄阳商会的财力和庞大的势力，一直没敢出手而已，如今有曙光商会作为主力，朝廷自然愿意在后面呐喊助威。

　　双方都很默契地没有提起朝廷围攻萧玥柔等人的事情，同样也没有提起皇室宗庙被毁、澹台归元身受重伤、盛周王朝国运之力受损的事情，而是迅速地敲定了一系列合作方案。

　　澹台明轩、澹台彦青跟叶天南原以为今天的事情肯定难以善了，他们甚至做好了丧命于慕闲手中的准备，所以他们对于今天的事情结果特别地满意。

　　慕闲虽然恨不得将盛周王朝给连根拔起，不过在文彬的极力劝谏之下，他还是完全采取了文彬提出的要求，力求利益最大化。

　　至于对付盛周王朝的事情只能徐徐图之，先将曙光商会发展起来再说，要想发展曙光商会，自然要先灭掉曙光商会的劲敌骄阳商会。


第679章 罪行滔天

　　慕闲现身之后，他便施展了幻城领域，所以上京城的百姓根本就看不到慕闲一行人的存在，也听不到慕闲跟澹台明轩之间到底达成了什么协议。

　　跟慕闲达成协议之后，澹台明轩便匆匆离去，宗庙被毁，老祖重伤，国运之力锐减，澹台明轩有着太多的事情需要忙碌。

　　慕闲并没有阻扰澹台明轩一行人的离去，眼看着仇敌却没有办法击杀，没有比这更加痛苦的事情，还不如眼不见为净。

　　“凡事可一而再，不可再而三盛，周王朝，希望这是你们最后一次招惹我们，要是还敢有下次，便是天王老子也救不了你们！”看着澹台明轩一行人离去的背影，慕闲一脸漠然地冷哼道。

　　似乎被慕闲身上爆发出来的惊天杀意所震慑，正在急速赶往皇宫方向的澹台明轩等人身形一滞，随即以更快的速度逃离了慕闲所在的方向，生怕慕闲反悔了之前的决定，想将他们的性命留下。

　　已经决定了的事情，慕闲自然不可能去反悔，而且慕闲同样很忙，也没有时间和精力去浪费在已经搞定的事情上面。

　　收回目光之后，慕闲便将仙云社众人从秘境空间中放了出来，然后众人一齐叩响了曙光商会的大门。

　　曙光商会大楼里面，江不离为首的一众曙光商会高层和灵药师都在关注大楼外面的战斗，他们的心也一直悬着的，可惜的是他们实力低微，完全帮不上忙，所以即便他们担心萧玥柔一行人的安危也只能干着急。

　　萧玥柔一行人在外面跟太上道、万兽宗、盛周王朝皇室队伍比拼的半个时辰之内，曙光商会大楼里面众人一颗心也是七上八下的，仿佛在坐过山车一般，就始终没有落到实地。

　　曾经有那么好几次，曙光商会众人以为萧玥柔一行人必死无疑，他们也近乎绝望时，事情往往在最后关头都会有新的转机，让他们有种被抽空全身力气的感觉。

　　尽管曙光商会众人始终没有参与战斗，可是他们丝毫不比参加拼斗的仙云社众人轻松。

　　直到慕闲用元卡联系江不离开门，江不离等人才如梦初醒，然后慌忙不迭地打开了曙光商会的大门。

　　曙光商会大门刚刚打开，一股沉闷腐朽的霉味便从大厅中传了出来，而且中间还夹杂着浓郁的中药味。

　　江不离等人一直呆在大楼里面不觉得有什么不妥，可是慕闲等人却是忍不住同时皱了皱眉头。

　　“江叔，曙光商会的大门有多长时间没有打开过了？”慕闲下意识地问了一声。

　　为了安全和保密，曙光商会大楼是被慕闲给精心改造过的，完全封闭型的建筑，要是不开门窗的话，大楼里面的空气根本就没有办法流通，长时间不开门窗的话，里面空气自然会变得非常不新鲜，所以慕闲才会有此一问。

　　江不离闻言嘴巴蠕动了一下，结果他还没来得及开口说话，便两眼发红，最后竟是低声抽泣起来。

　　江不离的情绪似乎感染到了商会大厅中其他人，然后一个个都双眼红肿地哭了。

　　这些人或者无声凝噎，或者低声抽泣，或者嚎啕大哭，瞬间便将久别重逢的喜庆氛围给破坏无遗。

　　“四十五天，慕少，我们商会大楼已经有四十五天没有开门了，我清楚地记得，那天我们商会的林药师一大早赶来商会坐堂，他刚刚一只脚跨进商会大门，背上便挨了一刀，然后一命归西。”

　　“那一天时间中，不仅仅灵药师遇害，便是商会的几位管事也全部惨遭杀害，便是江掌柜的家人也全部遇难，江掌柜得知消息之后，当场哭晕了过去，要不是小掌柜还在，估计江掌柜都没有了活下去的力量。”

　　“那一天，对于曙光商会来说是最为黑暗的一天，凡是没有住在唐府或者曙光商会大楼中的灵药师、商会管事和伙计几乎全部遇害，他们的家人也未能幸免。”

　　“……”

　　当江不离、江禹平为首的所有商会高层和灵药师都在悲恸哭泣时，一道宏亮的声音突然间在大厅中响起，却是一个年约四十余岁的魁梧大汉站了出来，有条不紊地将这两个月来曙光商会的事情说了一遍。

　　对于这个魁梧大汉，慕闲的印象非常深刻，因为他并不是商会管事，也不是商会伙计，而是一名灵药师。

　　当初有谣言“唐大师”死于天灵山时，奔唐大师药皇名义而投奔曙光商会的一百余名灵药师全部选择了跟曙光商会解除契约，弃曙光商会而去。

　　不过以汪大全为首的二十余名灵药师依然选择了留在曙光商会，跟曙光商会共存亡。

　　慕闲有感于这二十几名灵药师的忠诚和义气，直接将这二十余名令妖兽收为了自己的徒弟，这些人严格意义上说是慕闲在这个世界上唯一的二十几个徒弟。

　　事实上从那之后，曙光商会的总部中也一直只有以汪大全为首的二十几个灵药师，并没有再招揽其他灵药师，即便有很多灵药师反悔之前的决定，哭着恳求加入曙光商会，曙光商会也没有理会。

　　听到汪大全的话，慕闲额头上青筋凸现，一双拳头也是握得咔嚓直响，便是仙云社其他人得知曙光商会众人遭遇之后同样是目龇欲裂，恨不得现在就替曙光商会众人讨回公道。

　　曙光商会众人刚开始虽然在哭泣，可是他们一个个哭得很是压抑，生怕惹得慕闲不高兴。

　　随着汪大全的说话，众人完全被勾起了伤心事，然后他们开始放声大哭起来，似乎要将压抑了在心中两个月之久的委屈全部释放出来一般。

　　曙光商会众人这一哭便是整整半个时辰，因为众人的心中压抑得实在太厉害了。

　　今天之前，他们根本就不敢哭，因为他们害怕自己哭了会干扰身边的人，让身边的人哭得更厉害，偏偏哭过之后还完全没有办法找骄阳商会报仇，那种无能为力的感觉让他们很憋屈。

　　如今慕闲强势回来，众人仿佛找到了主心骨一般，终于忍不住放声大哭起来。

　　因为曙光商会众人知道，慕闲回来的那一刻，自己便不用继续憋屈下去，之前所承受的一切痛苦和委屈慕闲都会帮忙找回公道。

　　曙光商会众人痛哭流涕的时候，慕闲等人默默地站在一边并没有出声打扰，不过怒火却在慕闲等人心中熊熊燃烧着，让众人有种近乎窒息的感觉。

　　短短两个月的时间，曙光商会总部的二十三个灵药师便死了五个，商会管事和商会伙计更是死了一大半，至于他们的家人几乎全部被杀光。

　　要是算上曙光商会分部灵药师、商会管事、商会伙计及其他们亲人的话，两个月时间内曙光商会竟然死亡了上千人。

　　“上千条性命啊，骄阳商会做得可真够狠的。”

　　“骄阳商会做得过了，他们想要打压曙光商会，直接用商业手段就行了，却弄出这么多人命。”

　　“骄阳商会以为吃定了我们，所以才会显得肆无忌惮吧，既然如此，我们同样可以以牙还牙，我倒想看看曙光商会到底有多大的能耐！”

　　仙云社众人虽然并没有打扰曙光商会众人的哭泣，可是这并不妨碍他们交头接耳议论纷纷。

　　慕闲一行人不知道的是，当曙光商会大门紧闭了近两个月的大门突然间打开时，整个上京城都轰动了。

　　虽然慕闲跟澹台明轩达成协议的一幕没有被人看到，可是太上道队伍、万兽宗队伍先后被萧玥柔等人给逼得灰溜溜逃走的一幕却被很多人看在眼中。

　　盛周王朝落井下石趁火打劫，结果最后宗庙被毁、澹台归元身受重伤、国运之力被击溃的一幕同样被人看在眼中。

　　慕闲一行人强势回归的消息瞬间传遍了上京城的每一个角落。

　　所有人都知道，接下来的上京城肯定会被掀起一场腥风血雨，一直被骄阳商会给打压得喘不过气来的曙光商会终于可以扬眉吐气，而横行霸道了两个月之久的骄阳商会必将遭受慕闲一行人的疯狂报复。

　　骄阳商会身为上京城第一大势力，它自然拥有远比其它势力更加完整的情报网络，所以萧玥柔、慕闲先后回归上京城的消息第一时间摆在了阳覃椁的面前，而且这上面不仅仅有曙光商会大楼前发生的一切细节，更是有包括慕闲、萧玥柔在内的二十几个人的详细资料。

　　当阳覃椁将那厚厚的一叠接近成年人手掌厚度的资料全部看完之后，他的身体仿佛被人抽空了力气一般，直接瘫软在了太师椅上，眼中更是露出了绝望和懊悔的神色。

　　“不，不可能的，叶天南都告诉我了，慕闲只有天位境初阶修为，他仅仅是仗着拥有空间属性的神通才能坑蒙拐骗伪装成玄境大能，他怎么可能真的晋升为玄境大能呢？”在太师椅上坐了片刻后，阳覃椁挣扎着爬了起来，几乎是歇斯底里地嘶吼道。


第680章 未战先逃

　　两个月的时间，骄阳商会已然在原址的基础上又建了一栋大楼作为骄阳商会的总部。

　　新建的大楼占地范围比之前的商会大楼扩大了三倍，而且楼层更高，也更有气势。

　　吸取了之前被慕闲摧毁大楼的教训，骄阳商会在大楼的四周布下层层防护大阵，大楼里面同样布下了禁元石大阵。

　　骄阳商会甚至不惜重金从修炼界请来了好几个阴阳天河境修士作为客卿长老，更是让一个虚玄境初阶大能作为商会的荣誉会长。

　　即便这样，坐在商会大楼密室中的阳覃椁还是如坐针毡，完全没有任何安全感。

　　“太上道的王副宗主跟万兽宗的张长老身为虚玄境初阶大能，他们都没能在萧玥柔手中占得任何便宜，估计我请的那个虚玄境初阶大能更是不堪。”

　　“以骄阳商会这两个月来对曙光商会的所作所为，慕闲绝对不可能饶过我。”

　　“不行，我不能坐以待毙，即便耗费骄阳商会全部积蓄，我也要想办法保住性命，要是能够杀掉慕闲跟萧玥柔就更好了！”

　　在太师椅上躺了一会之后，阳覃椁飞速地跳了起来，他直接钻入秘道离开了商会大楼，然后几个瞬移远远地离开了上京城。

　　被慕闲给强力摧毁过一次商会大楼总部之后，阳覃椁对于慕闲已然有了心理阴影，他可不想因为侥幸心理呆在商会总部大楼中跟慕闲置气而丢了性命。

　　骄阳商会一众高层并不知道阳覃椁已然离去的事情，他们犹自在商量如何应对曙光商会的反扑。

　　最后商量了半天之后，他们想到了一个最为憋屈的办法，那就是跟曙光商会一样选择关门大吉。

　　不是骄阳商会众人不想正面迎敌，而是慕闲跟萧玥柔为首的仙云社众人表现出来的战斗力真的将他们给吓住了。

　　连太上道队伍、万兽宗队伍跟盛周王朝皇室都要在仙云社众人面前吃瘪，自己就更不可能是仙云社众人的对手了。

　　“阙长老，阳会长怎么不出来啊，我们一直这样躲下去也不是办法啊，要不我们跟曙光商会低头求和，乞求他们的原谅？”

　　“慕闲跟萧玥柔等人进入秘境空间时不过六阶修为，在秘境空间中基本上是垫底的存在，他们怎么可能从秘境空间中活着出来呢，真是见鬼了！”

　　“阳会长还是太心急了啊，其实我们想要对付曙光商会完全可以再等几个月，等到确认慕闲一行人全部死在了秘境空间中再说，那样我们就不至于陷入现在这般绝境了。”

　　“……”

　　骄阳商会的大厅之中，骄阳商会的所有高层、灵药师、商会管事齐聚一堂，他们商量无果之后，开始抱怨或者牢骚。

　　阙天元坐在大厅首席的位置上，他一直眼睛微闭，眼观鼻鼻观心地没有发表任何意见。

　　事实上阙天元此时心中也很是憋屈，同时夹杂着凄凉和无奈。

　　当初阳擎天主张用血腥手段对付曙光商会，阙天元是极力反对过的，可是骄阳商会大部分人都被慕闲摧毁商会总部大楼的行为给刺激了，纷纷出声附和阳擎天的主张，这让阙天元一个人的力量在众人的支持附和声中显得那样的渺小和无力。

　　阙天元早就预料到商会有朝一日会遇到今天的绝境，只是众人完全置若罔闻，如今这一天果然到来，阙天元自然也无话可说。

　　“诸位，你们还是别抱怨和埋怨慕闲行事霸道了，都想想自己的所作所为吧。慕闲即便再霸道，他也仅仅是摧毁商会总部大楼，而且还是在商会让人击杀了曙光商会几个灵药师之后的事情。”

　　“可是你们呢，先是去摧毁人家商会大楼，发现自己没有那个能耐摧毁曙光商会大楼之后，居然祸及家人，对曙光商会众人的家人下手，而且还是那种惨绝人寰的灭族手段，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，难道诸位就没有家人么？”

　　“诸位与其坐在这里声讨和埋怨慕闲的不是，还不如好好想一想如何让家人逃过这一劫！”

　　被骄阳商会众人给嚷嚷得烦了，阙天元冷哼一声，厉声呵斥道。

　　阙天元的话有如一盆冷水泼在众人头顶，让骄阳商会从头冷到脚，彻底清醒过来。

　　“阙长老，慕闲应该不会狠毒得向我们家人下手吧？”其中一个商会管事心虚地问道。

　　“呵，你们也知道狠毒两个字是怎么写的么？当初你们为何要对曙光商会高层和灵药师家人下手呢？”阙天元冷笑一声，不屑地说道。

　　听到阙天元的话，商会大厅一片沉寂。

　　“我们早就跟慕闲为首的曙光商会众人结下了不死不休的仇恨，事到如今，大家已然没有了退路，伸头也是一刀，缩头也是一刀，你们是想就这样当缩头乌龟一般连同商会大楼被慕闲给一起摧毁，还是跟老夫一起走出骄阳商会大楼迎敌，你们自己选择吧！”

　　看到商会中人一个个全部表现得毫无担当的样子，阳擎天更是早就逃得没有踪影，阙天元心中愈发地凄凉，他扔下一番话之后，便傲然走出了商会大厅，留下了面面相觑的一众商会高层和灵药师。

　　曙光商会中，经过半个时辰的调整之后，一众商会高层、灵药师、商会管事、伙计终于从悲恸的情绪中恢复了过来。

　　“诸位，很是抱歉，我不在的这段时间中大家受苦受难了，感谢大家一直以来不离不弃的支持，如今我回来了，我定然会为大家讨回公道，而且是千百倍地讨回公道，我慕闲发誓，以后再也不会让诸位受到丝毫委屈。”慕闲深深地朝众人鞠了一躬，情真意切地说道。

　　感觉到慕闲的真情流露，曙光商会众人心中暖暖的，然后大家刚刚止住的泪水又不由自主地往外涌，眼圈也变得更红。

　　众人只是纷纷点头，却哽咽着没有说话，似乎生怕一张口说话便会又忍不住哭出声来。

　　“江叔，我这里有六十几个战斗傀儡，以后就归你指挥了，他们的任务便是坐镇曙光商会，保护商会大楼及其商会中所有人的安全，至于商会中的禁元石大阵已经可以去掉了！”为了避免悲剧的再次发生，慕闲眼珠一转，将演武堂中的数十个战斗傀儡放了出来。

　　慕闲在荒芜之城中一共炼化了一百一十三个战斗傀儡，不过金净山上跟圣龙妖王激战时死亡了四十七个战斗傀儡，以至于慕闲只剩下了六十六个战斗傀儡。

　　文彬等人被传送出秘境空间时，六十六个战斗傀儡因为被慕闲用精血炼化了的缘故，停留在了慕闲的身边，被慕闲给收入了演武堂。

　　江不离刚开始还没将慕闲的话当回事，毕竟战斗傀儡再厉害也是活死人，论及战斗力的话跟同阶的正常修士相比差了一大截。

　　曙光商会中可是养了不少天位境修为的修士奴隶，这一群修士奴隶虽然排不上大用场，却足以维护商会的日常秩序和安全。

　　不过当江不离感觉到了六十六个战斗傀儡身上散发出来的浓郁真元力气息之后，他顿时便瞪圆了眼睛。

　　“少……少爷，这些战斗傀儡是什么修为境界？”呆滞了半天后，江不离才激动地问道。

　　江不离实在太激动了，以至于说话都有点结巴。

　　“这六十六个战斗傀儡都是阴阳天河境大圆满境界，单打独斗的话战斗力应该跟阴阳天河境高阶修士相当，但是他们有修炼战阵，会合击之术，每三个人一个小阵，每九个人一个中阵，每二十七人一个大阵，其中小阵的威力足以灭杀阴阳天河境大圆满修士，中阵的威力则可以围困虚玄境修士，至于大阵则可以围杀虚玄境修士。”

　　慕闲侃侃而谈，将一众战斗傀儡的情况介绍了一遍。

　　听到慕闲的介绍，江不离不由倒吸一口凉气，尽管他已经高估这一众战斗傀儡的战斗力了，可是得知这一众战斗傀儡的真正战斗力之后，他的心中还是掀起了惊涛骇浪，久久无法平静。

　　商会大厅中其他人同样是一脸的呆滞，要不是六十六个阴阳天河境大圆满修士好好地站在他们面前，而慕闲也完全没有必要跟他们在这件事情上开玩笑，他们绝对不敢相信眼前发生的事情。

　　要知道整个上京城中，修士塔跟青云学府的人除外，有且只有七名阴阳天河境修士，其中修为最高的是澹台明轩，他也只有阴阳天河境高阶修士，然后便是蔡天成、叶天南跟阳擎天，他们更是只有阴阳天河境中阶修为。

　　可是慕闲却一口气弄出来六十六个战斗傀儡，而且每一个战斗傀儡都足以秒杀上京城内除修士塔跟青云学府之外的所有高手，要是这些战斗傀儡联手的话，便是隐世宗门的高手来了也只有束手就擒的份，这种强悍的战斗力又如何能让曙光商会众人不心惊？

　　此时此刻，曙光商会众人终于想起慕闲之前跟自己承诺的话了，慕闲发誓从今之后曙光商会众人再也不会受到任何委屈。

　　有这样一支强悍的队伍坐镇曙光商会，曙光商会众人可能再受到委屈么？

　　“要是曙光商会早点拥有这样一支队伍就好了，那样很多悲剧就不会发生！”很多人心中不约而同地闪过这个念头，眼中又是一阵泛红。


第681章 以牙还牙以血还血

　　“少爷，你真的要将这样一支队伍留在商会么，要不你还是将他们带在身边吧，有他们在你身边，你会更加安全。”

　　花了很长一段时间，江不离才接受商会突然间有了六十六名阴阳天河境大圆满修为战斗傀儡的事实，不过犹豫了一下之后，江不离又满脸关心地说道。

　　“江叔，战斗傀儡带在身边有诸多不便啦，还是让他们坐镇商会比较好，而且我身边的这些人修为可不比这些战斗傀儡修为差。”慕闲感激地看了江不离一眼，轻声道。

　　江不离看了看慕闲和萧玥柔，又看了看仙云社其他人，然后他麻木地点了点头，因为慕闲这一次回来带来的惊喜实在太多，以至于他一时半会都没有办法消化了。

　　“江叔，不仅仅商会总部会有这么多战斗傀儡，以后商会的每一个分部都会拥有阴阳天河境修士坐镇，以免再次发生类似的惨剧。”慕闲看到江不离似乎还沉浸在悲恸之中，他搂了搂江不离的肩膀，沉声道。

　　“少爷，你的意思是我们要在各地重建商会分部？”听到慕闲的话，江不离眼睛一亮，激动地问道。

　　“没错，我们不仅仅要建立商会分部，而且要将当地的骄阳商会分部全部打压下去。另外，我们商会总部也要搬到阳越州的揽月城去，这一次江叔应该不会再反对跟着大家去揽月城了吧？”慕闲点了点头，随后满脸期待地问道。

　　在进入秘境空间之前，慕闲就想过要将商会总部搬到揽月城去，不过江不离、江禹平父子因为家族在上京城的缘故，他们舍不得离开上京城，再加上商会的二十几个灵药师也是在上京城住了多年，基本上在这边有了家庭，他们也不是很乐意离开上京城。

　　慕闲之所以想将商会总部搬到揽月城，便是看中了江不离、江禹平父子的经营能力和那二十几个灵药师的炼药能力，他们都不愿意离开上京城，慕闲也只能暂时将搬迁的计划搁置。

　　不过这两个月骄阳商会大开杀戒，几乎将江家及其一众灵药师给灭族，这让众人在上京城非但没有了任何留念，继续留在这里只会睹物思人，所以慕闲再次提出了搬迁总部的建议。

　　“哎，江叔糊涂啊，要是江叔上次听从你的建议，将商会总部搬到揽月城的话，估计我们也不会遭此惨祸了。”

　　“是啊，上京城是骄阳商会发家的地方，骄阳商会在这里根深蒂固，实力雄厚，我们这些老家伙却因为私心而舍不得离开上京城，结果导致我们家人惨死，这也算得上是我们自作自受了。”

　　“悔不听师尊之言啊，要是我们搬到了揽月城，以骄阳商会在揽月城的势力绝对不可能将我们给逼到如此境地。”

　　“……”

　　对于慕闲的搬迁建议，这一次无论是江不离、江禹平父子，还是二十几个灵药师都异口同声地表示了赞同，便是一众商会管事跟商会伙计同样随声附和。

　　“根深蒂固么？过了今天，骄阳商会将会彻底从上京城消失，他们现在只有祈祷自己隐藏得够深，让我完全找不到任何踪迹。”听到江不离等人的话，慕闲的心中堵得慌，他的眼中也闪过一抹狠辣。

　　慕闲并没有跟江不离等人提起自己跟朝廷达成协议的事情，跟商会众人寒暄了一阵之后，他便带着仙云社众人走出商会大楼，直奔骄阳商会新的总部大楼而去。

　　几乎在慕闲走出曙光商会大楼的同时，他的身份玉简一热，却是叶天南将骄阳商会中所有人的资料全部发送了过来。

　　当慕闲扫了一眼那密密麻麻的内容时，他不由脑袋一阵发麻。

　　正如江不离等人所说的那般，骄阳商会在上京城经营的时间太长了，以至于骄阳商会在上京城根深蒂固，各种关系错综复杂，便是朝廷也对他们忌惮万分，拿他们毫无办法。

　　好在慕闲并不用逐一去阅读信息，而是用神念一扫，便得知了所有的内容，随即慕闲将这些信息分成了二十七份，分别发送到了萧玥柔等人的身份玉简之中。

　　“诸位，以牙还牙，以眼还眼，血债血偿的时候到了，大家准备好了么？”站在骄阳商会大楼面前，慕闲看着仙云社众人问道。

　　“老大，我早就迫不及待了，就等你一声令下。”

　　“慕师兄，秘境空间中那么多妖兽我们都收拾了，我就不相信这些人面兽心的家伙能够逃得脱我们的手掌心。”

　　“慕师兄尽管放心好了，保证完成任务。”

　　听到慕闲的询问，仙云社众人一个个眼中闪烁着嗜血的光芒，神情激动地回答道。

　　“既然这样，那就分头行动吧，记住，两个时辰，我只给你们两个时辰时间，两个时辰之后，我要骄阳商会在上京城不留下任何痕迹！”看到仙云社众人一个个目龇欲裂蠢蠢欲动想要报仇雪恨的模样，慕闲身处两根手指头，咬牙切齿地说道。

　　随着慕闲一声令下，仙云社众人全部离去，最后只剩下慕闲一个人站在骄阳商会大楼面前。

　　慕闲给仙云社众人分配的任务是灭族，凡是骄阳商会高层在上京城内的家族全部要连根端起。

　　慕闲留给自己的任务便是摧毁骄阳商会总部大楼，同时杀掉骄阳商会总部大楼中所有人。

　　要是换在两个月之前，慕闲肯定做不出这种冷血无情的事情，在秘境空间中经历了两个月之久的鲜血洗礼之后，又骤然听闻曙光商会被杀了上千人，他自然而然地便做出了这样的决定。

　　尽管被杀的人当中可能会有很多人是无辜的，可是在骄阳商会对曙光商会做出惨无人道的杀戮那一刻起，那些无辜的人便被沾惹上了孽缘。

　　站在骄阳商会总部的大楼面前，看着那高耸入云气势恢宏的骄阳商会总部大楼，慕闲不得不感慨骄阳商会财大气粗，底蕴深厚。

　　领域空间无声无息地展开，慕闲能够清楚地感觉得到骄阳商会大楼外面的重重阵法大阵，以及那隐蔽处的诸多致命陷阱。

　　就在慕闲将体内的规则之力给运转到了极致，准备出手攻击骄阳商会大楼时，一道人影从骄阳商会大楼中缓缓走了出来。

　　“慕闲，我等你很久了，曙光商会的事情我有劝住过，但是我势单力薄，寡不敌众，没能劝服大家，既然你今天早上门来了，我就知道事情断无善了的可能，我只是恳求你能够放过骄阳商会分部的一些管事和灵药师，对于屠杀曙光商会灵药师的事情，很多分部的管事和灵药师根本就不知情。”阙天元走出商会大门之后，不待慕闲开口，他便抢先说道。

　　慕闲扫了一眼阙天元，下意识地皱了皱眉头。

　　因为汪大全为首的二十几个灵药师都是从骄阳商会出来的，所以慕闲从汪大全等人嘴中听说过阙天元，知道阙天元是一个原则性非常强而且又有担当的人，而不是那种沽名钓誉心狠手辣之人。

　　钱君耀在世时，钱君耀为首的派系人员被阙天元多次照顾过，汪大全等人对阙天元极有好感。

　　“阙长老，让我放过骄阳商会分部的那些人也行，前提是你离开骄阳商会加入曙光商会。”慕闲沉凝了一会，满脸诚恳地邀请道。

　　看到阙天元嘴巴一张，似乎想要出声拒绝，慕闲立即冷笑着补充了一句：“骄阳商会分部的那些人是无辜的，难道曙光商会被杀的那些人就是死有余辜么？”

　　听到慕闲的话，阙天元不由哑然，他死死地盯着慕闲的双眼，想看慕闲是仅仅利用骄阳商会分部人员的生死来威胁自己加入曙光商会，还是真的对骄阳商会的人起了赶尽灭绝的心思。

　　半晌之后，阙天元不由颓然叹了口气。

　　因为阙天元从慕闲的眼中看到了对生命的漠然和不屑，还有滔天仇恨。

　　阙天元知道，慕闲之所以给自己说话的机会，并且邀请自己，已然算是给自己极大的面子了，要是自己出声拒绝的话，慕闲绝对不会介意连自己一起干掉。

　　至于自己提出的那个要求慕闲也不可能搭理，因为自己不加入曙光商会的话根本就没有任何资格跟慕闲提要求。

　　“好，我答应加入曙光商会，还请慕少记住您的承诺。”阙天元沉默良久，然后有气无力地回答道。

　　“慕少，我也愿意加入曙光商会，为曙光商会的建设添砖加瓦，还请慕少饶恕我及其家人的性命。”

　　“慕少，我的手中掌握了骄阳商会的巨大部分客户资料，只要你饶我性命，我愿意带着这些资料投奔曙光商会，让曙光商会短时间内取代骄阳商会成为盛周王朝最大的商会。”

　　“慕少，我知道阳覃椁的一个秘密计划，但是你必须答应饶恕我及其族人性命，我才会将阳擎天的秘密计划告诉你！”

　　“……”

　　骄阳商会的一众高层和灵药师原本是躲在大厅中查看外面动静的，当他们看到阙天元走出商会大厦之后并没有被慕闲所杀，反而三言两语便被慕闲给拉进了曙光商会，这让一众骄阳商会高层和灵药师目瞪口呆的同时，他们仿佛抓到了救命稻草一般，纷纷从商会大厅中跑了出来。


第682章 自作孽不可活

　　看到一众骄阳商会高层跟灵药师全部涌出商会大厅，将刚刚还空无一人的大门口给挤满，而且一个个出声求饶，恳求加入曙光商会，无论是慕闲还是阙天元都愣住了。

　　清楚地将骄阳商会众人的丑态看在眼中，阙天元心中涌起一阵难以言喻的羞愤感，他很是纳闷，自己跟这样一群恶心的人共事了数十年是怎么熬过来的。

　　“慕少，让你见笑了。”看到慕闲用询问的目光看向自己，阙天元尴尬地摸了摸后脑勺，几乎是用蚊鸣般的声音回答道。

　　慕闲原本只是想尊重阙天元，看这一群商会高层和灵药师当中是否有阙天元相熟的人，那样自己可以网开一面留下对方性命。

　　不过看到阙天元眼中毫不掩饰的厌恶之后，慕闲知道自己想多了。

　　下一刻，慕闲身上杀机涌现，凌厉的目光扫向了骄阳商会众人，让骄阳商会众人如坠冰窟，身子完全动弹不得。

　　也是这个时候，骄阳商会众人才意识到自己犯了一个多么愚蠢的错误。

　　躲在商会大厅之中，因为禁元石大阵的存在，商会大楼被摧毁之前，自己根本就不会有性命之虞，可是自己一行人却因为阙天元没有被杀而心存侥幸地跑出了商会大厅，直接将自己置身于危险之中，此时便是想回到商会大厅也是做不到了。

　　一时间，骄阳商会一众高层跟灵药师又惊又怒，看向阙天元的目光充满了怨恨。

　　之前慕闲用询问的目光看向阙天元时，众人可是看得清清楚楚的，要是那个时候阙天元肯替自己说上一两句话，自己绝对可以捡回一条性命，可是阙天元并没有那么做。

　　“阙天元，你这个伪君子，平时一直装得对商会有多忠诚，处处都是站在商会的立场上考虑问题，没想到关键时刻你说叛离就叛离，亏我们商会上下那么多人一直将你当成偶像。”

　　“阙天元，我还纳闷商会商量对付曙光商会时，你一味地反对，感情是因为你想给自己留一条后路啊，我今天终于认清了你的真面目！”

　　“要不是你的极力阻扰，如今曙光商会早就烟消云散不复存在了，你以一己之私而罔顾骄阳商会所有人利益，你不得好死！”

　　“……”

　　求饶不成后，骄阳商会一众高层和灵药师翻脸比变天还要快，指着阙天元的鼻子骂个不停。

　　听着众人的谩骂和指责，阙天元刚开始嘴巴蠕动还想辩解一两句，可是当他听到众人的话语越来越不堪入耳，而且有些话语纯属子虚乌有和血口喷人时，他顿时心中一冷，再也懒得搭理这些昔日的同僚。

　　不过阙天元的眼神却是瞬间变得灰暗，整个人也仿佛突然间老了数十岁，说不出的疲惫和憔悴。

　　清楚地将阙天元的反应看在眼中，慕闲算是清晰地感受到了阙天元此时心境的凄凉，也对阙天元的遭遇感到非常同情。

　　想起眼前这群人刚刚还在跟自己跪地求饶，当他们跪地求饶不成之后便纷纷出声指责阙天元，仿佛完全忘记了自己刚才的行为。

　　突然间，慕闲很是厌恶眼前这群人的嘴脸，他的心中也说不出的烦躁。

　　“聒噪！”慕闲不耐烦地挥了挥手，然后漫天雷电从天而降，熊熊烈焰从地上涌出，直接将骄阳商会大楼及其一众商会高层和灵药师给包裹其中。

　　随着慕闲一声厉喝，骄阳商会大门前所有声音消失无踪。

　　不是骄阳商会一众高层和灵药师突然间意识到了自己的错误，不想再谩骂和指责阙天元，而是慕闲利用规则之力封住了他们的嘴巴，直接剥夺了他们说话的权力。

　　可怜骄阳商会众人还想继续呵斥阙天元，不过他们嘴巴张开之后，才发现自己已然发不出任何声音。

　　下一刻，骄阳商会众人发现仿佛天空乌云密布，雷电闪烁，直劈商会大楼，自己一行人完全置身于火海之中，仿佛来到了人间地狱。

　　大骇之下，骄阳商会众人便想推进商会大厅，或者逃离火海。

　　只是在慕闲的领域空间之中，无论这些人如何努力，他们都是在原地转圈，根本就别想走出火海。

　　似乎是为了刻意折磨众人，紫色的火焰虽然温度奇高，却刚好达到骄阳商会众人身体能够承受的极限，并没有让这些人一下子化为灰烬。

　　很快，骄阳商会众人身上的衣服便化为了灰烬。

　　紧接着，骄阳商会众人身上的毛发又全部化为了黑炭。

　　然后，骄阳商会众人开始闻到了自己皮肤烤焦的味道，他们甚至能够隐隐闻到烤熟的肉香。

　　可怜骄阳商会众人在火海之中上天无路入地无门，他们便是想出声呼救求饶都办不到，他们只能站在火海中大声哀嚎哭泣、或者用乞求的目光看向慕闲，期望慕闲能够给他们一条生路。

　　慕闲只是冷冷地注视着火海中的骄阳商会一众高层和灵药师，脸上无喜无悲，充满了对生命的漠然。

　　骄阳商会众人刚开始还四处逃窜，挣扎哀嚎，慢慢地，他们意识到自己根本就不可能逃离火海之后，他们终于绝望，乃至崩溃，只求能够死个痛快。

　　可惜的是，死个痛快对他们来说都是一种奢望，慕闲恨极了他们，有心给曙光商会众人报仇雪恨，又怎么可能让这些人那么轻松容易地赴死。

　　骄阳商会众人求生不能求死不得的情况下，他们的心中除了悔恨还是悔恨，要是上天再给他们一次机会的话，他们绝对不会选择跟曙光商会为敌，至少也不会用一些商业手段之外的下三滥手段对付曙光商会众人。

　　骄阳商会本来就处于上京城最为繁华的地段，这里人来人往异常热闹。

　　萧玥柔一行人强势归来，将太上道队伍、万兽宗队伍给打得灰溜溜地逃离上京城，慕闲更是将盛周王朝给收拾得哑口无言时，上京城的大小势力便闻到了异常的味道。

　　联想到骄阳商会跟曙光商会不死不休的关系，很多人已然先慕闲一步赶到了曙光商会大楼附近看热闹。

　　众人原以为慕闲会像上次那般，直接用“炎爆真符”干脆而利索地摧毁骄阳商会大楼呢，没想到慕闲这一次却换了一个花样，开始磨洋工一般慢慢地收拾骄阳商会众人。

　　看到骄阳商会众人在火海中绝望挣扎的样子，上京城的大小势力全部后背生寒，心中也打定主意，以后尽量不要去招惹曙光商会。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活啊，骄阳商会自以为天下无敌，连朝廷都不放在眼中，这两个月更是干了不少天怒人怨的事情，现在终于有人收拾他们了。”

　　“你们说慕闲现在到底是什么修为啊，两个月前他冒充玄境大能摧毁骄阳商会，差点将骄阳商会上下给吓破胆，这一次他应该是货真价实的玄境大能了吧？”

　　“连朝廷都被慕闲给收拾得毫无脾气，慕闲是不是玄境大能还很重要么，难道骄阳商会在上京城还能强过朝廷不成？”

　　“……”

　　因为骄阳商会店大欺客、欺行霸市的缘故，导致骄阳商会在上京城大小势力的心目中并没有什么好印象，所以大家都是抱着看热闹的心态在旁边看戏，却没有一个人原以为骄阳商会打抱不平，反而是幸灾乐祸地居多。

　　盏茶功夫过后，骄阳商会一众高层跟灵药师的身体似乎已然完全没有办法承受火海的灼烧，他们一个个昏迷了过去，此时他们体内的五脏六腑似乎已然烤熟，仅仅留下神智还有那么一点点清醒。

　　看着几乎被烤成焦炭的骄阳商会众人，慕闲眉头一皱，然后紫色火海的火势猛然增大。

　　下一刻，熊熊烈火冲天而起，直接依附在骄阳商会大楼上面燃烧起来，而漫天的闪电雷霆也全部密密麻麻地劈向骄阳商会的大楼。

　　随着火势的增大，骄阳商会布置在商会大楼四周的阵法瞬间便被烧毁，那些陷阱更是直接被火海给吞噬干净，连半点用场都没有排上。

　　原本建造骄阳商会大楼材料都是精心选购的，是那种类似陨石之类的精铁炼器材料，根本就不可能着火，更不可能被暴力摧毁。

　　可是此时慕闲已然同时掌握了雷电属性的规则之力和火属性的规则之力，让他修炼的赤焰天雷威力大增。

　　紫色火焰的最大特征便是粘附性，当上万度的紫色火焰依附在商会大楼的外墙上熊熊燃烧时，即便骄阳商会的大楼是陨石打造的，也足以被融化，更何况骄阳商会的外墙并非陨石打造，而是精品炼器材料。

　　仅仅十几个呼吸的功夫，整栋骄阳商会大楼外墙便有若烙铁一般变得通红，随即仿若冰山融化一般，炙热的溶液一点点地顺着墙壁往下流淌。

　　在众人目瞪口呆的注视中，骄阳商会大楼一点点地变矮，直至完全融化，最后变成了一堆散发着炙热气息的火红色金属溶液。


第683章 声誉扫地

　　“神乎其神，绝对神乎其神，不动一根手指头便将骄阳商会大楼给摧毁，而且摧毁得这么彻底、这么暴力，这绝对不是凭借外力能够做到的，谁敢说慕闲不是玄境大能我跟他急！”

　　“慕闲掌握的到底是什么规则之力啊，观那漫天雷电，他似乎掌握的是雷电属性的规则之力，可是那熊熊燃烧的紫色火海似乎又表明慕闲掌握的是火属性规则之力，难道慕闲同时掌握了两种属性的规则之力。”

　　“慕闲掌握的应该不止两种规则之力，你们不要忘了他两个月前之所以能够伪装成玄境大能，便是因为他拥有空间天赋神通，掌握了虚空大挪移神通，这说明慕闲那个时候应该掌握了空间规则之力。”

　　“……”

　　慕闲这一次摧毁骄阳商会大楼虽然无声无息，远远没有上次利用禁元石炸弹摧毁骄阳商会大楼闹出的动静大。

　　可是慕闲这一次摧毁骄阳商会大楼给上京城大小势力的震撼远比上次摧毁骄阳商会大楼时的震撼来得强烈。

　　目睹数十丈高的重金打造的摩天大楼无声无息地消融，上京城的大小势力也算得上是见证了一场奇迹的发生，他们全部陷入了震撼之中，久久无法自拔。

　　上京城的大小势力犹自沉浸在骄阳商会被摧毁所带来的震撼之中时，慕闲却是手掌一扬，然后那滚烫的金属溶液便被一双巨大的真元力手掌给捧了起来。

　　也是这个时候，一旁看热闹的众人才发现一个问题。

　　慕闲在融化骄阳商会大楼之后，他并没有任由那滚烫的金属溶液到处流淌，不然的话高达数十丈的骄阳商会大楼所化成的金属溶液足以湮没方圆千米范围内的商铺和民宅，造成无数伤亡。

　　骄阳商会大楼被融化之后，慕闲似乎将那些金属溶液给禁锢在了一个范围之内，然后形成了一个巨大的金属溶液池。

　　此时此刻，那足有方圆百米大小，高达半人身高的金属溶液全部被真元力手掌给捧了起来。

　　当真元力手掌将金属溶液给碰到半空中之后，真元力手掌缓缓地松开，任由金属溶液洒落地上。

　　就在众人感觉到莫名其妙时，地上突然间出现了一个跪在地上磕头的锦袍中年，而那金属溶液全部朝那个锦袍中年身上倾泻而去。

　　跪在地上的锦袍中年实在太逼真了，四周看热闹的人看到滚烫的溶液朝锦袍中年身上淋去，他们下意识地发出了一声惊呼。

　　很快，众人才发现自己虚惊一场，因为跪在地上的锦袍中年并非真人，而是慕闲用真元力幻化出来的人形模具，只是那个人形模具实在太逼真了，以至于众人差点看走眼。

　　“咦，那个锦袍中年看起来好面熟！”

　　“阳覃椁，那就是阳覃椁，那身材、那模样、那神情，跟阳覃椁足有九成九相似啊。”

　　“阳覃椁面前怎么还多了一面墙，那一面墙又是什么东西？”

　　“什么墙壁啊，那明明是一块巨大的墓碑好不好，难道你没看到墓碑的后面还有一座巨墓么？”

　　“哈哈，慕闲也太有才了吧，他直接就地取材，居然在骄阳商会大楼的原址上面建造这么一座巨墓，然后又让阳覃椁的塑像跪在墓碑前面忏悔，要是阳覃椁知道还不被活活气死啊？”

　　在众人兴奋的目光中，真元力手掌中的金属溶液一点点地洒落，而地上也渐渐地多了三样东西，坟墓、墓碑、跪在墓碑前面忏悔的阳覃椁。

　　当坟墓、墓碑跟阳覃椁的塑像全部完成时，真元力手掌的金属溶液似乎还剩下了不少，就在众人纷纷猜测慕闲会如何处置这些溶液时。

　　下一刻，十几个身着华服表情各异的人再次跪在了墓碑面前，这些人赫然是刚才被慕闲活活烧死的骄阳商会高层和灵药师。

　　很快，真元力手掌中的金属溶液全部撒完，十几个骄阳商会高层和灵药师的塑像也刚好全部完成，一点不多，一点不小。

　　做完这一切之后，慕闲皱了皱眉头，随即走到墓碑前面，伸手在墓碑上面轻轻刻画起来。

　　很快，一个又一个的名字在墓碑上浮现，赫然是这一次曙光商会中所有遇难的灵药师、商会管事及其商会伙计，甚至连他们族人的名字也有幸登上了墓碑。

　　“牛，实在太牛了，在上京城最为繁华的地段弄上这么一座墓地，便是盛周王朝的皇室也没有这么大的手笔吧，这里可是寸土寸金啊！”

　　“不知道为什么，我看到慕闲这样做为何突然间有种掉眼泪的冲动呢？”

　　“太解气了，这才是赤裸裸地打脸啊，骄阳商会这一次是彻底声誉扫地，再也没有脸在上京城呆下去了。”

　　“恐怕骄阳商会这一次不仅仅是名誉扫地这么简单啊，你们忘记了之前慕闲的身边还跟着二十几个人么，慕闲在这边忙着，那二十几个人能闲着？”

　　上京城的大小势力在议论纷纷时，慕闲则是脸色肃穆地往墓碑上面雕刻着这一次被骄阳商会屠杀的曙光商会人员及其族人名字。

　　虽然曙光商会大门关闭了近两个月，商会高层及其灵药师没敢出去，可是曙光商会的背后还有一个折圣山庄，而折圣山庄的手中却掌握着佣兵工会，所以曙光商会众人足不出户的情况下却非常清楚外面的一切情况。

　　那一份死亡名单便是谭妙竹整理之后发给江不离的，江不离在跟慕闲叙说这两个月内发生的事情时，自然忍不住将这份死亡名单递给了慕闲。

　　慕闲仅仅扫了一眼，便将上千人的姓名深深地印在了脑海之中。

　　此时此刻，慕闲正在聚精会神地将脑海中的名字一个个地搬到墓碑上面。

　　慕闲在雕刻墓碑名字时是那样的专注和投入，以至于他没有注意到他四周看热闹的人越来越多。

　　江不离、江禹平、汪大全为首的曙光商会众人听闻骄阳商会大楼前发生的事情之后，他们全部忍不住跑了过来。

　　事实上曙光商会的仓库被盗之后，曙光商会此时基本上变成了一座空楼，根本就没有守护的必要，而骄阳商会这么发生的事情是这样的轰动，又跟自己息息相关，江不离等人自然不愿意空守商会大楼。

　　曙光商会一众高层、灵药师、商会管事跟伙计看到墓碑上面的名字之后，他们不由自主地泪流满面。

　　江不离第一个忍不住“噗通”一声跪倒在墓碑面前放声痛哭起来。

　　有了江不离的带头，其他人也是纷纷跪在了墓碑面前，有的是无声凝噎，有的是轻声抽泣，还有的则是嚎啕大哭。

　　尽管众人在商会大楼中已经哭过一次了，可是此时此刻看到慕闲为自己所做的一切，众人还是忍不住再次哭了出来。

　　只是这一次的哭泣跟之前在商会大楼中的哭泣完全不一样，商会大楼中，众人是因为悲伤和痛哭而哭，这一次众人却是因为感动和喜悦而哭。

　　曙光商会众人的痛苦很快便感染了看热闹的众人，大家也是一个个双眼变得红肿，有的甚至忍不住出声安慰曙光商会众人。

　　这两个月之中，骄阳商会对曙光商会的欺凌和打压大家都看在眼中，只是骄阳商会实在太过强势，根本就没有人敢为曙光商会出头。

　　事实上在这个柔弱强势强者为王的世界中，每天发生的惨剧实在太多了，大部分人都是抱着事不关己高高挂起的心态，也没有人愿意为了曙光商会出头而平白招惹到骄阳商会这么一个强大的敌人。

　　“得道多助失道寡助，故人诚不我欺。”清楚地将周围所有人的议论声听在耳中，阙天元这才知道外界对骄阳商会的印象有多么的糟糕，他不由在心中黯然叹了口气。

　　“咦，骄阳商会的高层和灵药师应该不止这么些人吧，为何慕闲动静闹得这么大，骄阳商会的其他高层迟迟不见出面？”

　　“骄阳商会在上京城的产业可有数百起啊，他们是一荣俱荣一损俱损的局面，其中炼制和出售灵药是骄阳商会最主要的赢利点，按理来说骄阳商会总部大楼被摧毁，其他产业的人应该蜂拥而至才对啊，难道他们全部都被慕闲的实力给震慑住了？”

　　“你们忘记了慕闲上次摧毁骄阳商会大楼时，骄阳商会一众高层全部跑得精光的事情了么？骄阳商会高层本来就是一群欺软怕硬恃强凌弱的小人，现在明显慕闲一行人势不可挡，他们敢出现才怪了！”

　　慢慢地，有人想起了骄阳商会在上京城根深蒂固盘根错节的关系，他们隐隐觉得不对劲，忍不住说出了自己心中的疑惑。

　　只是这些人刚刚说出自己的疑惑，便被身边的人给不屑地嗤笑出声了。

　　上京城的大小势力还在津津乐道地讨论着骄阳商会的种种不是时，突然间人群中一阵喧哗，然后二十几个浑身是血的年轻人挤进人群，径直走到了慕闲身边。

　　“老大，骄阳赌场、骄阳钱庄、骄阳当铺的人全部被我杀光，一个不剩！”

　　“慕师兄，骄阳布庄、骄阳农庄、骄阳矿场、骄阳渔场没有一个活口。”

　　“慕师兄，骄阳牧场、骄阳武馆、骄阳船坞厂、骄阳佣兵团已经全军覆没。”

　　“……”

　　有不知情的人还以为这二十几个年轻人是挤进来看热闹的，他们正想出声呵斥呢，然后就听到了这些年轻人一个个地汇报声。

　　听完这些年轻人所说的话之后，那些准备出声训斥的人双腿一软，差点一屁股坐在了地上，他们不得不死劲捂住自己的嘴巴，生怕自己不小心惊呼出声而招惹到眼前这二十几个杀神。


第684章 人为刀俎我为鱼肉

　　突然间出现的二十几个人自然是完成任务归来的萧玥柔一行人。

　　慕闲规定他们两个时辰之内完成任务，事实上他们却只用了一半的时间便完美地完成了慕闲布置的任务。

　　因为朝廷交给慕闲的资料实在太详细了，详细得萧玥柔一行人即便闭着眼睛都不会找错地方。

　　而骄阳商会一众高层压根就没有想到曙光商会的报复会来得如此迅猛，长久以来养成的张扬跋扈清高自负的性格让他们远远没有认识到慕闲一行人的可怕，直到萧玥柔等人杀上门来了，他们还没有反应过来是怎么回事。

　　短短的一个时辰之内，萧玥柔一行人几乎每个人都扫荡了骄阳商会的三到五处产业，萧玥柔、吴庸跟文彬三个人更是每个人都扫荡了骄阳商会二十处以上的产业。

　　听着萧玥柔等人言简意核的汇报，围绕在慕闲身边看热闹的上京城大小势力不由目瞪口呆。

　　刚刚还嘈杂无比的声音突然间消失无踪，仿佛那些说话的人全部被人掐住了脖子一般。

　　因为萧玥柔等人所汇报的信息实在太骇人听闻了。

　　萧玥柔一行人不过离开了骄阳商会大楼一个时辰，一个时辰之内，骄阳商会在上京城的三百余起产业全部被扫荡，骄阳商会在上京城的势力被连根拔起。

　　萧玥柔一行人在扫荡掉骄阳商会的这三百余起产业时，意味着他们杀了骄阳商会一万余人。

　　想起骄阳商会用了两个月时间才杀了曙光商会一千余人，可是萧玥柔一行人仅仅用了一个时辰便杀了骄阳商会一万余人，众人便不寒而栗，看向萧玥柔一行人的目光全部发生了变化。

　　杀神。

　　二十几个杀神。

　　全部都是杀神。

　　萧玥柔一行人固然杀了上万人，慕闲杀掉的人不见得就比萧玥柔等人杀的人少。

　　要知道骄阳商会的核心人员基本上都集中在商会总部大楼之中，慕闲在融化骄阳商会总部大楼时，可是不见有任何人从商会大楼中逃脱出来。

　　也就是说，凡是商会大楼中的人全部活生生地被烧死在了大楼之中，当然，走出商会大楼的二十几个商会高层除了阙天元之外，他们同样被慕闲给活生生地烧死了。

　　上京城的大小势力全部被慕闲一行人的雷霆手段给震慑住了。

　　盛周王朝皇室同样被慕闲一行人的果断和狠辣给震慑住了。

　　张扬跋扈，肆无忌惮，残忍凶暴，几乎所有的词都不足以来形容慕闲一行人的行动。

　　但是却没有一个人敢说慕闲一行人半句不是，也没有人敢为骄阳商会打抱不平。

　　因为慕闲一行人的实力太恐怖了，恐怖得完全超出了他们想象的极限。

　　按理来说慕闲一行人应该隐藏于修炼界中，而不应该干涉世俗界的事情，可是慕闲一行人偏偏还没有任何宗门，而且他们仅仅是为自己讨还公道，这让所有人都没有办法指责慕闲一行人的不是。

　　澹台明轩跟叶天南此时除了庆幸还是庆幸。

　　澹台明轩是庆幸自己没有过分得罪曙光商会，也没有对仙云社众人造成任何实质性伤害，更是庆幸低头认错足够快，取得了慕闲的谅解，跟慕闲达成了协议。

　　叶天南则是庆幸自己忌惮慕闲母亲的实力而没敢对慕闲族人下手，然后又想出了借刀杀人的妙计拖骄阳商会下水，不然的话此时此刻恐怕就不是骄阳商会受罪，而是轮到自己受罪了。

　　至于澹台彦青已然被完全吓傻了，即便他在皇宫中长大，见识了太多的血腥和残忍，可是当他得知慕闲一行人的所作所为时，他还是忍不住呕吐不止，同时也对慕闲一行人忌惮之极，他在心中暗暗发誓以后永远不要得罪慕闲一行人。

　　当上京城的大小势力跟盛周王朝被仙云社众人果断而狠辣的手段给震慑住时，曙光商会众人的心中除了感动还是感动。

　　尽管过去的两个月中众人经受了太多的痛楚和折磨，可是这一刻，看到慕闲一行人为自己的所作所为时，他们觉得这一切都是值得的。

　　慕闲一行人跟曙光商会众人足足在墓碑前滞留了两个时辰才缓缓离去，临走之前，慕闲在坟墓周围布下重重幻阵，让人只能远观，但是却不能踏入坟地十米范围之内，更是没有办法破坏坟墓分毫。

　　人群中，原本还有人想趁慕闲一行人离开之后近距离观摩坟墓和雕像，当他们看到慕闲挥手间扔出来的顶级幻阵后，他们这才陡然惊醒，随即毫不犹豫地打消了心中刚刚升起的念头。

　　“父皇，慕闲一行人在皇城中心弄出那么大的一座坟墓实在太过晦气啊，我们要不要找慕闲商量一下，让他将坟墓搬到皇城之外？”站在皇宫的观景阁中，远远地看着原骄阳商会大楼废墟上面矗立的坟墓，澹台彦青觉得特别刺眼，他嘟囔着建议道。

　　澹台明轩闻言不由翻了一个白眼，“青儿，事到如今你还没有摆正自己跟慕闲之间的位置么？人为刀俎我为鱼肉，你即便看不惯也得忍着，在慕闲面前，你还敢端皇室的架子不成？”

　　就在澹台明轩打算语重心长地趁机教育儿子帝王之道时，一阵嘈杂而慌乱的脚步声突然间由远及近朝观景阁传了过来。

　　“陛下，不好了，陛下不好了！”那人还没有踏入观景阁，远远地看到澹台明轩跟澹台彦青父子时，他便尖着嗓子大喊道。

　　澹台明轩闻言眉头一皱，直接一个真元力巴掌扇了过去，将来人给扇翻在地，“不会说话就不要说话，跟在朕身边这么多年了还如此慌乱，看来这个总管的位置我应该考虑其他人选了。”

　　被澹台明轩给狠狠地扇了一巴掌之后，穿着猩红长袍的海总管终于意识到自己刚才犯了什么错，他先是啪啪地自己扇了自己几记耳光，这才满脸悲恸地说道，“陛下，您不是让我去监工宗庙的重建么，结果老奴发现一头麒麟突然间从地底钻了出来。”

　　“老奴想着麒麟乃是瑞兽，这是天降祥瑞，所以纳头便拜，那些正在重建宗庙的工匠也跟老奴一个反应，全部对麒麟顶礼膜拜，可是那头麒麟却是哈哈大笑两声，并且口吐人言说感谢盛周王朝厚礼，然后便凭空消失不见。”

　　“老奴隐隐觉得有点不对劲，然后便忍不住进入了宗庙废墟，结果发现龙脉的入口竟然被人强力破坏，里面的龙脉也被人给消耗得七七八八，如今只剩下了三成不到。”

　　听完海总管的话，澹台明轩身子一个摇晃，差点一头栽倒在地。

　　要知道龙脉直接关系到盛周王朝的气运，龙脉越是完整，盛周王朝的气运便越是旺盛，盛周王朝越能长久，龙脉破损，则意味着盛周王朝气运衰退，盛周王朝可能随时有灭国之虞。

　　“难道老天都要灭我澹台一族么？”花了好半天功夫，澹台明轩才勉强抑制住自己内心的悲痛情绪，忍不住仰天长叹道。

　　感叹之后，一口殷红的鲜血从澹台明轩的嘴中喷洒了出来，澹台明轩红润的脸色也是瞬间变得惨白。

　　“父皇，我想我知道那头麒麟是怎么回事。”一旁的澹台彦青听完总管的叙说之后，他脸上神色变幻不定，最后犹豫着出声道。

　　“嗯，你认识那头麒麟？快点跟父皇说是怎么回事，只要将那头麒麟给请到皇宫，我们将它当祖先供着都行，有麒麟在，我们盛周王朝根本就不愁不兴旺。”澹台明轩原本一脸的绝望，听到澹台彦青的话之后，他眼睛一亮，脸色再次变得红润，满脸激动地问道。

　　“这……这……父皇，您可能要失望了，那头麒麟并不是真的麒麟，而是人族的一种变身状态，那个人还是慕闲身边的人……”看到父亲满脸兴奋的样子，澹台彦青眼中闪过一抹不忍，他将秘境空间中看到过的赵凯变身为麒麟状态跟圣龙妖王拼斗的事情说了出来。

　　听完澹台彦青的话，澹台明轩如遭雷殛，半晌说不出话来，整个人也是突然间衰老了十几岁。

　　“慕闲，又是慕闲，原来他根本就没有打算原谅我们，我说他怎么那么痛快地就跟我们达成了协议，感情有后招在这里等着呢。”沉默了半晌后，澹台明轩才苦笑着说道。

　　“父皇，慕闲实在太过分了，要是没有我们的帮助，他也不可能那么顺利地将骄阳商会在上京城的势力给连根拔起啊，要不我们去找他讨要一个说法？”澹台彦青从来就没有吃过这样的闷亏，他一脸不甘地建议道。

　　“龙脉可是好东西啊，尤其是对于妖兽来说，可以说是提升他们实力的最佳补品，对于妖化体质者拥有同样的效果，赵凯已然将龙脉给吞进了肚中，你去找慕闲讨要说法，难道想让慕闲杀掉赵凯不成，你觉得现实么？”澹台明轩瞪了儿子一眼，有气无力地呵斥道。

　　“摆驾国师府，我们跟国师讨教对策！”澹台彦青还想说话，却被澹台明轩不耐烦地挥手给打断，澹台明轩此时已然没有了跟澹台彦青说话的兴致。

　　心乱如麻不知所措的情况下，澹台明轩唯一能够想到的救命稻草便是国师蔡天成。


第685章 鸡肋神通？

　　慕闲并不知道自己无意中替赵凯扛了一个黑锅，他压根就不知道盛周王朝龙脉所在，更不知道赵凯会无意中找到盛周王朝的龙脉入口，并且趁机大肆收刮一番。

　　之前慕闲在分配任何时，还纳闷赵凯为何迟迟没有回到商会大厅。

　　慕闲当时联系过赵凯，不过却未能联系上，最后还是文彬神秘兮兮地说赵凯另有机缘，让慕闲不用担心赵凯安全，慕闲这才作罢。

　　不过文彬并没有告诉慕闲赵凯的具体机缘是什么，慕闲当时忙着对付骄阳商会，得知赵凯不会有性命危险之后也就没有多问。

　　再次回到曙光商会大厅之后，慕闲发现赵凯还是没有回来，他这才隐隐觉得事情有点不对劲，忍不住询问文彬赵凯的下落。

　　文彬闻言笑了笑，他并没有回答慕闲，而是将目光投向了商会大厅外面。

　　顺着文彬的目光，慕闲看到已经失踪了差不多三个时辰之久的赵凯正红光满面地朝自己走来。

　　“哈哈，老大，我发了，我这次真的赚大了，估计盛周王朝这下要欲哭无泪了。”远远的，赵凯还没有跨入商会大厅大门，他宏亮的嗓音便传入了众人的耳帘。

　　慕闲原本想说教赵凯几句的，毕竟大家都在忙碌的时候就赵凯一个人在偷懒耍滑，不过看到赵凯一脸兴奋的样子，赵凯硬生生地将说教的话语给吞进了肚中，用询问的目光看向赵凯，想听赵凯究竟有何解释。

　　赵凯兴高采烈地跟慕闲招呼了一句之后，他这才发现仙云社众人浑身是血，再看到曙光商会众人一个个双眼红肿的样子，他顿时意识到自己的情绪跟其他人的情绪格格不入，他赧然地搔了搔后脑勺，这才低声跟慕闲道歉。

　　“老大，实在对不起，不是我故意脱离队伍不跟大家一起行动，而是我在砸毁皇室宗庙时，感觉到宗庙中有着一股气息非常吸引我，然后我便忍不住进去查探究竟……”

　　在众人询问的目光中，赵凯详细地将自己的机遇说了一遍。

　　包括慕闲在内，仙云社众人跟曙光商会众人原本对赵凯或多或少有点不满的，毕竟在曙光商会复仇的最关键时刻赵凯没有出现。

　　只是当众人听闻了赵凯的解释之后，众人心中对赵凯的那一点点不满立即消失无踪，转而纷纷羡慕赵凯的好运气。

　　要知道一个王朝的龙脉直接关系到王朝的兴衰，一般都被看守得非常严实。

　　事实上盛周王朝的龙脉同样被看守得非常严实，不仅仅有大量的死士看守，更是有着澹台归元这个玄境大能坐镇。

　　在不知道龙脉所在的情况下，谁也不会跟朝廷的宗庙过不去，更不会不顾忌讳地去毁坏朝廷的宗庙。

　　慕闲也是被盛周王朝皇室的行为给气到了，这才想到派赵凯前去毁其宗庙气气澹台一族，没想到赵凯歪打正着之下竟然找到了盛周王朝龙脉所在。

　　要是换了赵凯之外的其他人找到龙脉的话，只要他不是觊觎盛澹台一族的江山，想要推到盛周王朝取而代之，即便找到龙脉所在也没用。

　　可是对赵凯来说却是一个意外，因为赵凯是妖化体质者，更重要的是赵凯炼化的是火麒麟内丹，而龙脉又是上古金龙神念所化，上古金龙跟麒麟有着同样的血脉。

　　赵凯炼化火麒麟内丹之后，最缺的便是那股精气神的融合，这让他总觉得自己没有办法完全发挥出火麒麟的战斗力，这中间似乎总差点什么。

　　可是因为无人指点的关系，赵凯始终不知道自己究竟差的是什么。

　　直到赵凯发现龙脉，并且不由自主地吞食龙脉之后，他瞬间便明白了自己所缺的是什么。

　　赵凯终究是人族，他身上流淌的是人族的血脉，他的言行举止也全部是人族的习惯，即便他化身为火麒麟状态，他也是忍不住施展人族的真元力秘技，而没有苏醒火麒麟的天赋传承。

　　可是在吞食了龙脉之后，赵凯发现自己体内的血液竟然在一点点地转化，自己跟火麒麟之间的联系也越来越紧密。

　　刚开始的时候，赵凯还被突如其来的变化吓了一大跳，生怕自己的身体出什么大问题，甚至还停止了吸食龙脉。

　　直到赵凯发现自己无意中苏醒了一向天赋神通，而且还是火麒麟的天赋神通，他顿时惊喜若狂，然后喜不自禁地继续吸食龙脉。

　　整个盛周王朝知道龙脉所在的人也不超过五个人，其中澹台归元身受重伤躺在了床上，澹台明轩、叶天南跟海总管全部被慕闲在骄阳商会大楼前面弄出的大动静所吸引，蔡天成则是心若死灰地在府中闭关。

　　以至于地下龙脉突然间钻进去一个小偷之后，整个盛周王朝竟然无人察觉，这自然极大地便宜了赵凯。

　　没人打扰的情况下，赵凯大吸特吸，畅快之极。

　　一个又一个麒麟特有的天赋神通从赵凯身上苏醒，让赵凯完全沉醉在了这种状态之中，以至于他根本就忘记了时间的流逝。

　　而龙脉似乎有着屏蔽一切外界信息的能力，这让赵凯完全没有办法跟外面联系，事实上赵凯也没有想过要跟外面联系，只是外面联系不上他而已。

　　赵凯身上苏醒的麒麟神通无一例外的全部跟土地有关，也是这个时候，赵凯才想起来一件事情，自己在金净山上明明被圣龙妖王给一下子击成重伤，原本是必死无疑的，结果关键时刻自己居然伤势痊愈了。

　　赵凯当时还以为自己是回光返照了，只是那症状明显不对，直到苏醒了天赋神通，知道器灵是大地属性的祥瑞之兽后，赵凯才明白自己当时伤势痊愈的原因。

　　赵凯当时跟圣龙妖王交战，身体不知不觉间沾惹了圣龙妖王的血液，那些龙血经过伤口浸入了赵凯的身体，结果隐隐激发了赵凯的天赋神通，只是赵凯当时没能主动掌控天赋神通而已。

　　赵凯就那样尽情地在盛周王朝的宗庙地底吸食着龙脉，丝毫没有注意到时间的流逝，直到他发现自己体内的血液全部转化为了麒麟血液，再也没有办法苏醒更多的天赋时，他才恋恋不舍地从龙脉中钻了出来。

　　吸食了盛周王朝将近三成的龙脉之后，赵凯苏醒了五个天赋神通，不过这五个天赋神通之中，仅仅一个天赋神通是战斗天赋神通，另外两个天赋神通竟然是辅助性质的，还有两个天赋神通让赵凯有点羞于启齿。

　　在慕闲等人的一再逼问之下，赵凯才将自己的几个天赋神通全部说了出来。

　　赵凯自己最为中意的天赋神通是力大无穷，只要赵凯脚踏实地，那么他的力量便是无穷无尽的，根本就不用担心真元力或者规则之力被耗尽的情况。

　　另外两个辅助神通对于战斗的帮助也非常大，几乎可以让赵凯完全没有性命之虞，其中一个神通是土遁，只要有土的情况下，赵凯便可以直接遁入泥土之中，转瞬间便抵达千里之外，远比修士的瞬移神通要厉害。

　　还有一个辅助神通便是治愈，无论赵凯身上的伤势有多么严重，只要还有一口气在，赵凯便可以从大地中吸取力量为自己治疗伤势，让自己身体瞬间痊愈。

　　那两个赵凯羞于启齿的天赋却是让慕闲一行人哈哈大笑。

　　其中一个天赋神通是祥瑞，无论赵凯走到哪里，哪里便会喜事连连，无论赵凯跟谁在一块，谁便会气运昌隆，无病无灾。

　　另外一个天赋神通则是趋正避邪，赵凯能够凭着直觉判断出一个人的好坏，而且会潜意识地亲近和保护好人，对坏人则是嫉恶如仇，不死不休。

　　因为祥瑞神通跟趋正避邪神通太过虚幻，根本无从验证，所以大家都是一笑了之，唯有文彬若有所思地看了慕闲一眼，眼中闪过一抹异彩。

　　“厉害，实在太厉害了，赵凯，你原本只掌握了火属性的规则之力，这一次却机缘巧合之下掌握了土属性的规则之力，而且不化身为麒麟的情况下同样拥有虚玄境大圆满修士的战斗力，可以说是实力飙升啊。”

　　“力量无穷无尽，还可以瞬间伤势痊愈，实在打不过还可以土遁逃跑，赵凯，你这些天赋神通也太过无赖了吧，以后我们这些人还有谁能是你的对手？”

　　“太打击人了，我们辛辛苦苦修炼一辈子，在秘境空间中拼死拼活差点丢掉性命才拥有现在的修为，你倒好，安稳地躺在盛周王朝宗庙中吸食了几个时辰的龙脉，然后一身实力就突飞猛涨，真是人比人气死人啊。”

　　“……”

　　打趣了一番赵凯的两个“鸡肋”神通之后，众人转而羡慕赵凯苏醒的另外三个神通，因为这三个神通实在太强大了，几乎强大到了无解的地步。

　　拥有这三个天赋神通，赵凯在修炼界也几乎可以横着走，完全不用担心有性命之虞。


第686章 三管齐下

　　上京城郊区的一处隐蔽庄园中。

　　当阳覃椁得知自己前脚刚刚离开上京城，慕闲随后便将骄阳商会的势力给连根拔起，不留一点残余时，阳覃椁仿佛全身气力被人抽干了一般，眼中尽是悲愤和悔恨的神色。

　　“慕闲，你毁我万世基业，你不得好死，你不得好死啊！”两行血泪从阳覃椁的眼中汩汩流出，阳覃椁歇斯底里地嘶吼道。

　　“阳会长，这一个时辰之内，你已然念叨这句话不下一百遍，难道阳会长什么时候学会了天机宗的大预言术，可以一言断人生死？”一道人影悄无声息地出现在阳覃椁的身后，将阳覃椁给吓得毛骨悚然，他瞬间便从椅子上跳了起来。

　　当阳覃椁看清楚身后的人影后，他不由冷笑着质问道：“镇北侯，这个时候你不在风门关坐守，反而出现在上京城，莫非朝廷对你另有委派？”

　　“阳会长，你明知道我来这里找你的真正用意，你又何必对我冷嘲热讽呢。”出现在阳覃椁书房中的是一个虎背熊腰的中年大汉，中年大汉的相貌虽然给人一种憨厚的感觉，不过他那滴溜溜乱转的眼珠却让人看着心中极为不踏实。

　　“镇北侯，我跟你说过很多次了，骄阳商会虽然跟朝廷不对付，但是骄阳商会从来就没有想过要推翻盛周王朝，朝廷同样没有对付骄阳商会的意思，我们仅仅是理念不合，并没有闹到你死我活的地步。”听到中年大汉的话，阳覃椁不耐烦地说道。

　　镇北侯秦仲闻言不由哈哈大笑起来，然后他也不说话，而是掏出一块身份玉简甩在了阳覃椁的面前，然后一脸戏谑地看着阳覃椁。

　　阳覃椁疑惑地扫了一眼秦仲，然后伸手捡起书桌上的身份玉简，好奇地扫视了一眼。

　　下一刻，阳覃椁脸色大变，呼吸也变得急促起来。

　　“侯爷，身份玉简中的信息是怎么回事？”沉默了片刻后，阳覃椁轻声问道。

　　“秦某这么多年来四处奔波，可没有在阳会长这一棵树上吊死，而是广撒网多捞鱼，让秦某欣慰的是，并非所有人都像阳会长这般对朝廷忠心耿耿。”见阳覃椁终于改变了对自己的态度，秦仲脸上露出了得意的神色，他满脸倨傲地说道。

　　“身份玉简中的信息自然是修士塔的高层泄露给我的，事实上这份信息是靠山王发给慕闲的，现在阳会长应该能够想明白为何慕闲怎么会对骄阳商会的产业了解得那么清楚了吧？”秦仲看到阳覃椁一脸的不耐，他并没有一直卖关子，而是非常干脆地将信息的来龙去脉解释了一遍。

　　听完秦仲的话后，阳覃椁陷入了长久的沉默。

　　虽然说骄阳商会的产业遍布盛周王朝各地，可是骄阳商会的重心一直在上京城及其附近的赤阳州。

　　如今商会总部大楼再次被毁，慕闲更是在商会总部大楼原址上面弄出那么一座坟墓和墓碑，以及向墓碑磕头的二十几座塑像，商会的声誉可以说是彻底被摧毁，对于商会造成的直接损失和间接损失完全不可估量。

　　根据慕闲的性格，阳覃椁判断出慕闲并不会就此收手，而是会继续报复下去，这也是为何阳覃椁头痛万分却手脚无措的原因。

　　“人无害虎意，虎有伤人心啊。可怜阳会长对盛周王朝忠心耿耿，盛周王朝却是暗中将阳会长的底给摸得如此清楚，更是转身便将阳会长的底全部卖给了慕闲，阳会长确认朝廷这一次不是在借刀杀人，想借机铲除骄阳商会？”看到阳覃椁脸上神色变化不定，秦仲适时地插嘴道。

　　阳覃椁闻言嘴角狠狠地抽搐了一下，眼中的神色也慢慢地变得坚毅起来。

　　“侯爷，你也看到了，如今骄阳商会在上京城的势力几乎被连根拔起，骄阳商会已然完全没有利用价值，侯爷为何还是揪着我不放呢？”阳覃椁瞟了秦仲一眼，苦笑着问道。

　　“阳会长谦虚了，骄阳商会在上京城经营数百年，可不是这么容易被连根拔起的。只要给阳会长时间，阳会长估计很快就能够将骄阳商会重新建立起来，如今阳会长顾忌的无非就是慕闲跟萧玥柔实力太强，在慕闲面前完全没有抵抗之力吧？”秦仲微笑着说道。

　　听到秦仲的话，阳覃椁的脸上再次露出了苦笑。

　　为了以防万一，阳覃椁耗费巨大代价请了五个阴阳天河境修士作为客卿长老坐镇商会大楼，结果那五个阴阳天河境修士竟然被活生生地烧死在了商会大楼之中，自始至终都没能走出商会大楼，这让阳覃椁对修炼界散修的战斗力产生了严重的怀疑。

　　至于那个被阳覃椁给聘为商会荣誉会长的虚玄境初阶修士，阳覃椁还没有找到对方，对方方就逃之夭夭了。

　　很显然，那个荣誉会长之前已然目睹了太上道队伍、万兽宗队伍以及盛周王朝跟仙云社的争斗，他直接被仙云社众人的实力给吓怕了，也顾不得颜面不颜面的，直接一走了之，连荣誉会长都不要了。

　　“慕闲一行人虽然在世俗界实力近乎无敌，可是在秦某的眼中实力却极为一般。”清楚地将阳覃椁的神色变化看在眼中，秦仲笑了，“这一次的妖域试练，秦某也抢夺了差不多一百个名额，而且秦某的人只有少数几个人死于秘境空间之中，大部分人都从秘境空间中活着出来了。”

　　“侯爷不会在跟我开玩笑吧？据我所知，除了青云学府的学员之外，秘境空间中出来的散修可被各大宗门给抢夺光了啊，侯爷不会告诉我青云学府生员全部都是你的人吧。”阳覃椁明显不相信秦仲所说的话。

　　“既然阳会长可以在朝廷中和修士塔中安插眼线，难道我秦某就不能往各大宗门中安插眼线么，这一次妖域试练可是绝佳的机会啊。要是没有我的人怂恿，太上道队伍跟万兽宗队伍又怎么可能贸然对仙云社队伍下手呢，难道他们就不害怕浩气宗突然间出手？”对于阳覃椁的质疑，秦仲也不生气，而是冷笑着反问道。

　　阳覃椁闻言一愣，随即瞪圆了眼睛，他好奇地问道：“莫非侯爷跟慕闲也有仇怨？”

　　“没错，我本来是打算让我的人在秘境空间中尽量多地击杀试练者队伍，最好是不择手段地将秘境空间中的试练者队伍全部杀掉，然后让各大隐世宗门找盛周王朝泄愤。”

　　“未曾想到慕闲居然在荒芜之城中将我的心腹给直接炼化成了战斗傀儡，更是将我心腹身上的元魔金丹给全部抢劫一空，导致我的计划直接落空，你说我能不恨他么？”秦仲原本脸上一直挂着淡淡的笑容，说起这件事情时，他却是满脸的怨恨，眼中神色一片狰狞。

　　听完秦仲的话，阳覃椁愕然张大了嘴巴，他很想放声大笑，可是嘴巴蠕动了几下之后，终究还是没有大笑出声，一时间，他看向秦仲的目光竟是有种同病相怜的感觉。

　　“侯爷，你真的有把握杀掉慕闲为首的仙云社众人？要是真的如此，我不介意跟侯爷合作！”看到秦仲对自己掏心掏肺一片赤诚，阳覃椁也不好意思继续拒绝下去了，而且他不觉得自己现在有拒绝秦仲的资本，反而有求于秦仲。

　　“想要杀掉慕闲一行人再也简单不过。”见阳覃椁终于答应跟自己合作，秦仲不由喜上眉梢，大笑道：“慕闲一行人虽然厉害，他们毕竟年轻，年轻便意味着心性修为不够，足以让他们葬送性命。”

　　“据我所知，慕闲的父亲是玄门宫的核心弟子，而玄门宫正在跟万剑宗、朝天门为敌，万剑宗跟朝天门早在几个月前便被魔血门给吞并，所以玄门宫覆灭是迟早的事情，你说要是慕闲听说父亲有难，他会不会赶着去玄门宫救急呢？”

　　“另外，萧玥柔是逆天宗的长老，而逆天宗只是七品宗门，仅仅只有两个阴阳天河境初阶修士坐镇宗门，秦某只需要随便派几个死士上山，便足以将逆天宗给一窝端，要是逆天宗向萧玥柔求助，萧玥柔能拒绝么？”

　　“还有赵凯，赵凯出身于孤云城的一个小家族，便是慕闲也是如此，慕家也就罢了，因为有两头六阶妖兽守护不好对付，可是赵家最厉害的仅仅是一个地皇境大圆满修士，要是我们不知不觉间潜入孤云城，直接将赵家上下给控制住，然后让赵凯暗中出手对付慕闲和萧玥柔，你说赵凯又会如何抉择呢？”

　　“据我所知，赵凯是妖化体质者，又炼化了火麒麟内丹，更是晋升为了虚玄境初阶修士，他的实力不见得就比慕闲和萧玥柔差啊。”

　　一个又一个的阴谋从秦仲的嘴中跳了出来，直听得阳覃椁心惊肉跳。

　　阳覃椁怎么也没有想到，原本实力强大得不可匹敌的仙云社众人身上居然还存在着如此多的致命缺点，而这些缺点中的任何一个缺点都足以让他们万劫不复死于非命。

　　听完秦仲一席话，阳覃椁紧锁的眉头一点点地舒展开。

　　“侯爷大才，阳某甘拜下风，不知道侯爷觉得刚才的几条计策中，哪一条的可行性最高呢？”见识了秦仲的厉害之后，阳覃椁对秦仲态度大变，虚心地请教道。

　　“阳会长此言差矣，秦某可没有说过从中选择一条计策着手啊，难道我们不可以三管齐下么？”秦仲朝阳覃椁眨了眨眼睛，最后哈哈大笑道。


第687章 无限复活

　　“陛下，昨日之因，今日之果；今日之因，明日之果。”国师府中，蔡天成一直沉吟不语。

　　直到澹台彦青在澹台明轩的逼迫下再三认错，蔡天成才叹息道，“要是朝廷不对萧玥柔等人出手，慕闲等人自然不会声东击西去毁灭宗庙，而宗庙底下的龙脉自然也不可能被发现并且受损……”

　　身为盛周王朝第一玄学大师，蔡天成虽然没能推算出慕闲的命运，但是这并不妨碍他看清楚慕闲及其身边人的气运。

　　自从蔡天成发现慕闲及其身边的人气运比整个盛周王朝的气运还要旺盛之后，他便对慕闲生出了忌惮之心，这也是他一再劝阻朝廷不要对付曙光商会的原因。

　　可惜的是，蔡天成怎么也没有想到在浩气宗修习多年的澹台彦青会突然间回京，更是丝毫不顾自己劝阻强行出手对付曙光商会，结果导致了盛周王朝国运衰败的严重后果。

　　听到蔡天成痛心疾首的指责，澹台明轩跟澹台彦青又羞又怒，一脸的愧疚和后悔。

　　好在蔡天为官多年，他并不是那种不同人情世故的愣头青，而是世事练达的老油条，当他发现澹台明轩跟澹台彦青两个人脸色变得越来越难看时，他及时地停止了指责，而是提出了解决方案。

　　“老臣如今只有三个方案可以让盛周王朝国运得以恢复，第一个方案便是上应天时，下体民心，大兴科举，招贤纳才。据老臣推算，王朝在各地隐藏了很多中兴之臣，只是他们出身低微，报国无门而已，要是陛下能够取缔门户之见，打消地域偏见，那么朝廷中很快便会多出一批中坚力量。”

　　听到蔡天成的话，澹台明轩不由眼睛一亮，其实这个建议蔡天成也有跟他提过，不过他担心四域之人趁机在朝廷中安插眼线，扰乱朝政，所以他委婉地拒绝了蔡天成的建议，如今国运受损严重，澹台明轩也顾不得其它了。

　　“刚才国师说有三个方案，不知道另外两个方案又是什么？”澹台明轩沉思了片刻后，他内心深处已然接受了蔡天成的这个方案，不过他还是忍不住继续出声询问。

　　“第二个方案是推波助澜，借刀杀人，坐收渔翁之利。朝廷虽然得罪了曙光商会，可是并没有跟曙光商会形成不死不休的局面，而且陛下跟殿下及时意识到了情况的严重，已然暂时跟慕闲达成了谅解，慕闲短时间内也不可能再出手对付朝廷，骄阳商会则不然。”

　　“骄阳商会成立数百年，它们所拥有的力量并不比朝廷差上多少，而且因为它们隐藏在暗处的原因，它比朝廷的震慑力更大。慕闲将骄阳商会在上京城的势力给连根拔起，必然会让曙光商会跟骄阳商会陷入不死不休的境地，朝廷只需从中推波助澜，必然可以灭掉他们其中一方，然后再由老臣施法吞食他们当中一方的气运来壮大国运。”

　　“至于第三个方案就是下下策了，只要二殿下加入浩气宗，成为浩气宗的核心弟子，那么我们盛周王朝便彻底傍上了浩气宗，浩气宗定然不会坐视盛周王朝被慕闲所灭，慕闲一行人虽然实力强大，但是跟浩气宗那些老怪物对上的话，他们也只有被轰杀的份。”

　　蔡天成说完第二个方案之后，他毫不停歇地将第三个方案给说了出来。

　　澹台彦青听得正高兴呢，突然间听到蔡天成的第三个应对方案，他顿时脸上笑容一滞，一张脸也变成了苦瓜色。

　　虽然说浩气宗的核心弟子非常威风，可是澹台彦青知道自己修炼天赋一般，战斗天赋同样非常普通，自己这一次之所以能够有幸晋升为阴阳天河境大圆满修士，完全是因为妖域试练的缘故，这种情况可遇而不可求。

　　一旦自己真的成为浩气宗核心弟子，那么必然要承担相应的宗门义务，卷入宗门争斗之中，浩气宗每年都有因为执行宗门任务或者排位之争而牺牲的核心弟子，澹台彦青可不认为自己是其他浩气宗核心弟子的对手。

　　最为关键的是，相对于打打杀杀的苦修士生活，澹台彦青更加钟爱世俗界帝皇掌控天下醉卧美人的绝对权力。

　　“父皇，既然国师大人说第三个方案是下下策，那我们还是双管齐下，先用第一个方案和第二个方案应付局面吧，我看国师提出的前面两个方案就很好，能够切实解决问题而且还不冲突。”生怕父亲心动之下选择第三个方案，澹台彦青抢在父亲开口之前出声道。

　　澹台明轩扫了一眼澹台彦青，轻轻颔首点头，算是默认了澹台彦青的话。

　　这一次，无论是澹台明轩还是澹台彦青都没有询问蔡天成朝廷是否可以直接对慕闲为首的曙光商会动手，因为他们知道问了也是白问，还可能招惹蔡天成生气。

　　当骄阳商会跟朝廷都在发愁如何对付实力强大得近乎变态的曙光商会时，曙光商会已经开始有条不紊地进行了大迁徙行动。

　　慕闲并没有强迫大家立即搬迁，而是给了众人三天的时间处理自己的私人事情。

　　曙光商会一众高层、灵药师、商会管事跟伙计被关在商会大楼中近两个月，这两个月中，各种噩耗通过折圣山庄传入商会大楼，让他们痛苦不堪的同时又无可奈何。

　　如今骄阳商会在上京城的势力被连根拔起，又有仙云社众人和数十名战斗傀儡的保护，众人完全不用担心安全问题，他们自然第一时间奔赴自己家中，打探家人下落，或者祭祀已故亲人。

　　好在曙光商会在上京城并非单打独斗，它在暗处还有折圣山庄跟佣兵工会照应，所以即便骄阳商会对曙光商会一众高层、灵药师、商会管事和伙计的亲人及其族人进行了惨无人道的血洗活动，折圣山庄跟佣兵工会还是暗中截胡，救下了不少人。

　　而这也是曙光商会高层、灵药师、商会管事和伙计一直苦苦坚持，没有完全崩溃的真正原因，不然的话这些人在亲朋好友尽失的情况下，曙光商会大楼不可能管得住他们，他们早就去找骄阳商会拼命了。

　　要不是折圣山庄跟佣兵工会暗中出手，骄阳商会对曙光商会造成的伤亡数据至少要在现在的基础上增加十倍。

　　曙光商会众人忙着处理私事，慕闲也没有闲着。

　　炼化妖血令之后，慕闲还没来得及弄清楚妖血令的种种神奇之处呢，如今将心头大患骄阳商会给解决，慕闲自然要好好地研究一番。

　　“前世万兽宗得到妖血令之后，万兽宗瞬间力压浩气宗跟太上道，成为修炼界第一势力，在人族领地发生兽潮时力挽狂澜，万兽宗将所有的妖兽给撵出了人族领地，保护了人族领地的安全，让万兽宗受尽敬仰。如今我不仅仅得到了妖血令，身上更是有演武堂这种极品法宝，我的成就能比万兽宗小么？”

　　慕闲小心翼翼地拿出妖血令，他的眼中闪烁出炙热的光芒。

　　“慕闲，这就是你以前一直跟我们提起的妖血令么？”看着慕闲手中散发着血红光芒的塔型法宝，萧玥柔满脸紧张地问道。

　　此时此刻，慕闲的身边只有仙云社的几个老成员，对于仙云社的几个老成员，慕闲是绝对信任的，也没有隐瞒他们妖血令的秘密。

　　“没错，这就是妖血令，有了这枚妖血令，不但小白可以活过来，便是金子跟凶星也可以活过来。”慕闲自然知道萧玥柔那么紧张的原因，他微笑着回答道。

　　众人进入妖域试练的主要目的便是为了拿到妖血令复活水睛石蟒、金翅焰雕跟嗜血龙蟒，至于成为修炼界第一势力或者保护人族领地安全之类的目标却是想都没有想过。

　　“太好了，小白是为了保护我而牺牲的，我一直愧对于它，要是它能够活过来简直太好了。还有金子跟凶星也是，它们保护了我们好多次，最后更是因为我们而丢失性命，要是它们就此而去的话，我一辈子都会良心不安。”从慕闲的嘴中得到了确切的答案，萧玥柔不由兴奋地跳了起来。

　　赵凯、彭晓芙、文彬跟吴庸闻言同样一脸的笑容。

　　虽然四个人跟水睛石蟒不熟悉，也不知道水睛石蟒是怎么死的，可是天灵山上，金翅焰雕跟嗜血龙蟒为了保护他们而壮烈牺牲的一幕可是深深地震撼了他们，也让他们第一次见识了妖兽战宠的重情重义。

　　在众人的注视下，慕闲将水睛石蟒、金翅焰雕跟嗜血龙蟒的尸体一点点地从演武堂给搬进了妖血令。

　　“你们放心好了，我以前不知道妖血令为何能够让死去的妖兽复活，在接收了天蝎王前辈的传承之后，我便明白了是怎么回事。天蝎王前辈有一个天赋传承是无限复活，他兵解之后，将自己的天赋传承融合入了妖血令，以至于整个妖血令都拥有了无限复活的功能。”

　　慕闲看到众人似乎对妖血令的功能抱有怀疑心态，他笑了笑，耐心地解释道，只是解释完之后，慕闲突然间又想到了发生在曙光商会身上的惨剧，他的情绪陡然间变得低沉之极。

　　“可惜这个无限复活功能仅仅局限于妖兽，对人族无效，不然我们曙光商会就不会有那么多遗憾，我们也不用再担心亲人伤亡。”沉默良久，慕闲才幽幽叹息道。


第688章 衣锦还乡

　　慕闲的情绪感染了萧玥柔等人，让萧玥柔等人也不由自主地想起了这两个月曙光商会所发生的惨剧，以至于密室中众人一个个都陷入了沉默之中。

　　好在妖血令中的水睛石蟒、嗜血龙蟒跟金翅焰雕很快便有了动静，神念一直沉浸在妖血令内部空间的慕闲第一时间发现了异常。

　　看到已然失去生命气息三个月甚至更久的水睛石蟒、嗜血龙蟒跟金翅焰雕全部活了过来，而且还全部突破瓶颈晋升为了七阶妖兽，慕闲不由眼睛一亮，整个人也变得激动起来。

　　“老大，怎么了，是凶星他们活过来了么？”清楚地将慕闲的表情变化看在眼中，赵凯也变得激动起来。

　　要知道赵凯之所以能够消化和吸收妖兽内丹中的能量来提升火麒麟内丹等阶，完全是因为嗜血龙蟒倾囊相授的缘故，所以赵凯跟嗜血龙蟒之间的感情也最深。

　　“没错，小白、凶星和金子都活过来了，而且还全部晋升为了七阶妖兽，只要走出这上京城，便是阴阳天河境大圆满修士也休想奈何得了它们，它们在人族领地中几乎不会有任何性命之虞。”在众人期待的目光中，慕闲将三头妖兽给全部放了出来。

　　三头妖兽显然知道是慕闲救了自己，它们从妖血令中出来后，便亲昵地围绕在慕闲的身边转个不停，庞大的体型完全将慕闲给湮没，猝不及防的慕闲被弄得直接跌倒在地，看得密室中的另外几个人哈哈大笑不止。

　　“慕闲，我……我跟小白之间好像失去了感应？”密室中众人在沉浸在几头妖兽失而复得的喜悦之中时，萧玥柔突然间期期艾艾地说了一句，脸上也满是焦急的神色。

　　慕闲闻言一愣，随即脸上露出了尴尬的神色。

　　“因为妖血令已然被我炼化为本命法宝，凡是被妖血令复活的妖兽宠物，它们的体内全部都会沾上我的精血，然后它们也会变为我的妖兽宠物。”犹豫了一下，慕闲心虚地解释道，“而且被妖血令复活的宠物一辈子都唯我马首是瞻，不可能再更换主人。”

　　之前慕闲并不知道妖血令复活妖兽宠物还有这种限制，听到萧玥柔的话之后，慕闲试着用精血跟小白沟通时，才发现小白跟自己已然建立了牢不可破的精血联系，这让慕闲很是无奈。

　　要是别人的妖兽宠物抢了也就抢了，可是小白是萧玥柔的妖兽宠物，慕闲并没有打算抢夺，也不敢抢夺。

　　“原来是这样啊，那就送给你好了，反正我们时刻在一起，我也能够看得到它。”听完慕闲的解释，萧玥柔眼中不由闪过一抹黯然，不过看到活蹦乱跳生龙活虎的水睛石蟒，她的心瞬间融化，眼睛也重新恢复了明亮，脸上露出了释然的神色。

　　“不过你将我的小白给抢走，回头你得补偿我一头更加可爱的妖兽宠物！”就在慕闲以为萧玥柔已然原谅自己的无心之失，暗中松了口气时，萧玥柔眼中闪过一抹狡黠，柔声跟慕闲说道。

　　“这个没问题，别说补偿你一头妖兽宠物，便是补偿你十头妖兽宠物都没问题。”看到萧玥柔美眸中闪过的无限风情，慕闲心中一荡，慌忙不迭地回答道。

　　“慕闲，我们已经离开孤云城大半年之久，反正这边有巴元浩他们看着也不会有什么问题，我想先回孤云城一趟，然后再去万剑宗帮忙小白报仇雪恨，当年要不是张向阳的万剑烈焰巨阵，小白也不会为了保护你我而死亡。”沉默了一阵，萧玥柔语气低沉地说道。

　　“找万剑宗报仇么，我也正有此意，要不大家一起回去吧。听说魔血门已然控制了万剑宗、朝天门、血月门跟沧澜宗，正在全力进攻玄门宫，要不是有小妖的拼死相助，玄门宫早就撑不住了呢。而且星幻便是死在几大宗门的联手攻击之中，这笔血海深仇也是时候跟他们结算了！”听到萧玥柔的话，慕闲也是脸上笑容一滞，眼中闪过一抹凶芒。

　　慕闲一行人还在血狱之门试练空间中时，朝天门、万剑宗、血月门、清微宗、沧澜宗为首的几大门派近千人浩浩荡荡地杀进孤云城，准备对付慕家，却第一时间便被棕色巨蟒跟烈焰魔虎给察觉到。

　　棕色巨蟒拥有六阶大圆满的妖元力修为，更是拥有瞬间抽空天地灵力和幻觉两种天赋神通便是阴阳天河境修士到了孤云城都只有饮恨九泉的份。

　　可惜棕色巨蟒处于突破瓶颈的边缘，清微宗更是对妖兽特别了解，他们愣是用十几枚雷炎果引来了九天雷劫，将棕色巨蟒给化为了灰烬，同时也重伤了小火，要不是慕闲一行人及时回到孤云城，估计整个孤云城都灭在了几大宗门联合队伍手中。

　　赵凯、吴庸、文彬跟彭晓芙也都是孤云城出来的，他们对于孤云城有着一种特别的感情，非常理解慕闲跟萧玥柔对于几大宗门的憎恨，事实上赵凯等人同样义愤填膺，早就恨不得将那几个宗门给连根拔起以消心头之恨。

　　惨祸发生时，众人实力低微，即便想找万剑宗、朝天门等宗门报仇雪恨也是有心无力，而且当时大家忙着争夺青云学府的入学名额，以获取妖域试练的资格，也无暇顾及其它。

　　如今众人成功地从妖域试练中活着出来，实力也是突飞猛涨，自然不能继续将仇恨搁置一边。

　　对于慕闲跟萧玥柔的决定，赵凯等人纷纷出声附和。

　　当众人决定回阳越州复仇之后，一个个竟是心情变得激动起来，然后全部变得迫不及待，再也坐不住了。

　　最后众人决定索性立即回到孤云城。

　　慕闲跟巴元浩为首的仙云社众人和江不离为首的曙光商会众人招呼了一声之后，六个人当即便乘坐演武堂往阳越州方向疾驰而去。

　　慕闲一行人风驰电掣地赶往孤云城时，阳覃椁跟秦仲的人马兵分三路，其中一支人马也是堪堪抵达孤云城。

　　这倒不是阳覃椁跟秦仲身上拥有比演武堂更好的飞行法宝，而是他们俩在盛周王朝各地基本上都隐藏有自己的力量。

　　阳覃椁就不用说了，骄阳商会分会本来就遍布盛周王朝各地，他们除了明面上的商会之外，暗中豢养有大量的散修，这些散修虽然实力没有办法跟修炼界的隐世宗门弟子相比，但是在当地绝对是一股不可忽视的力量，完全可以左右当地的势力格局。

　　镇北侯秦仲在被夜月国策反之后，他同样暗中布置了多年，不仅仅很多地方官府被他们给买通，便是地方势力同样被他们收买和扶持了不少。

　　孤云城在经过大半年之前的那一场大战之后，仅仅剩下了赵家跟慕家两处势力，赵蓝泽为首的赵家人又深知赵凯跟慕闲之间的关系，他们平时几乎以慕家马首是瞻，所以孤云城几乎被这两个家族给经营得铁板一块。

　　不过这并不意味着阳覃椁跟秦仲的计划便无法实施了，要知道孤云城只是一座很小的郡城，更是一座边境城市，它的四周座落着无数同样规模的小城，真武城、森罗城便是其中实力最为强大的两座郡城。

　　骄阳商会跟镇北侯恰好在这两座城市中都拥有不弱的力量，所以他们第一时间便决定将这两股力量调集到孤云城对付赵家。

　　“侯爷，我们的实力这么强大，要不将慕家也给一窝端了？”阳覃椁看了看毕恭毕敬跟随在镇北侯身后的三个阴阳天河境修士，他满脸期待地征求意见道。

　　“阳会长，要是可以的话，我绝对不介意将慕家给一窝端。只是慕家并不像表面上看起来那么简单，慕家除了拥有一头六阶大圆满妖元力修为的变异烈焰魔虎之外，慕府的女主人唐绮罗的修为也是深不可测，似乎被那头变异烈焰魔虎更加可怕，以我们几个人的实力根本就没有百分之百的把握搞定慕家。”秦仲瞪了阳覃椁一眼，无奈叹息道。

　　“啊……朝廷给我的信息之中，唐绮罗只是一个手无缚鸡之力的弱女子啊，她怎么会被六阶大圆满的妖兽还可怕？”听到秦仲的话，阳覃椁不由一脸的惊愕。

　　秦仲闻言脸上尽是戏谑的笑容，不屑反问道：“朝廷要是给你真实的消息，你敢那样肆无忌惮地打压曙光商会么？”

　　听到秦仲的话，阳覃椁一张脸不由胀得通红，心中暗骂了一声朝廷卑鄙无耻，同时也有点后悔自己当初的莽撞和冲动。

　　沉默半晌后，阳覃椁才继续问道：“即便慕府中有变异烈焰魔虎和唐绮罗，我们这边算上你跟我可是有着五个阴阳天河境修士和十七名天位境修士，五十几名地皇境修士，这样一股力量还不足以覆灭慕家么？”

　　“慕家最为厉害的不是唐绮罗跟变异烈焰魔虎，而是那防不胜防的幻阵，以及牢不可破的防御阵法，另外，云央学院孤云城分院的院长彭德祖的修为并不见得就比我们弱，骄阳商会的叛徒楚润跟姚贤平也同样在慕府坐镇着呢。”镇北侯笑了笑，慢条斯理地说道。

　　“不过我们想要对付慕家也不是完全没有机会，要知道慕府可是凌天在打理一切内外事务，而我们这次却将牧雪翎及其家人都给抓了过来，我想凌天要是足够聪明的话，他应该会选择成为我们内应的。”看到阳覃椁一脸失望的样子，镇北侯忍不住又安慰了一句。


第689章 以命相逼

　　“侯爷，难道我们在青云殿顺手抓过来的那几个人在这里能够派上用场？”听到秦仲的话，阳覃椁不由好奇地打量了一眼牧雪翎等人，眼中满是惊愕。

　　青云殿原本是九品宗门，勉强算得上是三流势力，不过当青云殿唯一的天位境修士逝去之后，青云殿连九品宗门都算不上了。

　　青云殿原本还想将牧雪翎给嫁入血月门，求得血月门的庇护，让青云殿继续享受九品宗门待遇。

　　奈何凌天凭空杀出，愣是将牧雪翎的人跟心给一起俘虏走，以至于青云殿竹篮打水一场空，不仅仅失去了牧雪翎，更是被恼羞成怒的血月门给蹂躏得死去活来，最后彻底失去了重返九品宗门的机会。

　　如今青云殿不过一个地皇境修士和几个人王境修士坐镇，阳覃椁跟秦仲一行人想从青云殿抓捕几个人实在是再也容易不过。

　　阳覃椁原以为秦仲抢夺青云殿可能是一时心血来潮，也可能是看中了牧雪翎这个美妇人的姿色，如今听到秦仲的话，他才知道自己误会了秦仲。

　　“没错，难道阳会长从来没有仔细调查过慕府的情况么？”秦仲好奇地反问道。

　　阳覃椁闻言一脸的尴尬，他自然对慕府的情况有所调查，不过他的调查完全停留于表面，而且他的调查结果跟朝廷给他的调查结果完全没有区别，这也是他对朝廷调查结果百分之百信任的原因。

　　“我只知道凌天和凌战父子的修为境界和战斗力，至于他们进入慕家之前的事情却是一概不知，跟侯爷相比，阳某自愧不如。”自从见识了镇北侯身后隐藏的恐怖势力之后，阳会长再也不敢在镇北侯面前端架子。

　　“侯爷，那我们现在就去对付慕府，要是有凌天跟凌战父子接应的话，我想慕府中的那些阵法应该形同虚设。”顿了顿，阳擎天迫不及待地说道。

　　“不着急，我们先易后难，免得失手，而且抓住了赵蓝泽，我们相当于手中又多了一张牌，即便慕闲等人得到信息赶回孤云城，他们也不敢轻举妄动。”镇北侯秦仲笑了笑，然后率先朝赵家的方向而去。

　　仅仅半盏茶的功夫，整个赵府便被控制，赵蓝泽及其妻子，还有赵家的几位长老便被镇北侯给废了修为扔在了青云殿几个人的身后。

　　因为双方的实力差距实在太悬殊了，赵家最为厉害的便是赵蓝泽，而赵蓝泽却只有地皇境大圆满修为，赵家的几个长老更是只有地皇境初阶修为，甚至还有两个长老是人王境修为。

　　阳覃椁跟秦仲一行人修为最低的都是地皇境修士，所以他们想要碾压赵家实在太容易了。

　　不过为了避免惊动慕府，阳覃椁跟秦仲一行人并没有在赵府大开杀戒，而是仅仅擒拿了几个核心人员。

　　“赵蓝泽，麻烦你给凌天、凌战父子发一道信息，让他们来赵府一趟！”秦仲淡淡地扫了一眼赵蓝泽，轻声命令道。

　　赵蓝泽闻言眼睛一瞪，随即破口大骂道：“头可断血可流，让我对付慕家却是万万不可能的。”

　　只是赵蓝泽的话刚落音，他便听到砰地一声闷响，却是赵家一个长老的脑袋直接被秦仲给削落在地。

　　“你……你……”看到跟随自己多年的长老就这样不明不白地死去，赵蓝泽不由目龇欲裂，他怒吼一声便要跟秦仲拼命。

　　“再跟你说一遍，给凌天、凌战父子发信息，让他们来赵府一趟。”秦仲仅仅释放出自己的修为气息，便将修为被废的赵蓝泽给压制得不能动弹，他继续漠然命令道。

　　“慕家跟赵家同为一体，要杀要剐随便你们，赵某是绝对不会出卖慕家……”赵蓝泽脖子一扬，歇斯底里的吼道。

　　不过这一次赵蓝泽的话还没说完便又是砰的一声闷响，却是另外一位赵家长老被砍了头。

　　“你可以继续嘴硬，不过你拒绝老夫一次，老夫便杀掉一个人，等你身后的这些长老都杀光了，我便杀你的妻子，最后再杀你，我们有的是时间，你慢慢拖便是。”秦仲浑不在意地结束一个赵家长老的性命之后，他一脸狰狞地笑道。

　　听到秦仲的话，赵蓝泽胸口一堵，指着秦仲半天说不出一句话来。

　　因为赵蓝泽能够清楚地感觉得到，秦仲并不是在威胁自己，而是在叙说一个事实。

　　“赵家主，你这又是何苦呢，我们只是让你将凌天和凌战父子给叫来，又没让你去对付慕家，原本我们只是制服你们赵家所有人，并没有杀害赵府任何一个人，可是你的不配合却让我们不得不如此啊。”秦仲当黑脸的时候，阳覃椁也没有闲着，他在一旁扮演红脸。

　　“赵家主，你总不想因为你一个人的固执而导致整个赵家为你陪葬吧？而且你确认整个赵家就你一个人能够将凌天和凌战父子给叫出来？”阳覃椁一番话说完之后，他顿了顿，继续说道。

　　赵蓝泽闻言嘴角不由闪过一抹苦涩笑容，沉默良久后，他将询问的目光看向了另外极为长老，发现另外几位长老的眼中全部露出了恳求的神色，最终他的心猛地一痛，脸上也闪过一抹忏悔的神色。

　　幕府中，凌天正在密室中苦练绝命狂刀。

　　自从服食了慕闲给他特地炼制的元魔金丹，晋升为地皇境修士之后，凌天便看到了复仇的希望，也看到了从青云殿迎回妻子的希望，这让他每天都是精神抖擞，斗志昂扬。

　　除了将慕家的内外事务给打理得妥妥帖帖之外，凌天几乎将所有的时间和精力放在了修炼上面。

　　凌天的辛勤付出也不是没有收获，他在苦练了大半年之后，已然从当初的地皇境初阶修士晋升为了地皇境大圆满修士，距离天位境修士只有一步之遥。

　　至于绝命狂刀更是被凌天给练成了一种本能，凌天跟夺命之吻完全达到了人刀合一的地步。

　　配合凌天神弃之体所特有的力量跟战斗天赋，凌天现在的战斗力已然堪比天位境大圆满修士。

　　“可惜了，要是我再年轻十年的话，这半年的时间我肯定已经踏入天位境修士，那样阿丑也可以早点看到你娘亲。”当体内的真元力完全耗尽，便是肉体力量也再次透支之后，凌天接过凌战递过来的毛巾，一脸颓然地说道。

　　拥有神弃之体的人是幸运的，是因为这种人往往天生神力，拥有常人数倍甚至数十倍的力量，拥有惊人的战斗天赋，能够在战斗的过程中凭着身体本能躲避很多致命危险。

　　拥有神弃之体的人又是不幸运的，是因为这种人越是年少，修为速度越快，随着年龄的增长，修炼速度也会越来越慢。

　　半年的时间，凌战在不缺丹药补给的情况下，他的修为几乎是一日千里地进步，已然从当初的地皇境初阶修为晋升为了如今的阴阳天河境初阶修士，早就成为了孤云城第一人。

　　凌战修为的突飞猛进让凌天欣慰和赞赏的同时也是眼馋不已，可惜的是，凌天早就过了三十岁，他即便羡慕也没用，能够在有生之年晋升为天位境修士他就心满意足了。

　　“爹，阿丑那么多年都等过来了，也不差这一时半会的。而且哥炼药的本事那么强，他肯定有办法让你晋升为天位境修士，就是不知道哥什么时候能回来，我好想跟在哥身边一起闯荡江湖。”凌战柔声安慰了一句凌天之后，随即脸上露出了思念的神色。

　　相对于那个完全陌生的娘亲，慕闲在凌战的心目中占据的分量显然更重。

　　凌天闻言愣了一下，随即不由苦笑，自己之所以对妻子念念不忘，是因为自己跟妻子之间有着一份刻骨铭心的爱情，儿子可是几个月大便被自己给抱走了，他又怎么可能跟自己一样想念妻子呢。

　　“阿丑，你是阴阳天河境初阶修士的事情没有透露出去吧？这可是你我保命的底牌，除了你婶子外，万万不能泄露给任何人知道。”凌天并没有责怪凌战，而是面色凝重地叮嘱道。

　　“爹，阴阳天河境初阶修士已经是三天前的事情了，如今我已经是阴阳天河境中阶修士，在灭天九绝身法的配合下，孩儿已然可以在神断山脉中横行无忌，便是小火也只能跟我势均力敌的样子。”凌战闻言满脸兴奋地说道。

　　“你……”听到凌战这才一个多月的时间又晋升了一个小境界，凌天几乎以为凌战在欺骗自己，不过知子莫若父，凌天知道凌战从来就不是那种夸夸其谈的人，更不可能在这件事情上面欺骗自己，他很快便接受了这个事实。

　　就在凌天面色凝重地想要呵斥凌战几句，让凌战戒骄戒躁时，他的身份玉简一热，然后他下意识地将身份玉简给拿了出来。

　　“咦，赵叔叔邀请我们过去做客，说是商量援助玄门宫的事情，我们不是三天前才跟他商量过这件事情么，难道赵叔心中又有了新的想法？”凌天刚刚看完身份玉简中的信息，还没来得及说话，他便听到了儿子凌战疑惑的声音。

　　凌天闻言眉头一皱，他下意识地又扫了一眼身份玉简中的信息，轻声呢喃道：“即便赵蓝泽心中有了新的想法，也应该是他登门拜访，而不是邀请我们前去赵府，论身份论地位，赵府不如慕府，论安全性和保密性，赵府更加不如慕府，这件事情肯定有蹊跷！”


第690章 久别重逢

　　凌天原本就是碧宇州森罗城的世家子弟，在世家中成长起来的他受到了良好的教育和熏陶，自然不是一般家族的管家和管事所能比拟的。

　　而且在慕府呆了近二十年，慕府的大小事务也基本上是凌天在处理，这让他早就具备了一家之主的风范，而不是那种有勇无谋的莽夫。

　　十几个呼吸时间过去，唐绮罗跟小火出现在了密室中。

　　“二叔，你的意思是赵家遇到了危险，他正在隐晦地跟我们求援？”听完凌天的叙说之后，唐绮罗眉头一皱，轻声呢喃道：“或者说骄阳商会已然将魔爪伸到了孤云城，打算对付我们慕家，赵蓝泽是在给我们示警？”

　　唐绮罗虽然一直在孤云城没有出去过，但是她的一颗心一直系在丈夫慕远山跟儿子慕闲身上，对于玄门宫跟曙光商会的任何风吹草动都很敏感，基本上能够根据有限的情报将真相还原得八九不离十。

　　对于这两个月期间曙光商会发生的事情，唐绮罗自然也知道了一个大概，甚至隐隐感觉到了暴风雨的到来。

　　听到唐绮罗的话，凌天跟凌战不由骇然。

　　凌天原本仅仅是觉得赵蓝泽给自己所发的信息中透露着诡异，心中隐隐觉得不妥，所以这才毫不犹豫地将这件事情汇报给了唐绮罗知道。

　　未曾想唐绮罗居然从这件事情中分析出了这么严重的问题。

　　“小火，你服用伪元丹收敛气息去一趟赵府，将赵府的情况打探一遍，从赵蓝泽给我们发的信息来看，赵家应该没有背叛我们，不过我猜赵家应该陷入了危机。”

　　“二叔、阿丑，你们佯装没有察觉到任何不妥，直接去赵家赴约，让骄阳商会的人马放松警惕，我会在慕府中布置一番之后紧随其后，到时大家伺机而动。”

　　唐绮罗沉吟了一会，一连串命令从她嘴中脱口而出。

　　一般情况下，慕家的大小事务都是凌天在管理，唐绮罗并不会干预。

　　但是，一旦发生重大事情时，凌天必然会让唐绮罗决断，而唐绮罗也从来不会推脱。

　　原因很简单，早在唐绮罗进入慕府时，她便以自己强大的推断能力折服了所有慕家的人。

　　凡是唐绮罗判断出来的结果，最后没有一件事情没有不应验的，凡是唐绮罗做出来的行动计划，没有一次不成功的，久而久之，慕府上下已然对唐绮罗有了一种莫名的敬畏心理。

　　凌天、凌战父子也是敬畏唐绮罗的所有人中的一份子。

　　在唐绮罗的命令下，小火兴奋地领命而去，紧接着凌天、凌战父子也相继离去，就留下了唐绮罗一个人在密室之中。

　　唐绮罗看了看赵府的方向，眼中不由闪过一抹狰狞。

　　“这里是乾天王领，而不是上京城，并不是什么魑魅魍魉都可以在孤云城张牙舞爪的。”唐绮罗说话的同时，她摸了摸胸口的一枚血红色玉石。

　　这一枚血红色的玉石是北冰宫的圣物，是唐绮罗夺得北冰宫圣女时的奖励，血玉并没有其它功效，仅仅是让持有它的妖族可以凭空提升一个修为等阶。

　　当唐绮罗一身妖元力修为尽废时，这一枚血玉对于唐绮罗来说没有任何用处，反而只会暴露唐绮罗的妖族身份，可是当慕闲利用极品妖元丹将唐绮罗的妖元力提升为六阶大圆满之后，这一枚血玉便再次发挥了它的作用。

　　在不激活血玉的情况下，拥有幻瞳天赋和北冰宫绝学的唐绮罗便可以稳稳地压制住小火，当唐绮罗激活血玉之后，拥有妖元力七阶大圆满修为的她几乎可以跟人族的虚玄境大能对抗。

　　要不是引来到通玄境高手或者神玄境高手的注意，唐绮罗早就跑去救援玄门宫了。

　　为了避免招惹更大的麻烦，唐绮罗才始终隐藏妖族身份，一直窝在孤云城没有动弹，除了慕家有限的几个人之外，唐绮罗在大部分人的眼中依然是普通人。

　　唐绮罗回想往事正出神时，小火一个瞬移出现在了密室之中，它将自己的所见所闻详细地告知了唐绮罗。

　　“什么，赵府中突然间多出五个阴阳天河境修士，十七名天位境修士和五十几名地皇境修士，赵家上下全部被控制住？”饶是唐绮罗早就预料到赵家可能遭遇到了不测，陡然间听到小火的汇报时，她还是忍不住大吃一惊。

　　“骄阳商会居然将青云殿的人也给抓来了，他们准备得还真是够充分的。”得知牧雪翎及其家人也被关押在赵府之中时，她不由冷哼一声，心中也瞬间明白了骄阳商会的打算。

　　“小火，你伺机而动，将牧雪翎和赵蓝泽给救出来，至于青云殿及其赵家的人，你能救就救，实在救不了也只有听天由命了。”沉吟了一会，唐绮罗果断地命令道，“优先抢救牧雪翎，要是牧雪翎的性命无法得到保证，二叔跟阿丑都会有性命危险。”

　　小火点了点头，然后身影再次从密室中消失。

　　如今的小火早就没有了慕闲刚刚驯化它时的那种野性，除了外形没有办法变化成人，它的一切习性已然跟人相差无几，便是性格也稳重了很多。

　　而且小火本身便拥有神魂攻击神通和烈焰攻击神通，在五彩血灵粉的作用下，小火又拥有了瞬移神通，更是长出了一双翅膀，吞噬了雷鹏电雕的内丹之后，小火幸运地获得了雷鹏电雕的雷电属性攻击神通。

　　可以说小火是变异六阶妖兽中神通最多的一头妖兽，它的实力并不逊色于任何普通的七阶妖兽，即便是在七阶大圆满妖兽的追杀下，小火同样拥有自保和逃生的能力。

　　小火再次悄然潜入赵府中时，赵府中的情况已然大变样。

　　凌天、凌战父子应邀前往赵府的时候，他们并不知道牧雪翎为首的青云殿人也被抓了起来，并且被废掉修为关押在了赵府。

　　面对阳覃椁跟秦仲提出的破坏慕府幻阵跟防御阵法的要求，父子俩毫不犹豫地拒绝了，即便阳覃椁跟秦仲使出浑身解数极尽诱惑之能都没能成功。

　　实在没有办法的情况下，阳覃椁只有让人将牧雪翎及其家人给押了出来。

　　看到牧雪翎的那一刹那，凌天直接傻眼了。

　　要知道因为青云殿的极力阻扰，凌天跟牧雪翎已然十几年未曾谋面了，而这种事情外人根本就帮不上忙，唯有凌天达到青云殿的要求晋升为天位境修士才能解决问题。

　　夫妻俩骤然见面，牧雪翎固然是泪眼婆娑，凌天同样是老泪纵横，四道目光在半空中相互撞击、相互纠缠，竟是半天没舍得分开。

　　虽然夫妻俩都没有说话，可是眼神的无声交流已然胜过千言万语。

　　“凌天，我还是那句话，要是你愿意答应我们刚才的要求，我们之前承诺你的种种好处依然有效；要是你继续顽冥不灵的话，我们唯有杀了你们一家三口，然后用炎爆真符强行攻占慕府。”

　　就在凌天沉浸在跟妻子牧雪翎久别重逢的那种巨大喜悦情绪之中时，一道冰冷的生意不合时宜地响起，有如一盆冷水浇在凌天的头顶，让他骤然惊醒。

　　凌天想了想慕家对自己的恩重如山，又看了看柔情似水的妻子，他的嘴巴张了又闭，闭了又张，一张脸也是胀得通红。

　　“你们卑鄙！”凌天还没有说话，性格急躁的凌战却是忍不住破口大骂了一声。

　　凌战的一句话吸引了牧雪翎的注意力，让牧雪翎的目光从凌天的身上转移到了凌战的身上，上下打量了凌战半天，牧雪翎才颤栗着问道：“天哥，这是我们的孩子么，我们的孩子这么大了么？”

　　“娘！”看到母亲饱含深情的目光，凌战不由自主地大喊了一声，然后他便直接朝牧雪翎扑了过来。

　　只是凌战刚刚迈动两步，便有两个天位境修士挡在了凌战必经之路上，凌战冷哼一声，直接两只手抓住这两个天位境修士的后领，然后狞笑着用力将他们的头颅狠狠地撞向了对方。

　　随着嘭地一声脆响，两个天位境修士直接脑袋开花，一命呜呼，而凌战的身子也抵达到了牧雪翎的身前。

　　“小子，你要是敢再有任何动作，你娘的脑袋绝对会跟脖子分家！”骤不及防之下被凌战给杀了两个手下，更是差点被凌战将牧雪翎给抢走，秦仲不由恼羞成怒。

　　好在秦仲早就料到凌天跟凌战父子可能会抢夺牧雪翎，他一直站在牧雪翎的身边，也预防着这一幕，所以关键时刻他终于反应了过来，及时地将一柄剑架在了牧雪翎的脖子上。

　　看到牧雪翎脖子上的利剑，听到秦仲狠辣的话语，凌战不由身形一滞，眼中也喷射出愤怒的火花。

　　“小子，你刚才挺狠的啊，出手便秒杀两个天位境修士，有本事你再狠一下给我看看？”见凌战被自己给震慑住后，秦仲下意识地松了口气，随即一脸狰狞地笑道。

　　无论是凌战的体型还是凌战的气势都给秦仲造成了一种极大的压迫感，这让秦仲心中很是纳闷，眼前这个丑陋少年明明只有地皇境修为，为何对方一靠近自己便给自己一种一种极度危险的感觉呢？


第691章 酣战不休

　　秦仲将牧雪翎扔给身后的一个阴阳天河境修士之后，他伸手拍了拍凌战的脸庞，紧接着握剑的手陡然发力，狠狠地捅向了凌战的小腹处。

　　凌战此时的心神似乎全部集中在母亲牧雪翎身上，并没有预料到秦仲会突然间出手偷袭自己，以至于剑尖都快划破他的衣服了，他都没有任何躲避的迹象。

　　看到刚刚还表现得凶神恶煞势不可挡的丑陋少年突然间变得傻愣愣的，秦仲的脸上不由闪过一抹自嘲的笑容。

　　自己最近怎么变得疑神疑鬼了呢，慕闲跟赵凯修为惊人战斗力变态也就算了，眼前这个一直在小镇上生活的丑陋少年又怎么可能有实力威胁到自己的性命？

　　“不要，不要杀了我的孩子，求求你们，不要杀了我的孩子！”牧雪翎看到秦仲狞笑着将手中利剑插入凌战心腹，她不由歇斯底里地大吼起来，然后整个人也不管不顾地冲向凌战，完全无视了横亘在她脖子上的利剑。

　　只听得“唰”地一声脆响，牧雪翎的脖子突然间便多了一道深深的血痕，她的声音戛然而止，眼中的光芒也是迅速地黯淡下去。

　　“不！”原本站在一边没有动弹的秦天看到妻子受伤的一幕，他目龇欲裂地大吼了一声，然后身上金光一冒，一个瞬移便朝妻子的方向跑了过去。

　　一直卡在地皇境大圆满境界的凌天，在妻子遭遇性命危险的关键时刻，瓶颈不攻自破，直接晋升为了他梦寐以求的天位境修士。

　　只是凌天此时丝毫没有意识到突破了修为瓶颈，他的脸上也没有半点突破瓶颈之后的喜悦，他的心中除了悔恨还是悔恨。

　　挟持牧雪翎的阴阳天河境修士显然没有料到牧雪翎会激动得无视自己手中的利剑，等他发现情况不对劲慌忙收回手中利剑时，牧雪翎的脖子处已然多了一道手指般粗的伤口，殷红的鲜血正汩汩地从伤口处往外冒。

　　挟持牧雪翎的阴阳天河境修士傻眼了，他深知牧雪翎在整个行动计划中的重要性，一旦牧雪翎死亡，凌天、凌战父子肯定宁愿选择死亡也不可能背叛慕家，那样一来攻打慕府的难度程度要暴涨无数倍。

　　几乎在牧雪翎受伤倒地的同时，秦仲手中的利剑也插入了凌战的腹部，凌战的身子软绵绵地往地下倒去。

　　杀掉毫无抵抗之力的凌战，秦仲心中空荡荡的，感觉不到半点成就感，而他的心神也被牧雪翎跟凌战的高喊声所吸引，下意识地扭头朝牧雪翎的方向砍了过去。

　　下一刻，秦仲腹部一阵剧痛，他感觉自己的五脏六腑仿佛移位了一般，身子也是不受控制地飞了起来。

　　秦仲下意识地低头看去，发现原本应该已经死在自己剑下的丑陋少年竟是毫发无损，对方正握着拳头一脸狰狞地看着自己。

　　“自己堂堂一个阴阳天河境修士竟然被地皇境修士给一拳击飞？”打量了一眼四周，秦仲觉得眼前发生的一切荒谬之极。

　　“你敢杀我娘亲，给我偿命来！”凌战一拳击飞秦仲后，他就地一滚，顺手捡起秦仲掉落地面的利剑，干脆而利索地插入了刚刚挟持牧雪翎的那名阴阳天河境修士的腹部。

　　可怜那名阴阳天河境修士还没反应过来是怎么回事，便直接被凌战给刺破丹田，紧接着被凌战狗熊般的身体给直接撞飞。

　　要是说秦仲仅仅是被凌战给重伤的话，那么挟持牧雪翎的阴阳天河境修士便直接被凌战给一剑毙命了，他的身子还在半空中，生命气息便已然消失得差不多。

　　凌战一招得手之后，他也不恋战，而是一把抱住了母亲，然后迅速地从怀中掏出一瓶圣元药剂灌入了母亲嘴中，更是疯狂地往母亲体内输入真元力帮忙疗伤。

　　凌天看到妻子已然被儿子从地方手中抢过来之后，他也下意识地松了口气，然后站在了妻儿身边，战意凛然地看着房屋中的其他人。

　　“我刚才那一剑明明插入了你的身体，你怎么可能毫发未伤？”秦仲身子落地后，他看向凌战，眼中满是惊骇和不解。

　　只是凌战此时所有的心神都扑在了母亲牧雪翎身上，根本无暇回答秦仲的话，凌天则是不屑于回答秦仲的话。

　　事实上凌天嘴中不说话，他的心中同样为凌战刚才的表现捏了一把汗，尽管他早就听说儿子的修为已然突破瓶颈达到了阴阳天河境中阶，也知道儿子战斗天赋跟战斗力极为惊人，凌战刚才所表现出来的强大战斗力还是吓了他一大跳。

　　凌天自然知道秦仲一剑没有伤害到自己儿子的原因，更是早就预料到了这种情况的发生，这也是凌天眼睁睁地看着秦仲拿剑捅向凌战而无动于衷的原因。

　　要知道凌战除了修炼灭天九绝外没有修炼任何其它功法，凌战几乎将灭天九绝这部功法融入到了骨子中，这让他在对敌时几乎不用去思索如何对付，身体就会本能地领先意识做出反应。

　　更何况神弃之体本来就拥有远胜于常人的战斗天赋，凌战又怎么可能察觉不到秦仲的攻击呢，他只是为了麻痹秦仲而故意没有躲避罢了。

　　以凌战此时身体的柔韧性，他可以控制身体肌肉的每一个部位做出细微的反应，他想无声无息地躲过秦仲的攻击并且偷袭秦仲实在太容易不过了，更何况还是在秦仲轻敌大意心神分散的情况下。

　　“既然你们顽冥不灵，那就给我一起去死吧！”秦仲见凌天、凌战父子对自己的话置若罔闻，他终于恼羞成怒，厉声命令众人对凌天、凌战父子动手。

　　几乎在秦仲下令的同时，一声响彻云霄的呼啸声突然间在房屋中响起，然后包括秦仲在内的所有人如遭雷殛，头脑也陷入了刹那间的空白。

　　房屋中众人神魂受到攻击的瞬间，小火身影无声无息地出现在房屋中，它一口咬住赵蓝泽的衣领，然后身子腾空，四只爪子分别抓住四个人，直接振翅而飞。

　　凌天见状，他一把抱住妻子，然后一个瞬移落到了小火的身上。

　　等到秦仲一行人反应过来是怎么回事时，小火已然带着凌天、牧雪翎、赵蓝泽、幸存的两个赵家长老以及另外两个青云殿的人飞入了云霄。

　　小火从出现到救人，动作利索之极，没有任何的停顿，它甚至没有耗费时间去攻击任何一个人。

　　“孽畜，我们早就防着你了，给我留下来！”得知发生了什么事情之后，秦仲怒吼一声，然后手掌一扬，一枚金黄色的符箓有若闪电般朝小火飞了过去。

　　金黄色的符箓跟炎爆真符非常相似，只是它似乎多了一个追踪的功能，以至于小火无论如何改变飞行方向都没用，而且小火在带了七个人的情况下，它想瞬移都没有办法。

　　一时间小火心急如焚，嘴中也是连连发出尖啸声，用神念跟凌战和唐绮罗求援。

　　“追踪炎爆真符也敢拿出来献丑，给我破！”眼看金黄色符箓便要落到小火身上时，一道清脆的声音突然间在半空中响起，紧接着漫天冰雪从天而降，原本迅若闪电的金黄色符箓竟是瞬间便被冻成了一块冰片，然后无力掉落地上。

　　关键时刻，却是唐绮罗及时地赶到了赵府，并且毫不犹豫地出手破解了秦仲志在必得的一击。

　　几乎在唐绮罗出手的同时，依然呆在房屋中没有逃走的凌战也动了，他一个瞬移出现在秦仲的身边，狠狠地一剑刺向秦仲的小腹处，跟秦仲之前刺向他的那一剑如出一辙。

　　下一刻，凌战的脸上露出了愕然的神色。

　　因为凌战的一剑并没能刺穿秦仲的丹田，反而听到了叮咚一声脆响。

　　“傻大个，没想到本侯爷身上会穿着绝品护甲吧，居然还妄想偷袭本侯爷，既然你想死，本侯爷成全你便是！”看到凌战一脸惊愕的样子，秦仲狞笑一声，然后双手陡然发力，直接抓住了凌战的双肩，狠狠地一头朝凌战的头部撞去。

　　被秦仲抓住的瞬间，凌战心中还一阵惊慌，生怕对方自爆丹田跟自己同归于尽，只是当他无意中发现秦仲仅仅是想用头部撞击自己时，他心中的惊慌立即烟消云散，取而代之的是狂热和兴奋。

　　在秦仲用头部狠狠撞向凌战脑袋的同时，凌战也是猛然间双手抓住秦仲的胳膊，狠狠地用头部撞向了秦仲的脑袋。

　　“这个丑陋少年死定了，侯爷一身功夫全部都在头部，他居然被侯爷抓到了用头部撞击的机会，也真是够可怜的。”

　　“谁说不是呢，这傻大个光长身子不长脑子啊，他之前都偷袭过侯爷一次了，都不知道侯爷身上穿着护身软甲，现在更是傻乎乎地主动去跟侯爷撞头，他是嫌自己死得不够快么？”

　　看到秦仲“蹂躏”凌战的一幕，秦仲的一众手下不由一脸的兴奋，他们似乎看到了凌战被撞得脑袋开花的一幕，嘴中也是忍不住议论纷纷。

　　阳擎天跟另外两个阴阳天河境修士更是看都没看一眼房屋中战斗的双方，他们三个人一个瞬移抵达半空中，呈三角形将唐绮罗给围在了正中间。


第692章 灭天九绝VS金顶锤神通

　　“你是唐绮罗？慕闲的母亲唐绮罗？”阳覃椁盯着唐绮罗打量了一遍又一遍，不可置信地出声问道。

　　也难怪阳覃椁如此失态，根据骄阳商会掌握的情报以及朝廷给他的情报，唐绮罗只是一个手无缚鸡之力的普通女子，根本就没有任何的战斗力。

　　可是眼前这个女子身上却散发着阴阳天河境大圆满修士的气息，而且对方举手投足间透露出来的气势有着一股睥睨天下唯我独尊的味道，根本就不可能是一个普通女子所能具备的。

　　“没错，阁下便是骄阳商会的阳会长吧。阳会长，你都一大把年纪了，为何整天跟小孩子过意不去呢？”唐绮罗斜睨了一眼阳覃椁，轻声质问道。

　　听到唐绮罗的话，阳擎天胸口堵得慌，偏偏他还无言以对。

　　“原本我还以为必须攻破慕府那一层龟壳才能抓到你，没想到你自己从那一层龟壳中钻了出来，倒是省了老夫不少功夫。”阳覃椁知道唐绮罗嘴舌功夫很厉害，要是自己想跟对方比拼嘴舌的话只有丢盔弃甲的份，他索性冷笑一声，直接向唐绮罗动手了。

　　在阳覃椁动手的同时，另外两个早就等得不耐烦的阴阳天河境修士也毫不犹豫地配合阳覃椁出手了。

　　面对三个阴阳天河境修士的围攻，唐绮罗没有表现出半点慌张的神色，而是罗袖轻舞，漫天雪花从天而降，将以她为中心的方圆百米范围内全部覆盖。

　　刚开始的时候，阳覃椁为首的三个阴阳天河境修士还对唐绮罗极为忌惮，他们畏首畏尾地放不开手脚，毕竟唐绮罗挥手间便破解了秦仲的追踪炎爆真符。

　　慢慢地阳覃椁三个人胆子却变大了，因为唐绮罗跟他们战斗了大半天，也没能对他们造成半点伤害，反而被他们给逼得手忙脚乱地，一个劲地往神断山脉的方向逃跑。

　　要是唐绮罗带着他们往慕府的方向逃跑，或许阳覃椁几个人会觉得这里面隐藏着阴谋，不敢追击唐绮罗。

　　可是唐绮罗带着他们往背离慕府的方向跑，阳覃椁为首的三个阴阳天河境修士自然毫无顾忌。

　　“阿丑，为了避免殃及赵府的普通人，我将这三个阴阳天河境修士带到神断山脉中去收拾了，你要速战速决，不要给剩下的人任何反击的机会。”唐绮罗生怕凌战不明白自己的用意，担心自己的安全而过来追赶自己，她神念传音给凌战道。

　　唐绮罗给凌战传音的时候，凌战已然跟秦仲比拼了十几个回合。

　　凌战跟秦仲的比拼方式很简单，那便是撞击，头与头之间的撞击，狠狠地撞击。

　　刚开始的时候，无论是秦仲还是秦仲的一众属下都以为秦仲只需要一下便能将凌战给撞得脑袋开花，而凌战也以为自己能够一下就将秦仲给爆头。

　　当两个脑袋狠狠地撞击在一块，却发出了“duang”地一声闷响之后，站在一旁看热闹的一众天位境修士和地皇境修士感觉自己的心脏狠狠地抽搐了一下，他们整个人都傻眼了。

　　凌战跟秦仲的第一次撞击，凌战的脑袋竟然没有受到半点伤害，秦仲的脑袋同样完好无损。

　　众人犹自没能从这个惊人的事实中反应过来时，“duang”“duang”“duang”地一阵闷响便在众人耳边响起，却是秦仲跟凌战二人谁也不服谁，他们红着双眼继续撞击开了。

　　随着这一阵阵“duang”“duang”声，围观的一众天位境修士跟地皇境修士的心脏也是砰砰乱跳不停，他们的心神完全被战斗的双方给吸引，连赵府的人正在偷偷地往外潜逃都没有发现。

　　当凌战跟秦仲拼斗了十七个回合之后，两个人头顶已然往外面汩汩流血，殷红的鲜血顺着他们的额头往下流，将原本就凶狠而狰狞的面部衬托得更加地可怕。

　　只是围观者根本就分不清楚这一次拼斗到底是谁占据了上风，也不知道谁能够赢取最后的胜利，因为两个人头顶的血都有可能是自己的，同样有可能是沾惹的对方的血。

　　又是“duang”“duang”“duang”几声过去，凌战跟秦仲的身影终于分开，一众围观看热闹的天位境修士跟地皇境修士还想看清楚到底是谁赢了最后的拼斗呢，他们的眼前突然间失去了其中一个人的身影。

　　下一刻，众人感觉到身边有如一阵旋风刮过，他们还没有反应过来是怎么回事，便一个个感觉到腹部剧痛无比，然后一个个无力地身体瘫软倒地。

　　几个呼吸的功夫，凌战便将一众处于震惊之中完全没有防备的天位境修士和地皇境修士给秒杀，然后才转身走上刚刚被他重伤垂危的秦仲身边。

　　“你……你……你的头怎么可能比我的头还硬，我已然掌握了金属性的规则之力，更是修炼的上古炼体神通金顶锤，你怎么可能破了我的金顶锤神功而毫发无损呢？”秦仲浑然没有注意到自己带来的人马全部被凌战给杀掉，他犹自沉浸在自己金顶锤神通被破的巨大打击之中。

　　凌战闻言下意识地摸了摸自己红肿不堪的头，眼中也露出了恍然的神色。

　　刚刚跟秦仲拼斗时，凌战心中也是掀起了惊涛骇浪，因为秦仲的脑袋实在太硬了，硬得完全超出了他的预料。

　　凌战知道，要不是灭天九绝能够让自己灵活地控制头骨的滑动，而自己的每一次撞击都是技巧性十足，从来不用同一个点去跟对方撞击的话，刚才头骨破裂的就不是对方而是自己了。

　　论及神通对头脑硬度的加成，秦仲的金顶锤明显强了不止一筹，但是论及发力技巧的话，灭天九绝却占了上风。

　　刚才与其说是凌战跟秦仲在比拼，还不如说是金顶锤跟灭天九绝两种神通在比拼。

　　“你修炼的固然是上古炼体神通，难道我修炼的便是垃圾么？”凌战瓮声瓮气地反驳了一声，然后一把长戟凭空出现在他手中，他重重一抡，便朝秦仲头上狠狠砸了过去。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，秦仲的身体便被长戟给砸成了肉饼。

　　“咦，人呢？”凌战下意识地扫了一眼地上的肉饼，这才发现那酷似肉饼的东西竟然是一堆树木粉末，没有半点血肉的痕迹，他顿时知道对方在关键时刻使用了金蝉脱壳计划。

　　黑暗处，秦仲目龇欲裂地看了凌战一眼，然后手掌一扬，一枚金黄色的追踪炎爆真符悄无声息地飞向了凌战的背心。

　　“小子，即便你再厉害又能如何，最后你还不是要死在本侯爷的算计之下，不仅仅你要死在本侯爷的算计之下，便是整个赵府的人都要因为你的愚蠢而陪葬！”看到炎爆真符都要贴到凌战背心时凌战还毫无察觉，秦仲脸上不由露出了得意的笑容。

　　要是炎爆真符在赵府中爆炸的话，不仅仅凌战有可能重伤而亡，便是整个赵府都将变为一片废墟。

　　就在秦仲打算激活炎爆真符的瞬间，他的眼睛猛然间瞪圆，脸上的笑容也突然间凝滞住。

　　因为秦仲还没来得及激活炎爆真符，一头金黄色的火麒麟便突然间从地底钻了出来，它嘴巴一张便将眼看就要击中凌战的炎爆真符给吞进了肚中，然后咔嚓两声将俘虏给咬得粉碎。

　　咬碎了炎爆真符之后，火麒麟铜铃般的大眼打量了一遍四周，最后目光扫向了秦仲。

　　关键时刻赶到赵府的人自然是赵凯。

　　原本赵凯是乘坐演武堂所变化的飞舟往回赶的，不过半路上的赵凯一时间心血来潮，想要试验自己的土遁神通，然后直接一个土遁出现在了家族府邸的大厅中。

　　只是赵凯怎么也没有想到自己刚刚出现便发现有人用炎爆真符偷袭凌战，他想也不想便将炎爆真符给强行摧毁，然后才慢慢地扫视四周，想查看到底发生了什么事情。

　　“老狗，你刚才说要毁灭我赵府？”隐隐猜到发生了什么事情之后，赵凯感激地看了一眼凌战，他冷冽出声质问秦仲道。

　　赵凯说话的时候，他已然慢慢地从火麒麟状态变化为了人形，而凌战也发现了赵凯的归来，更是知道了自己差点葬身于炎爆真符爆炸之下的事情，他后怕不已的同时，看向秦仲的目光直冒怒火。

　　“你怎么现在就回来了？”看清楚赵凯的模样之后，秦仲心中大骇，下意识地惊呼出声道。

　　秦仲跟阳覃椁是乘坐传送阵而过来的，他们所带的那些人手却是临时从真武城和森罗城聚集的。

　　按照两个人的推测，慕闲一行人刚刚从秘境空间出来，至少要用上三五天的时间在上京城处理曙光商会的事情，而不至于这么快便赶回孤云城。

　　“你是骄阳商会的人？”赵凯凝神打量了秦仲片刻，厉声质问道。

　　面对赵凯的质问，秦仲并没有吱声，脸上反而露出了疯狂的笑容，“棋差一招，棋差一招，多少大风大浪本侯爷都扛过去了，没想到这一次本侯爷却是阴沟中翻船，栽在了你们两个小鬼手中。”

　　秦仲的笑声中夹杂着一丝苦涩，还有一丝不甘。

　　随着秦仲的大笑声，一股毁灭性的气息突然间从他身上涌出，迅速地将整个赵府给淹没。

　　“老狗，你想干什么！”赵凯刚开始还以为秦仲已然穷途末路，根本就没有将身受重伤奄奄一息的秦仲放在眼中，等到他发现情况不对劲时，他的脸上终于露出了慌乱的神色。

　　赵凯厉吼一声的同时，他毫不犹豫地施展了领域空间，将秦仲在内的整个赵府都囊括在了自己的领域空间之中。


第693章 猎人跟猎物的转换

　　就在赵凯跟凌战心惊胆颤地盯着秦仲，以为秦仲要放什么大招时，秦仲的身影突然间消失无踪。

　　几乎在秦仲消失的同时，赵凯的鼻子中也发出了一声闷哼，脸上满是痛苦的神色。

　　“赵凯，怎么了，发生什么事情了？”凌战见状不由满头雾水，他疑惑地询问赵凯道。

　　“有人在暗中接应老狗，而且隐藏在暗处的那个人至少是通玄境高手！”赵凯往嘴中塞了一瓶圣元药剂，咬牙切齿地说道。

　　刚才赵凯之所以会发出痛苦的闷哼声，却是他的领域空间被人强行摧毁，神念遭受了重创。

　　躲在暗处的高手不仅仅暴力摧毁了赵凯的领域空间，更是利用无上神通将秦仲给救走。

　　“啊，通玄境大能？”听到赵凯的话，凌战懵了，然后浑身汗毛竖起，整个人的神经都绷紧了。

　　赵凯同样一脸的紧张，他毫不犹豫地掏出元卡给慕闲发了一条信息，告诉了慕闲这边发生的事情。

　　给慕闲发完信息之后，赵凯不敢有任何的大意，他毫不犹豫地再次祭出了自己的领域空间，将整个慕府置于自己的保护之中。

　　因为火麒麟的土属性神通，只要赵凯双脚踩在地面之上，他的力量便可以源源不断地得到补充，伤势也可以迅速痊愈，这种补充和痊愈不仅仅是身体上的，同样也包括神念。

　　刚才服用圣元药剂仅仅是赵凯下意识地一种自救行为，当赵凯服用完圣元药剂之后他才发现自己是否服用圣元药剂差别都不大。

　　“阿丑，这边到底发生了什么事情，你能跟我说一下么？我父亲跟另外两位家族长老到哪去了？”赵凯用神念扫视了一遍领域空间，发现除了死掉的几位家族长老，其余的族人基本上安然无恙，唯独失去了父亲跟另外两位长老的踪影，他下意识地松了口气，随即询问凌战道。

　　凌战非常明白赵凯的心情，他毫不犹豫地将自己所知道的事情说了一遍。

　　“赵凯，我所知有限，要不你将韩管家给弄醒，询问一声韩管家，他肯定比我知道得更加清楚。”言简意核地将自己从小火嘴中知道的和自己看到的说了一遍之后，凌战愧疚地跟赵凯说道。

　　赵凯闻言释然，随即将赵府的管家韩甫给酒醒了。

　　韩甫睁开眼睛之后看到赵凯，他先是愣了一下，随即满脸慌张地喊赵凯逃跑。

　　好半晌时间过去，韩甫才弄清楚现在的状况，然后一五一十地将发生在赵府中的事情叙说了一遍。

　　“除了骄阳商会之外，居然还有另外一股实力意图对付曙光商会，这个所谓的秦侯爷到底是什么身份？”听完韩甫的话，赵凯一脸的迷惘。

　　想不清楚的情况下，赵凯索性将自己问到的信息一股脑地通过元卡发送给了慕闲。

　　赵凯跟凌战如临大敌一般在赵府中等了半天，也没有等到那个通玄境高手的再次出手，这让赵凯跟凌战疑惑的同时又心急如焚。

　　既然这个通玄境高手没有继续袭击赵府，对方就有可能去袭击慕府，或者前去神断山脉对付唐绮罗了，而这两种情况都不是赵凯跟凌战愿意看到的。

　　“赵凯，赵府有你在就行，我先去支援夫人了。”凌战在赵府中呆了盏茶功夫之后，他实在呆不住了，迈腿便往外走。

　　“阿丑，我跟你一样担心伯母的安全，但是我们应该相信唐伯母的能力，拼斗时实力固然重要，但是智慧更加重要，唐伯母一向算无遗策，要是她真遇到危险，她肯定会向我们求救的。”赵凯拦住了凌战，耐心地解释道。

　　凌战闻言身形一滞，他知道自己的战斗力根本就不如唐绮罗，要是真的碰到通玄境高手，自己非但帮不上忙，反而可能会成为唐绮罗的累赘。

　　“阿丑，你别着急，最多还有半柱香时间你哥便能够抵达孤云城，那个时候谁都别想离开孤云城！”看到凌战一脸担心的样子，赵凯忍不住补充了一句。

　　赵凯跟凌战稳如泰山地坐镇在赵府之中时，赵府外面，两个虚玄境高手不由面面相觑，眼中满是恼羞成怒的神色。

　　“该死的，怎么会这样，慕闲跟萧玥柔两个人拥有八阶修为也就算了，怎么赵凯也有八阶修为，还有，那个丑陋少年应该是慕闲的跟班吧，他怎么也有七阶修为了？”

　　“赵凯拥有八阶修为并不奇怪，毕竟他是妖化体质者，在妖域试练这个秘境空间中受益肯定比其他试练者多，关键是他的神念是怎么会恢复得那么快，我们刚才联手重创了他的神念，他至少三五个月没有办法祭出领域空间啊，为何他几个呼吸的时间便重新祭出了领域空间，而且不见丝毫的吃力？”

　　这两个虚玄境高手身着白色长袍，头上都顶着月牙形白色斗笠，脖子上挂长长的一串舍利佛珠，无论是长相、打扮还是口音都不是盛周王朝之人。

　　“秦仲谢过两位护法大人救命之恩！”秦仲看到两个虚玄境高手渐渐地安静下来了，他才满脸恭敬地朝两个人作揖道。

　　“侯爷不必多礼，我们这次来乾天王领，主要是想说服乾天王或者澹台彦君，让他们配合我们夜月国起兵而已，并不是特地为救你而来。”其中一位个子较高的虚玄境高手扫了一眼秦仲，热情地招呼道。

　　“没想到侯爷居然能够将骄阳商会说服，让骄阳商会投靠王国，回到王都之后，我们必然会禀告王上，让王上给你记忆一笔大功。”另外一个矮个子虚玄境高手同样满脸笑容。

　　看到萨那尔跟加帕尔都没有责怪自己的意思，反而对自己赞赏有加，秦仲下意识地松了口气。

　　别人不知道萨那尔跟加帕尔的厉害，秦仲却是再也清楚不过，因为这两个人身为夜月国的左右护法，可以算得上是夜月国实力最为顶尖的存在。

　　夜月国几乎以倾国之力在供奉着这两个玄境大能，而这两个玄境大能生活也是极尽奢华，脾气更是异常残暴。

　　这一次秦仲没能顺利拿下赵府，反而让夜月国这些年来在真武城跟森罗城培养起来的力量全军覆没在赵府之中，这让秦仲异常地惶恐，生怕对方愤怒之余会将自己给碎尸万段。

　　“两位护法过奖了，骄阳商会之所以可以被秦某拉拢，完全是因为王上的个人魅力，跟秦某并没有多大关系。今天进攻赵府失败，导致王国力量受损，还请两位护法责罚。”面对萨那尔跟加帕尔的赞赏，秦仲不敢有丝毫的大意，而是谨慎地回应道。

　　“无妨，一群炮灰而已，死了就死了，这样的炮灰即便全部死了，王国也不可能因此而责怪侯爷。对了，我们听说你是跟骄阳商会的阳会长一块过来的，阳会长人在哪？”萨那尔微笑着宽慰了秦仲一声之后，好奇地询问道。

　　“阳会长……”听到萨那尔的话，秦仲不由傻眼了。

　　之前秦仲跟凌战比拼铁头功实在太入神，以至于他根本就没有关注周围的动静，在他看来，自己这一方稳操胜券，根本不可能发生意外。

　　可是现在最不可能发生的事情偏偏发生了，自己这方不仅仅一个阴阳天河境修士、一大群天位境修士跟地皇境修士被杀掉，便是阳覃椁跟另外两个阴阳天河境修士也不见了踪影。

　　看到秦仲支支吾吾半天说不出阳覃椁的下落，又扫了一眼秦仲头破血流的狼狈模样，萨那尔跟加帕尔哪里还不知道是怎么回事，两个人不由脸色大变，再也顾不得继续偷袭赵府中的赵凯跟凌战了。

　　因为骄阳商会的投靠对夜月国来说实在太重要了，不仅仅是因为骄阳商会有着富可敌国的财富，更关键的是骄阳商会的势力渗透了盛周王朝的每一个角落，要是骄阳商会真心投靠夜月国，对于夜月国来说无异于如虎添翼。

　　萨那尔跟加帕尔两个人用眼神交流了一番之后，随即便分工合作用神念扫荡整个孤云城，随后又将神念延伸到了孤云城之外。

　　“我感应到了西力甫跟苏力坦的气息，他们在神断山脉的方向。”十几个呼吸时间过去，两个人几乎异口同声地说道。

　　说完这句话之后，他们俩直接一个瞬移消失不见，留下了一脸呆滞的秦仲。

　　秦仲刚想大声招呼萨那尔跟加帕尔，让两个人等一下自己，不过他想起赵府中的赵凯跟凌战，他下意识地捂住了自己的嘴巴，然后毫不犹豫地瞬移远离了赵府。

　　另外一边，阳覃椁跟两个夜月国的阴阳天河境追杀唐绮罗进入神断山脉之后，他们不由傻眼了。

　　因为那里早就有一头六阶大圆满修为的变异烈焰魔虎在那等着他们，而且那头变异烈焰魔虎老虎让他们异常地眼熟。

　　意识到情况不对劲，三个人转身就跑。

　　只是这个时候他们想逃跑已然晚了，唐绮罗在不敢暴露出自己妖族身份的情况下，她的战斗力不足以杀掉阳覃椁为首的三个阴阳天河境修士，不过她的北冰宫绝学想要困住阳覃椁为首的三个人却不是一件多么困难的事情。

　　当阳覃椁为首的三个阴阳天河境修士被唐绮罗给困住时，小火则在一边兴奋地对阳覃椁一行人进行了虐杀。

　　即便是以少对多，而且唐绮罗又保留了大量实力的情况下，阳覃椁三个人还是被杀得丢盔弃甲，狼狈不已。

　　眼看阳覃椁三个人就要丧命于小火的爪下时，萨那尔跟加帕尔突然间赶到。

　　“孽畜，焉敢伤人！”萨那尔跟加帕尔怒喝一声，然后毫不犹豫地联手偷袭小火。

　　萨那尔跟加帕尔虽然都是虚玄境大圆满修士，但是他们俩擅长合击之术，而且合计的威力堪比通玄境中阶高手。

　　面对萨那尔跟加帕尔联手时堪比通玄境中阶的强大实力，猝不及防的小火仅仅一招便被拍飞。


第694章 小火之殇

　　小火仅仅是六阶大圆满妖兽，即便它身为变异妖兽，它的战斗力也仅仅相当于阴阳天河境大圆满修士。

　　萨那尔跟加帕尔的联手攻击却堪比通玄境大能，在萨那尔跟加帕尔的联手攻击下，小火即便已然察觉到了两个人的到来，也意识到了危险，它还是没能躲开两个人的攻击。

　　仅仅一招，小火便被两个人拍飞。

　　半空中的小火生命力气息迅速地涣散，它的眼中满是迷惘和留恋的神色。

　　“小火！”唐绮罗根本就没有预料到已然胜券在握的战斗会突然间发生这样的逆转，看到半空中血肉模糊的小火，唐绮罗嘴中不由自主地发出一声悲痛的呼喊声，脸上一片痛苦。

　　这一刻，唐绮罗的心中完全被懊悔所填充。

　　唐绮罗知道，要不是自己害怕暴露妖族的身份而一直隐藏实力，以阳覃椁为首的三个阴阳天河境修士早就被自己给杀掉了，根本就不可能发生眼前这种遗憾的事情。

　　这一刻，唐绮罗再也顾不得束缚阳覃椁等人，她一个瞬移抵达小火的身边，紧紧地抱住了小火血肉模糊的身体，毫不犹豫地往小火体内输入妖元力。

　　可惜的是，无论唐绮罗如何努力，小火的修为气息跟生命气息都在迅速地消散，唐绮罗即便想延缓一下小火生命气息消散的速度都办不到。

　　“夫人，我想主人了，主人曾经答应带我去外面的世界闯荡，我还没有等到那一天呢。”

　　“夫人，我是不是很没用啊，你都困住那三个人半天了，我都没能杀掉他们，最后反而自己丢了性命。”

　　“夫人，对不起，我太没用了，我没能完成主人交代的任务，好好地保护你，保护好慕府。”

　　小火眼中的光泽越来越暗，可是它却一直紧紧地盯着唐绮罗，眼角涌出两行热泪，而且不断地用神念波动跟唐绮罗交流着。

　　唐绮罗原本心中就悲恸不已，听到小火的话，她再也忍不住放声大哭起来。

　　尽管小火仅仅是一头妖兽，可是因为慕闲这大半年一直不在身边，几乎一直是小火陪伴在她左右，小火不仅仅尽心尽力地守护着慕府，更是时不时地陪她玩耍逗她开心。

　　以至于唐绮罗已然将小火当成了自己的另外一个孩子，几乎将对慕闲的感情也全部倾注在了小火的身上。

　　如今看到小火因为自己的粗心大意而丧失性命，小火非但没有责怪自己，反而念念不忘保护自己和慕府，唐绮罗心如刀绞，脸上也没有半点血色。

　　“西力甫，苏力坦，你们两个人还真有出息啊，居然被一个六阶修为的女人和一头六阶修为的妖兽给逼得毫无还手之力？”萨那尔替阳覃椁一行人解围之后，他先是朝阳覃椁笑了笑，随即厉声呵斥另外两名阴阳天河境修士道。

　　“左护法大人，刚才被您击毙的这头变异烈焰魔虎虽然是六阶妖兽，可是它的战斗力堪比阴阳天河境大圆满修士，那个女的虽然修为境界一般，可是她的天赋神通实在太诡异了，而且她所修炼的秘技也很是让人头痛。”西力甫恭敬地对着两位护法行礼之后，满脸尴尬地解释道。

　　“萨那尔，这个女人的确有问题，我从她身上闻到了妖族的气息，要是她是妖族的话，那么西力甫跟苏力坦刚才的情况便完全可以原谅了。”加帕尔扫了一眼抱着烈焰魔虎痛哭流涕的唐绮罗一眼，他皱了皱眉头，不是很确定地说道。

　　唐绮罗因为愤怒的原因，此时此刻的她不知不觉间流露出了一丝妖元力气息，而她之前却一直在施展元妖通法诀，成功地将自己的妖元力气息给伪装成了真元力气息，所以阳覃椁等人根本就没有发现唐绮罗的妖族身份。

　　“六阶的妖族么？有意思，不过她今天也难逃一死。”萨那尔闻言认真扫视了一遍唐绮罗，然后他果然发现了唐绮罗的妖族身份，嘴角不由露出了一丝玩味的笑容，“好像只有皇族血脉的妖兽才可以随时幻化成人形呢，难道这个唐绮罗拥有妖族皇室血脉？”

　　“不对啊，要是唐绮罗是妖族，那岂不是意味着慕闲是天生绝脉无法修炼，难道慕闲不是唐绮罗亲生的，或者说慕闲身上没有慕远山的血脉？只有纯正的人族血脉或者纯粹的妖族血脉才可能拥有他那般修炼速度啊。”萨那尔说了一句之后，他忍不住又嘀咕了一声。

　　“慕闲是什么血脉并不重要，也不是我们应该关心的事情，既然我们俩正好来到乾天王领了，便帮忙阳会长顺便解决掉慕闲这个麻烦吧。”加帕尔微笑着朝阳覃椁点了点头，朗声招呼道：“阳会长，久闻大名，非常欢迎你加入我们夜月国。”

　　萨那尔闻言一愣，随即他也意识到自己刚才冷落了阳覃椁，也是满脸微笑地跟阳覃椁招呼。

　　加帕尔跟萨那尔的热情让阳覃椁受宠若惊，毕竟刚才加帕尔跟萨那尔所表现出来的实力彻底镇住了阳覃椁，让阳覃椁惊为天人。

　　生怕阳覃椁不知道两个护法大人的身份，西力甫跟苏力坦连忙在旁边替阳覃椁耐心地解释了一番。

　　听闻加帕尔跟萨那尔在夜月国是一人之下万人之上的存在，阳覃椁更加激动，他慌忙还礼，眼中也满是期待的神色。

　　“两位护法大人，不知道侯爷有没有跟你提过，阳某加入夜月国的条件很简单，那便是将慕闲为首的仙云社众人全部覆灭，助我重建骄阳商会总部。”一番寒暄之后，阳覃椁便迫不及待地提出了自己的要求。

　　“阳会长放心，我们夜月国帮你便是在帮自己，所以你的要求我们一定会全力以赴的。”听到阳覃椁的话，萨那尔不由哈哈大笑。

　　“初次见面，也没有什么礼物可以送给阳会长的，我们就先拿慕府和赵府开刀，将慕家跟赵家灭族吧，希望阳会长能够喜欢这份礼物。”加帕尔也在一旁拍着胸脯保证道。

　　“想灭掉慕家和赵家，真是天大的笑话，谁给你们的胆量！”萨那尔跟加帕尔的话刚落音，一道冷若寒霜的声音突然间在众人耳边响起。

　　却是唐绮罗已然从悲恸情绪中缓过神来，目龇欲裂地盯着萨那尔跟加帕尔两个人，她身上的气势也是暴涨数倍，直接从六阶大圆满境界涨到了七阶大圆满境界。

　　“七……七阶妖族？”萨那尔跟加帕尔原本还没有将唐绮罗放在眼中，只是突然间感觉到唐绮罗身上散发出来的浓郁妖元力气息时，两个人不由一脸的惊骇。

　　要知道七阶妖族的战斗力完全堪比八阶人族的战斗力，而萨那尔跟加帕尔的真正修为境界不过是八阶初期，他们的合击秘技虽然堪比九阶中期，可是他们的合击招数有且只有两招。

　　出其不意的情况下，萨那尔跟加帕尔很容易秒杀同阶修士；一旦对方有了防备，那么萨那尔跟加帕尔的战斗力也就跟一般的八阶初期修士差不多，并不能做到在八阶修士中无敌的地步。

　　而唐绮罗此时身上的气息却是七阶大圆满的妖元力修为气息，也就是说唐绮罗的战斗力有可能堪比八阶大圆满的人族修士，这就让萨那尔跟加帕尔有点坐蜡了。

　　“两位护法大人不用慌张，唐绮罗已然在人族领地生活近二十年，她即便战斗力再厉害也极为有限。”清楚地将萨那尔跟加帕尔的神色变化看在眼中，阳覃椁生怕这两个人丢下自己不战而逃，他慌忙劝说道。

　　“而且这里是人族领地，唐绮罗身为妖族，她断然不敢随便动用妖族神通的，那样只会招惹来真正的通玄境大能，甚至有可能引来神玄境大能。虽说通玄境大能跟神玄境大能一般隐居山中不问世事，一旦发生妖族入侵的事情，我想他们肯定会坐不住的。”

　　听到阳覃椁的话，唐绮罗不由脸色大变，因为阳覃椁的话完全说到了她的心坎上，萨那尔跟加帕尔却是一脸的兴奋。

　　下一刻，萨那尔跟加帕尔毫不犹豫地朝唐绮罗出手了。

　　只听得梵音阵阵，两座佛像从萨那尔跟加帕尔的背后浮现出来，双膝盘坐，手持佛珠，口喊佛号，一层层光晕以萨那尔跟加帕尔为中心散发开，很快便将他们两个人为中心的方元千米范围给笼罩住。

　　唐绮罗因为阳覃椁的话而心神大乱时，萨那尔跟加帕尔却抢先出手，直接祭出了他们的第二个合计招式。

　　萨那尔跟加帕尔的第二个合击招式却是领域空间，而且是相当于通玄境中阶修士的领域空间。

　　当领域空间完全形成时，萨那尔跟加帕尔下意识地松了口气，两个人的脸上也露出了胜券在握的笑容。

　　萨那尔跟加帕尔不知道的是，唐绮罗的真正修为并非七阶妖元力大圆满，而是六阶妖元力大圆满，身为六阶妖元力大圆满修为的唐绮罗并没有掌握领域空间，唐绮罗在掌握了领域空间的阴阳天河境修士或者虚玄境修士面前，唐绮罗除了偷袭之外，几乎没有任何取胜的机会。

　　所以萨那尔跟加帕尔两个人刚刚却是白紧张了，唐绮罗的那一声厉喝仅仅是虚张声势拖延时间而已，她压根就没有杀掉萨那尔跟加帕尔的实力。

　　在萨那尔跟加帕尔施展领域空间的那一刻起，唐绮罗的空城计便彻底落空，唐绮罗的一颗心也彻底跌落深渊。


第695章 有本事你再逃啊！

　　“要是这十几年来我的修为没有停滞不前，而是一直不断增长的话，我现在绝对不至于被眼前这两个八阶初期的人族修士欺负！”

　　“要是当年我不是那么决断地将所有的北冰宫圣器给摧毁，以证明我跟远山大哥之间的感情，我也不至于现在毫无反抗之力！”

　　“……”

　　看到萨那尔跟加帕尔两个人狞笑着走向自己，眼中尽是嘲讽和同情的神色，一向智珠在握的唐绮罗心中满是懊悔。

　　二十年前，唐绮罗身为北冰宫圣女的时候，她便拥有了六阶大圆满的妖元力修为，而且她在逃出北冰宫之后，身上更是藏有北冰宫的至宝。

　　不过当唐绮罗被慕远山给救回人族领地时，她因为一身妖元力修为尽失，根本就没有办法动用北冰宫的圣器，为了避免被人发现她妖族的身份，她索性当着慕远山的面毁掉了那一件圣器，彻底断了自己回归妖族的念头。

　　事实上唐绮罗拥有玄阴玲珑之体，她在伤势痊愈之后要想继续修炼北冰宫绝学是一件非常容易的事情，要是她这十几年坚持不懈修习北冰宫绝学的话，现在的她不一定能够晋升为妖王境界，但是想要达到七阶妖侯境界却完全没有问题。

　　而拥有七阶妖元力修为的唐绮罗便有可能掌握领域空间，更是拥有人族八阶修为的战斗力，想要应付眼前的萨那尔跟加帕尔并不困难。

　　可惜的是，唐绮罗为了避免给慕远山带来麻烦，为了避免给慕家带来麻烦，为了宁静的生活不被打扰，十几年来她并没有碰触北冰宫绝学，而是选择了做一个普通的家庭主妇。

　　“唐绮罗，不要怪我们心狠手辣，你要怪就怪你儿子得罪了不该得罪的人。”

　　“假如我猜得不错的话，你修炼的应该是北冰宫绝学吧，北冰宫跟盛周王朝可是不死不休的关系啊，我们要是将你的人头让镇北侯献给朝廷，想必镇北侯又能获得大量的功勋从而进官加爵了。”

　　萨那尔跟加帕尔双眼发光地看着唐绮罗，唐绮罗在他们的眼中不仅仅是猎物这么简单，她还是自己讨好和拉拢骄阳商会的砝码，更是镇北侯进官加爵的功勋，还是一个倾国倾城的美人。

　　就在萨那尔跟加帕尔一步步靠近唐绮罗，准备蹂躏自己轻而易举捕获的猎物时，突然间轰隆隆一阵巨响传入了他们的耳帘，然后他们嘴巴一张吐出一口鲜血，身子也是萎顿倒地。

　　两个人回头一看，却是一个丑陋的少年挥舞着一柄长戟正在狠狠地砸着他们的领域空间，丑陋少年的旁边，一头火麒麟也在疯狂地咆哮着，一次又一次地撞击着他们的领域空间。

　　丑陋少年明明只有阴阳天河境中阶的修为，可是他的力量却堪比虚玄境初阶修士，至于那头火麒麟的力量就更加恐怖了，八阶大圆满修为的火麒麟此时竟然拥有了人族九阶大圆满的力量，而且它的力量仿佛无穷无尽的一般，根本就没有枯竭的一刻。

　　仅仅三下，萨那尔跟加帕尔的领域空间便裂痕斑斑。

　　又是几个呼吸时间过去，即便萨那尔跟加帕尔咬牙坚持，他们的领域空间还是被暴力摧毁。

　　发现情况不对劲之后，萨那尔跟加帕尔狞笑一声，便想顺手抓住身边的唐绮罗作为挟持对象。

　　萨那尔跟加帕尔完全被赵凯所表现出来的实力给吓住了，要知道他们即便联手合击也仅仅只有九阶中期的力量，可是火麒麟状态的赵凯仅仅一个人便能够发挥出九阶大圆满的力量。

　　只是萨那尔跟加帕尔刚刚有所动作，唐绮罗却是一个瞬移消失不见。

　　下一刻，唐绮罗已然出现在了赵凯跟凌战的身边。

　　萨那尔跟加帕尔的领域空间还在时，唐绮罗的力量被全部压制，当萨那尔跟加帕尔的领域空间被暴力摧毁时，唐绮罗的力量恢复，她自然不会坐以待毙，而是趁着萨那尔跟加帕尔分神的功夫直接瞬移逃走了。

　　“侄儿救援来迟，还请伯母见谅。”赵凯原本还想施展土遁神通前去保护唐绮罗，发现唐绮罗已然先自己一步瞬移了过来，他心中一喜，随即慌忙不迭地请罪道。

　　“无妨，赵府那边还好吧？既然你回来了，是不是闲儿也回来了？”看到赵凯一脸亲切的样子，唐绮罗也是下意识地松了口气，微笑着询问道。

　　“赵府的人已然被我跟阿丑给保护着全部送进了慕府，他们全部安然无恙，至于老大，他应该很快就要抵达孤云城了。”面对唐绮罗的询问，赵凯一五一十地回答道。

　　赵凯跟凌战原本是想一直守护赵府的，不过两个人看到那个通玄境大能迟迟不现身，他们如坐针毡，心乱如麻，一刻都静不下心来。

　　最后还是赵府的管家韩甫提出建议，让赵凯跟凌战将赵府所有人全部护送到慕府，然后赵凯跟凌战前去支援唐绮罗跟小火。

　　赵凯跟凌战闻言大喜，自然毫不犹豫地照办。

　　无论是赵凯还是凌战都知道慕府四周被慕闲给布下了重重大阵，阴阳天河境修士根本就别想攻破大阵，便是虚玄境修士也至少需要十几个呼吸的时间才能攻破防护大阵，而十几个呼吸的时间已然足以赵凯赶到慕府了。

　　成功地将赵府的人给送进慕府之后，赵凯跟凌战便瞬移到了神断山脉，然后很快找到了唐绮罗，在关键时刻将唐绮罗给救了下来。

　　阳覃椁、西力甫和苏力坦三个人看到赵凯跟凌战全部出现在神断山脉，他们还想围魏救赵，前去赵府抓几个人质威胁赵凯以自保呢，听到赵凯的话，他们完全傻眼了。

　　萨那尔跟加帕尔更是一脸的懊悔，要是早知道赵凯如此难缠的话，自己就先一步去攻破慕府的龟壳了。

　　“西力甫、苏力坦，你们俩负责在这里拖延一会，我们跟阳会长先去孤云城，只需要十个呼吸的时间，我们便能够攻破慕府。”萨那尔跟加帕尔合计了一会，他们毫不犹豫地瞬移逃走，留下了面面相觑的西力甫跟苏力坦。

　　阳擎天闻言不由大喜，因为他知道继续留在神断山脉的话肯定有死无生，赵凯的实力实在太强大了，而且赵凯身为慕闲的死党，他对骄阳商会的仇恨绝对比曙光商会其他人对曙光商会的仇恨要深，得知两个“通玄境高手”要带自己离开这里，他们自然高兴万分。

　　“赵凯，你快去支援慕府，刚才那两个人的实力实在太强了，慕府的大阵根本就阻挡不了他们……呃……”看到萨那尔跟加帕尔带着阳覃椁瞬移离去，正在跟赵凯寒暄的唐绮罗大惊，她慌忙大声提醒道。

　　尽管不知道赵凯如今的修为到底达到了什么境界，可是刚才赵凯暴力摧毁萨那尔跟加帕尔领域空间的一幕却让唐绮罗对赵凯充满了信心。

　　只是唐绮罗的话还没有说话，她的声音便戛然而止，因为萨那尔、加帕尔跟阳覃椁虽然瞬移逃走了，可是他们的身形再次出现时，却距离唐绮罗不足一千米远，很明显，萨那尔等人这一次的瞬移失败了。

　　“是你们太愚蠢呢，还是你们觉得我太愚蠢？既然我能够想到将赵府的人全部转移到慕府，我又怎么能够不提防你们前去慕府围魏救赵呢？”看到一脸绝望的萨那尔跟加帕尔，赵凯的脸上露出了嘲讽的笑容。

　　赵凯在暴力摧毁萨那尔跟加帕尔的那一刻，他便悄无声息地施展了自己的领域空间，将方圆千米范围内的所有人全部笼罩在了自己的领域空间之中，这也是赵凯敢放心大胆跟唐绮罗寒暄的缘故。

　　“阳覃椁，你是属老鼠的啊，每一次都跑得那么快，第一次我们摧毁骄阳商会大楼时，你不战而逃；第二次我们摧毁骄阳商会大楼时，你同样不战而逃；这一次有本事你再逃给我看看！”赵凯一句话说完之后，他又将目光投向了阳擎天，不屑地出声讥讽道。

　　听到赵凯的话，阳覃椁一张老脸胀得通红，却偏偏说不出一句话来。

　　要是早知道慕闲一行人会拥有今天的修为，借给阳覃椁一万个胆量他也不敢招惹曙光商会的，只是此时此刻显然后悔已晚。

　　“这两个月中，你击杀了我们曙光商会上千人，那上千条怨魂日日夜夜都在向你索命，不知道你有没有听到他们在黄泉路上的呼唤声呢？”赵凯厉喝一声，一脚踹向阳覃椁的胸膛，直接将阳覃椁给踹飞。

　　当阳覃椁的身体掉落地上时，他的身体肋骨已然断了无数根，整个人也是气若游丝。

　　阳覃椁嘴唇蠕动了一下，想要出声求饶，只是他的喉咙中还没来得及发出任何声音，他的屁股底下便涌出一片火海，可怜阳覃椁连惨叫都没来得及发出一声便直接化为了灰烬。

　　“我这个人最讨厌的便是动不动就逃跑的人，而且你不但逃跑，还后脑勺生了反骨，叛国。为了避免夜长梦多，我也只有速战速决了，要是你下辈子还是投胎做人的话，希望你能做个好人。”看到一代枭雄阳覃椁被自己弄出来的火焰给化为了灰烬，赵凯不由一阵失神，随即洒然轻笑道。

　　“竖子可恶，竖子该死，你坏了我们夜月国百年基业！”

　　“老夫算到天机不对已然尽力往这边赶了，没想到还是晚了一步，赵凯你罪该万死！”

　　几乎阳覃椁刚刚死亡，两道有若响雷般的嘶吼声便在神断山脉的上空响起，下一刻，赵凯的领域空间发出咔嚓一阵脆响，他的领域空间也再次宣告碎裂。

　　与此同时，领域空间内的萨那尔、加帕尔、西力甫跟苏力坦四个人听到半空中熟悉的声音，他们却是喜极而泣，脸上露出了极度惊喜的神色。


第696章 束手就擒

　　盛周王朝的世俗界跟修炼界是泾渭分明的两个世界，世俗皇权是世俗皇权，隐世宗门是隐世宗门，即便两者之间存在联系，它们之间的联系也非常地含蓄和隐蔽，根本就不可能混为一谈。

　　夜月国的情况却跟盛周王朝完全不一样，夜月国是一个政教合一的国家，完全由隐世宗门把控着世俗皇权。

　　夜月国本身就是一个隐世宗门，夜月国的国王同时也是夜月教的教主，夜月国的官衔职位更是跟夜月教的职位几乎一致。

　　夜月国在国王之下设有四大法王，分别统辖夜月国的东西南北四个方位，四大法王的下面才是左右护法。

　　左右护法虽然修为很高，权力也很大，可是他们的职责却是监察天下。

　　说得好听点左右护法是夜月国的钦差大臣，有着替天行道、先斩后奏的权力；说得不好听点他们便是国王跟四大法王的走狗，国王跟四大法王让他们往哪走他们便往哪走，国王跟四大法王让他们干什么他们便干什么。

　　两大护法仅仅只有虚玄境初阶修为，可是四大法王却全部达到了通玄境修为。

　　萨那尔、加帕尔、西力甫跟苏力坦四个人之所以听到半空中熟悉的声音会喜极而泣，是因为突然间降临神断山脉并且厉声呵斥赵凯的不是别人，正是四大法王中的东海龙王完颜烈风跟北疆熊王绝无双。

　　其中东海龙王拥有通玄境中阶修为，北疆熊王更是拥有通玄境高阶修为。当两大法王同时降临神断山脉时，萨那尔、加帕尔、西力甫跟苏力坦四个人知道自己的性命总算是从鬼门关给捡了回来。

　　领域空间再次被摧毁，赵凯不由自主地吐出一口鲜血，面色也是殷红一片。

　　不过不到一个呼吸的时间，赵凯刚刚破损的神念便痊愈，他也再次无声无息地施展了自己的领域空间，将刚刚降落地面的夜月国两大法王也给笼罩在了自己的领域空间之内。

　　无论是东海龙王完颜烈风还是北疆熊王绝无双没有意识到自己陷入了赵凯的领域空间，在他们看来，赵凯的领域空间刚刚被自己给暴力摧毁，短时间内他没有能力再次祭出领域空间。

　　“赵凯，我们为了拉拢骄阳商会，前后努力了十几年，如今好不容易有点突破性的进展，你居然从中作梗，直接杀掉了骄阳商会的会长阳覃椁，你便是有一万条命也不够赔偿我们夜月国损失的。”

　　“赵凯，你杀了阳覃椁，相当于得罪了我们整个夜月国，你就等着无穷无尽的报复吧，不仅仅你跟你的家族会荡然无存，便是你所有的亲人跟朋友都要受到牵累！”

　　完颜烈风跟绝无双目龇欲裂地看着赵凯，歇斯底里地对着赵凯嘶吼道，他们说话的同时，身上也散发出浓郁的杀机。

　　在完颜烈风跟绝无双的气势压迫下，除了赵凯依然能够保持镇定之外，唐绮罗跟凌战早就被吓得脸色惨白，一颗心也是提到了嗓子眼上。

　　“两条老狗，你们怎么咆哮起来就没完了呢，你们不觉得累本少爷听着还觉得累呢！”赵凯原本还想看看新来的这两个人有什么本事，当他听到完颜烈风跟绝无双居然叫嚷着要杀掉自己，还要灭掉自己家族时，他顿时眼神一冷，不耐烦地打断道。

　　赵凯说话的同时，他的领域空间陡然发力，然后一个土遁神通抵达西力甫跟苏力坦身后，两只拳头以雷霆万钧之势轰到了两个人的背心上。

　　可怜西力甫跟苏力坦根本就没有预料到在两大法王的气势压迫下赵凯还有反抗之力，他们更没有预料到赵凯会当着两大法王跟两大护法的面偷袭自己，他们压根就没有半点防备心理。

　　只听得“噗嗤”“噗嗤”两声闷响，西力甫跟苏力坦的胸腹便被赵凯给一拳击穿，他们的丹田碎得不能再碎，整个身子也是有如断线的风筝一般飞了出去。

　　突然间的异变让完颜烈风跟绝无双的声音戛然而止，也让萨那尔跟加帕尔完全愣住了。

　　在完颜烈风跟绝无双降临的那一刻起，他们以为自己占尽了优势，赵凯、唐绮罗跟凌战则是砧板上的鱼肉，自己想怎么宰割便怎么宰割。

　　未曾想赵凯会突然间暴起杀人，用事实狠狠地扇了他们一记耳光。

　　“孽畜，你不得好死！”感觉到自己的威严受到了挑战，完颜烈风怒吼一声，一道风刃突然间从天而降，狠狠地劈向了赵凯。

　　赵凯见状脸上露出了玩味的笑容，他并没有搭理完颜烈风，又是一个土遁神通抵达萨那尔的身后，直接一脚踹在了萨那尔的身上。

　　随着“咔嚓”一声脆响，萨那尔身上的骨头断裂无数根，身子也高高地抛弃，半空中的他洒落血花无数，面如金纸，眼看是出气多入气少，活不长久了。

　　不过加帕尔似乎早就防着赵凯的偷袭了，几乎在赵凯从原地消失不见的同时，他也毫不犹豫地瞬移离开了原来的位置，目标赫然是唐绮罗跟凌战。

　　就在加帕尔以为自己可以成功地偷袭到唐绮罗跟凌战时，下一刻，凌战的长戟已然狠狠地砸向了他的头顶，而唐绮罗的北冰宫绝学也在第一时间施展，硬生生地将加帕尔给拖在了原地。

　　在加帕尔惊骇欲绝的目光中，凌战的长戟准确地落在了他的头顶，“哐当”一声巨响不仅仅让加帕尔头晕目眩，同时也将加帕尔给敲得头破血流。

　　可怜加帕尔堂堂一个八阶高手，愣是被两个七阶修为的人给重伤。

　　“两位法王大人，赵凯的领域空间还在，他在用领域空间压制我们！”加帕尔仅仅疑惑了片刻，他顿时明白了是怎么回事，随即扯着嗓子大喊道。

　　“赵凯似乎拥有者特殊的自愈神通，无论神念受损还是身体受伤，他都能在短时间内痊愈，您们之前暴力摧毁赵凯的领域空间，并没能对他造成太大的影响。”在完颜烈风跟绝无双疑惑的注视下，加帕尔忍不住又解释了一句。

　　“两位法王大人，加帕尔所说的一切都是事实，之前在赵府时，我们便合力摧毁过一次赵凯的领域空间，可是不到一个呼吸的时间他便再次祭出了领域空间，不然的话我们也不会想到围魏救赵的办法前来对付唐绮罗。”另外一边，萨那尔也是大声喊道。

　　赵凯的一脚虽然让萨那尔身受重伤，可是并没能要了萨那尔的性命，在丹药的救治下，萨那尔已然控制了伤势，而且能够大声说话。

　　论及肉体强度跟身体防御力，虚玄境修士比阴阳天河境修士实在要强上太多，这也是赵凯首先选择西力甫跟苏力坦下手，然后才对萨那尔出手的缘故。

　　因为赵凯知道自己的力量足以无视西力甫跟苏力坦的肉体强度跟身体防御力而秒杀他们，但是赵凯却没有足够的把握秒杀萨那尔。

　　事实证明赵凯的判断并没有出错，在不留余力的情况下，他轻而易举地秒杀了西力甫跟苏力坦，但是却没能秒杀萨那尔。

　　“特殊自愈神通么？我们倒是小看了这小子！”听到加帕尔跟萨那尔的提醒，又看了看地上已经气绝身亡的西力甫跟苏力坦，还有身受重伤狼狈不堪的加帕尔跟萨那尔，完颜烈风的脸上露出了释然的神色。

　　下一刻，一枚炎爆真符被完颜烈风给扔了出去。

　　看到炎爆真符，赵凯面色大变，他有心想要阻拦炎爆真符的爆炸，奈何完颜烈风激发炎爆真符的动作太快，以至于赵凯即便想阻拦也是有心无力。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，赵凯的领域空间便宣告再次被摧毁。

　　赵凯狠狠地扫了一眼完颜烈风，然后他再次咬牙祭出了领域空间。

　　这一次，完颜烈风察觉到了赵凯所祭出的领域空间，他嘲讽地笑了笑，然后再次扔出炎爆真符。

　　不出意外地，赵凯的领域空间又一次被暴力摧毁。

　　当赵凯再次祭出领域空间时，绝无双却先赵凯一步祭出了领域空间，赵凯的领域空间刚刚成形，便被绝无双的领域空间给绞得粉碎。

　　意识到自己跟唐绮罗、凌战陷入了绝无双的领域空间，赵凯不由脸色大变，整个人也是如坠冰窖。

　　不过赵凯很快便眼珠一转，然后毫不犹豫地扔出几枚禁元石炸弹。

　　只是当赵凯扔出禁元石炸弹之后，他却完全傻眼了，因为几乎在他扔出禁元石炸弹的瞬间，禁元石炸弹便消失不见，然后领域空间外面传来了禁元石炸弹轰隆隆的爆炸声，原来绝无双竟然拥有空间挪移神通，直接将禁元石炸弹给挪移到了他的领域空间外面。

　　也是这个时候，赵凯才意识到两个通玄境大能的厉害。

　　一时间，赵凯不由有点傻眼了。

　　“你力大无穷又如何？你拥有自愈神通又如何，在老夫的领域空间之内，你唯有束手就擒的份！”

　　“你杀了阳覃椁不知悔改，居然敢当着老夫的面斩杀我们夜月国神使，折杀老夫面子，老夫今天要是让你活着离开这里，老夫以后就跟你姓！”

　　看到赵凯一脸绝望的样子，绝无双的脸上露出了得意的笑容，他一步步走向赵凯，身上的杀意也是愈来愈浓烈，眼中更是酝酿着一场巨大的风暴。


第697章 绝对碾压

　　绝无双的脚步似乎蕴含着一种奇特的韵律，他每向前跨出一步，赵凯的心脏就要猛烈的抽搐一下。

　　而且随着绝无双的前进，赵凯感觉自己的心脏迅速地膨胀变大，绝无双越是靠近赵凯，赵凯的心脏膨胀的速度就越快，而且有种近乎爆裂的感觉。

　　要知道赵凯的心脏早就跟火麒麟内丹给融为一体，要是赵凯的心脏爆裂，便意味着赵凯修为全失。

　　“赵凯啊赵凯，你以为修为达到八阶就很厉害么？修行之道，越到后面进展越是艰难，修为等阶之间的实力差距也愈发悬殊，八阶修士在九阶修士面前就是蝼蚁。而且修士一旦达到九阶，妖族跟人族的战斗力已然没有任何差别，你居然还妄想用领域空间压制我们？”

　　看着赵凯一脸惊恐的样子，绝无双的脸上露出了戏谑的笑容。

　　另外一边，完颜烈风在帮忙萨那尔跟加帕尔疗伤。

　　完颜烈风似乎掌握着治愈属性的规则之力，在他的治疗之下，萨那尔跟加帕尔身上的伤势很快痊愈，从鬼门关逛了一圈的萨那尔跟加帕尔愈发地敬畏和感激完颜烈风。

　　不过萨那尔跟加帕尔对赵凯有了心理阴影，他们不敢再去对付赵凯，而是绕过赵凯走向了唐绮罗跟凌战。

　　有绝无双的领域空间压制，两个人也不再担心赵凯再出手偷袭，他们看向唐绮罗跟凌战的目光充满了得意的笑容。

　　“小子，你刚才不是挺狠的么，有本事你再让我受伤一次！”加帕尔目龇欲裂地看着凌战，指着自己额头的位置对凌战咆哮道。

　　在绝无双的领域空间压制之下，凌战便是想动弹一下都异常困难，更别说攻击加帕尔。

　　面临加帕尔的挑衅，凌战原本丑陋的面庞急剧地抽搐着，让他变得更加丑陋和狰狞。

　　“加帕尔，少跟他们啰嗦，直接杀掉了事，免得夜长梦多。”萨那尔看到加帕尔不直接对凌战和唐绮罗下手，反而瞪大着一双猩红眼睛在挑衅凌战，他看了看一旁满脸不悦的完颜烈风，轻声提醒道。

　　听到萨那尔的话，加帕尔愣了一下，随即他也注意到了完颜烈风脸上的神色，他的心猛然一颤，然后不敢继续啰嗦，举起手中的利剑便朝凌战刺了过去。

　　感觉到加帕尔利剑上传来的森然杀气，凌战眼中闪过一抹决然，他一把抓住唐绮罗的胳膊，然后狠狠地往身后一扔，下一刻，一股毁灭性的气息从他身上涌了出来。

　　“阿丑，不要！”唐绮罗突然间被凌战给扔飞时，她还没反应过来是怎么回事，只是当她看到凌战一脸决然神色时，她心中咯噔一声，然后下意识地大喊道。

　　“不好，他要自爆！”加帕尔第一时间察觉到了不对劲，他瞳孔一缩便要倒退。

　　便是绝无双也是脸色大变，他下意识地便收起了自己的领域空间。

　　对于一些小物件或者死物，绝无双可以通过虚空挪移将其转移到领域空间外面，可是对于凌战这么一个大活人，绝无双的虚空挪移却形同虚设，根本就拿凌战毫无办法。

　　要是任由凌战爆炸的话，那么绝无双的领域空间同样可能被暴力摧毁。

　　“疯子，这个丑鬼绝对是疯子，说自爆就自爆！”萨那尔也顾不得继续对付凌战，而是毫不犹豫地往后飞奔。

　　便是完颜烈风也是脸色大变，他有心阻扰凌战自爆，但是感觉到凌战身上散发出来的惊天气势，他犹豫了一下还是没敢出手。

　　因为凌战明明只有七阶中期的修为，可是此时此刻的他身上却散发着一股足以毁灭通玄境大能的气息，这一股气息让完颜烈风疑惑不解的同时，也让他心中惊悸万分。

　　完颜烈风非常相信自己的直觉，他不愿意逞一时之快而冒着丢失性命的危险。

　　凌战身上的毁灭气息越来越浓郁，眼看快要超出凌战的身体承受能力时，一艘木船无声无息地出现在了神断山脉的上空。

　　下一刻，天上降落无数黑白棋子，一道道规则之力从天而降，仿佛一场规则雨，直接将凌战的身子给包裹。

　　“阿丑，不准给我干傻事，好好地感悟规则之力，剩下的事情全部交给哥处理！”一道清脆的呵斥声突然间在半空中响起，清晰地传入了凌战的耳中。

　　听到这道声音，身上毁灭气息达到极点的凌战身子一个激灵，然后他果断地终止了自爆行为，满脸惊喜地看向了声音响起的地方。

　　看到慕闲正一脸赞赏地看着自己，脸上也是一副风轻云淡的自信模样，凌战悬着的一颗心瞬间落到了实地。

　　凌战朝慕闲点了点头，然后盘膝坐下，就这样眼观鼻鼻观心地进入了调息状态，开始感悟身边的规则之力。

　　终止了凌战的自爆行为之后，慕闲这才走到母亲身边，轻轻地将母亲抱在了怀中。

　　另外一边，赵凯失去了绝无双的领域空间压制之后，他也是毫不犹豫地一个土遁抵达慕闲一行人的身后。

　　“娘，我回来晚了一步，让您受苦了！”拥抱了母亲片刻，慕闲轻声凝噎道。

　　唐绮罗原本还想提醒慕闲这里危险，让慕闲快点逃命，不过当她感觉到慕闲跟萧玥柔身上身上渊渟岳峙的气息之后，她顿时将快要到嘴边的话给吞进了肚中。

　　下一刻，唐绮罗毫不犹豫地将自己脖子上的血玉吊坠取了下来，帮忙慕闲戴在了脖子之上。

　　慕闲刚开始并没有意识到血玉的价值，他仅仅是将母亲的行为当成了一种久别重逢之后的溺爱。

　　不过当唐绮罗在慕闲的耳边轻语了一番之后，慕闲不由神色大变，然后心中也是涌起豪情万丈。

　　要知道慕闲现在不仅仅真元力修为跟灵力修为达到了八阶，妖族修为同样达到了八阶。

　　慕闲原本还担心自己跟萧玥柔只有八阶的修为能否斗得过眼前的两个九阶强者和两个八阶强者，当慕闲得知激活血玉之后，自己的所有修为境界都可以凭空提升一个等阶时，他心中的那一点点担忧立即不翼而飞，取而代之的是熊熊燃烧的战意。

　　有了血玉，慕闲根本就不用动用妖血令跟天妖之旄以多欺少了，同样不用担心暴露出自己的妖族身份。

　　慕闲跟唐绮罗寒暄了两句之后，一行人便移动脚步走到了凌战的身后，将正在感悟中的凌战给团团保护了起来，避免凌战被人打扰。

　　“你就是慕闲？那个灭了骄阳商会总部，要将骄阳商会连根拔起的慕闲？”绝无双盯着慕闲打量了半天，这才沉声质问道。

　　慕闲并没有搭理绝无双，而是目光在四周扫了一遍，最后缓缓地走到了一堆模糊的血肉面前，凝视着眼前模糊的血肉，慕闲的眼角不知不觉间变得湿润，下一刻，他蹲下了身子，一点点地收集着小火破碎的身子，将它们全部放入了妖血令。

　　清楚地将慕闲的动作看在眼中，唐绮罗的嘴唇蠕动了一下，却什么话也说不出话来，只是她刚刚止住的泪水又不由自主地流淌了出来，眼睛也是变得红肿不堪。

　　唐绮罗知道，自己跟小火之间的感情虽然很深，但是远远赶不上慕闲跟小火之间的感情。

　　想到儿子将小火交给自己，自己却没能照顾好小火的安全，反而是小火为了保护自己而牺牲了性命，唐绮罗的心中就涌起无线内疚。

　　“慕闲，你不过机缘巧合之下晋升为了八阶修士而已，有什么资格在老夫面前趾高气扬，老夫跟你说话是看得起你，既然你敬酒不吃吃罚酒，那你就给老夫去死吧！”绝无双看到慕闲对自己的话置若罔闻，反而对一头死掉的妖兽极为重视，他的一张老脸变得火烧火辣，看向慕闲的双眼直冒火。

　　绝无双一句话说完，他便直接祭出领域空间，想要用领域空间压制慕闲一行人，就像之前对付赵凯一样对付慕闲等人。

　　听到绝无双的话，慕闲陡然间回头，眼中也绽放出一阵夺目的精光。

　　慕闲凝视了绝无双片刻，随即手掌一扬，一团紫色的火焰从他手中激射而出，最后在半空中绽放出千万朵紫色的话语，异常的绚烂夺目。

　　绝无双见状冷笑一声，他便向动用领域空间的力量将这些紫色火花给虚空挪移到领域空间外面。

　　虽然不知道慕闲弄出来的这些紫色火花目的何在，威力如何，长期以来形成的战斗经验却让绝无双毫不犹豫地选择了将紫色火花给弄到领域空间之外，而不是听之任之养虎为患。

　　下一刻，绝无双的心脏猛然一缩，眼睛也是突然间瞪圆。

　　因为绝无双在施展虚空挪移神通的时候，他竟然发现有着另外一股无形的力量在包裹着那一束束紫色的火花。

　　“空间规则之力？你居然掌握了空间规则之力！”略一思索慕闲的资料，绝无双立即猜到了是怎么回事，他不由骇然失声道。

　　几乎在绝无双失声大叫的同时，轰隆隆一阵巨响传入了他的耳帘，让原本就处于极度震惊中的他心中更是掀起了惊涛骇浪，他看向慕闲的目光有如见到鬼魅一般，眼中满是惊恐和畏惧。


第698章 假若真时假亦真

　　绝无双因为震惊于慕闲掌握了空间规则之力而分神的功夫，紫色火花落在了空间领域的壁垒破绽处，直接将绝无双的领域空间给暴力摧毁。

　　随着领域空间的摧毁，绝无双的神念遭受重创，他身上的气息也是迅速地萎靡下去，完全没有了刚才张扬跋扈的气势。

　　绝无双原以为慕闲只有八阶修为，自己捏死慕闲跟捏死一只蚂蚁没有任何区别，他怎么也没有想到，自己跟慕闲之间的实力差距会这么大，对方仅仅挥挥手的功夫便将自己的领域空间给暴力摧毁。

　　绝无双是真的被慕闲的实力和手段给吓住了，因为通玄境高手跟虚玄境高手实力最为悬殊的地方便是领域空间的牢固性，还有便是虚空挪移神通。

　　虚玄境修士的领域空间虽然也可以压制敌人，但是压制效果极为有限，只能利用领域空间尽可能创造出对自己有利的战斗环境。

　　通玄境修士则不然，领域空间已然近乎实质化，人跟领域空间融为了一体，完全可以利用领域空间的力量压制对手。

　　而且通玄境修士基本上都掌握了虚空挪移神通，他们也不担心有人用炎爆真符之类的法宝暴力摧毁领域空间。

　　不过通玄境修士一般喜欢用领域空间来压制修为境界不如自己的对手，对于同阶的对手，通玄境高手却很是忌讳祭出领域空间，因为通玄境修士的领域空间一旦被暴力摧毁，他的神念损坏只会比虚玄境修士领域空间被摧毁时神念损坏更加严重。

　　这也是绝无双突然间面色大变，看向慕闲的目光满是惊恐和畏惧的原因。

　　在神念受损的那一刻起，绝无双知道，自己的战斗力绝对会大打折扣，甚至连身后的萨那尔跟加帕尔都不如，完全没有了跟慕闲叫嚣的资格。

　　完颜烈风也同样被慕闲突然间展现出来的实力给吓住了，完颜烈风原本以为即便慕闲一行人赶来救援，也完全改变不了战局，只是白白前来送死而已。

　　可是慕闲却用事实给了完颜烈风重重一记耳光，让他脸上神色惊疑不定。

　　下一刻，完颜烈风一个瞬移抵达绝无双身边，一双手掌抵在了绝无双的后背之上。

　　很快，一股洁白的光芒便将绝无双给笼罩住，而绝无双脸上的痛楚神色也是渐渐地消失不见，慢慢地反而露出了极为舒畅和享受的神色。

　　绝无双身上原本已经非常虚弱的气息也是飞速地变强，仅仅十几个呼吸时间过去就变得生龙活虎，好像他的神念刚才并没有遭受重创一般。

　　看到绝无双身上的气息恢复到巅峰状态，不仅仅完颜烈风下意识地松了口气，便是一旁的萨那尔跟加帕尔也同时松了口气。

　　虽然完颜烈风跟绝无双同为夜月国四大法王，而且都是通玄境修士，可是论及真正的战斗力，北疆熊王绝无双的战斗力却强了东海龙王完颜烈风无数倍。

　　因为北疆熊王绝无双是通玄境高阶修为，而东海龙王完颜烈风却只有通玄境中阶修为，更主要的原因是，北疆熊王的规则之力偏向于进攻，而东海龙王所掌控的规则之力却偏向于治疗，两个人一个擅长战斗，一个却不擅长战斗。

　　所以当众人看到绝无双神念遭受重创时，夜月国的四个人同时一惊，吓得心都跳到嗓子眼上了。

　　直到完颜烈风将绝无双给治好，他们才重新松了口气。

　　慕闲显然也没有料到身后的两个通玄境高手中有一个掌握了治疗属性的规则之力，事实上即便他知道有人掌握了治疗属性的规则之力，他也无暇去搭理完颜烈风跟绝无双。

　　因为慕闲知道，接下来肯定会有一场大战，通玄境修士之间的大战破坏性实在太过强大，慕闲担心这一方天地被毁灭，那么小火的尸体便会彻底消失不见，从而丧失起死回生的机会。

　　星幻因为被天劫给劈成灰烬，让自己无力回天，慕闲不想让小火重蹈覆辙，所以他所有的注意力都放在了小火尸体碎片的身上，眼中再也没有它物。

　　事实上除了慕闲之外，萧玥柔、彭晓芙、吴庸、文彬跟赵凯五个人同样在帮忙寻找小火掉落地上的血肉碎片，因为他们几个人都知道妖血令的存在，同样也知道慕闲的心思。

　　正是因为忙着寻找和收拾小火的血肉碎末，这才给了完颜烈风治疗绝无双的机会，让绝无双再次变得生龙活虎。

　　“慕闲，老夫不得不承认你的实力非常强大，甚至强大到了让老夫忌惮的地步。”绝无双恢复巅峰期的实力之后，他刚刚丧失殆尽的信心又完全恢复了，看到慕闲任由自己被完颜烈风疗伤而弯腰拾捡妖兽尸体的一幕，他嘴角微微上翘，露出了一个嘲讽的角度。

　　“可是，你们实在太年轻了。我不知道你们是缺乏战斗经验，还是过于自负，以至于你们刚才错失了杀掉我们的最好机会。”绝无双说到这里，他的脸上满是讥讽的笑容，顿了顿之后，他继续说道：“从现在开始，你们再也没有机会杀掉我们，而只有被我们屠杀的份了！”

　　“不，你说错了，你们刚才错失了逃命的绝佳机会，从现在开始，你再也没有机会逃命了。”听到绝无双大言不惭的话语，慕闲突然间笑了，而且笑得非常开心，他毫不犹豫地对绝无双的话语进行了反驳。

　　经过六个人的共同努力，慕闲终于将小火的全部尸体碎块给捡了起来，甚至连小火洒落在地上的血液都没有错过。

　　当慕闲将小火的尸体全部放进妖血令之后，他悬着的一颗心终于落到了实地，他也有时间和精力处理身后的四个敌人了。

　　“赵凯，晓芙、玥柔，你们负责对付那个通玄境初阶修为的家伙，至于这个聒噪不休的家伙便交给我对付了，吴庸、文彬，你们俩分别解决另外两个阴阳天河境修士。”悄无声息地施展迷幻神通之后，慕闲很是随意地跟萧玥柔等人说道。

　　慕闲的话语虽然极为平淡，可是平淡中却透着一股寒彻心扉的杀气。

　　“慕闲，你知道王上这一次为什么非要委派我们两个法王同时前来盛周王朝么？他就是担心我们在盛周王朝会遇到神玄境老怪物，然后遭遇不测。也就是说，只要我跟东海龙王不轻敌大意，这盛周王朝根本就没有人能够留下我们的性命。”听到慕闲的话，绝无双不由哈哈大笑。

　　这一次，慕闲并没有搭理绝无双，而是手掌一扬，绝无双的脚下立即涌显出一片紫色的火海，完全将绝无双的身体给湮没。

　　绝无双见状冷哼一声，然后双手往外一推，一股飙风便将地上的火海给推开了十几公分远。

　　就在绝无双以为自己有所防备的情况下，慕闲的紫色火海完全拿自己没有办法时，下一刻，他全身抽搐不已，脸色也是变得惨白之极。

　　因为慕闲刚才施展的是赤焰天雷绝技，赤焰天雷可不仅仅只有地面的紫色火海攻击，它最为恐怖的却是来自天上的雷电攻击。

　　意识到情况不对劲，绝无双下意识地便想瞬移逃跑。

　　可是当他想逃跑的瞬间，他却感觉到无形之中似乎有着一股巨大的力量在束缚着自己，让自己的身体没有办法动弹分毫，甚至连呼吸都感觉到异常困难。

　　“你……你居然在跟同阶修士相斗时敢动用领域空间，既然你想死我便成全你！”绝无双大骇之下，他毫不犹豫地扔出了十几枚炎爆真符，更是不给慕闲任何的反应时间便引爆了炎爆真符。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，以绝无双为中心的方圆百米范围内被炎爆真符给砸成了一个巨大的深坑，绝无双本人更是直接掉落到了深坑里面。

　　刚才为了暴力摧毁慕闲的领域空间，让慕闲神念遭受重创，从而彻底失去战斗力，绝无双根本就无暇估计自身安危，也没有去提醒几个同伴。

　　绝无双唯一能做的便是将炎爆真符爆炸的范围缩小再缩小，尽量控制在自己跟慕闲四周，而不殃及到另外一边战斗的完颜烈风等人。

　　等到绝无双再次睁开眼睛时，他不由傻眼了，因为十几枚炎爆真符爆炸之后，他自己被十几枚炎爆真符给重伤，可是慕闲却像没事人一般，站在深坑的边缘上一脸戏谑地看着自己，那目光仿佛在看一个傻瓜。

　　“你……你怎么会没事，我摧毁了你的领域空间，你不是应该神念受损才对么，难道你也拥有特殊的自愈神通？”想起之前赵凯所展现出来的神奇能力，绝无双不可置信地问道。

　　“我又不是火麒麟，同样没有炼化火麒麟内丹，怎么可能通过大地的力量治愈自己身上伤势呢。”慕闲摇了摇头，一脸不屑地说道：“难道你不知道这世界上还有一种神通叫迷幻神通么，你刚才的一切全部都是幻觉而已，事实上我根本就没有施展领域空间！”

　　听到慕闲的话，绝无双的瞳孔猛然一缩，脸上也露出了恍然的神色。

　　下一刻，绝无双目龇欲裂地看着慕闲，歇斯底里地大吼道：“小贼卑鄙，有种你跟我光明正大地拼斗一场！”


第699章 秋风扫落叶

　　慕闲闻言笑了，笑得异常开心，他并没有说话，而是随手一挥，数十枚禁元石被他扔到了深坑之中，直接组成了一个禁元大阵，将深坑给弄成了一个没有天地灵力的独立空间。

　　做完这一切之后，慕闲眼珠一转，又扔出了数百枚灵晶石，在深坑四周布下重重幻阵，他这才纵身一跳进入了深坑。

　　另外一边，完颜烈风看到慕闲居然让两个八阶跟一个七阶的修士对付自己时，他一脸的不屑，根本就没有将赵凯、萧玥柔跟彭晓芙三个人放在心上。

　　跟赵凯、彭晓芙跟萧玥柔游斗的同时，完颜烈风时刻关注着慕闲跟绝无双的拼斗。

　　不过为了避免刺激慕闲，完颜烈风并没有对赵凯三个人痛下杀手。

　　当完颜烈风看到慕闲仅仅一招便放倒绝无双，让绝无双身受重伤时，完颜烈风傻眼了。

　　下一刻，完颜烈风便朝深坑的方向冲了过去。

　　当完颜烈风冲向深坑时，他才发现萧玥柔、赵凯跟彭晓芙三个人的实力完全超乎了自己的预料。

　　明明萧玥柔跟赵凯只有八阶修为，可是他们的战斗力却堪比九阶，便是七阶大圆满修为的彭晓芙同样拥有不俗的战斗力。

　　当三个人联手时，他们似乎又组成了一个战阵，相互支援，互为后盾，这让他们三个人的实力竟然超越了一般的通玄境修士，跟自己完全不相上下。

　　完颜烈风有心施展领域空间压制三人，又生怕慕闲暴力摧毁自己的领域空间。

　　不施展领域空间的情况下，他又被萧玥柔三个人给死死地纠缠住，每前进一步都要付出万分的努力。

　　“盏茶时间，绝无双只需要撑住盏茶时间，我便能跟他汇合到一块，为他疗伤，让他身上伤势痊愈！”权衡利弊之后，完颜烈风决定还是求稳，他一边应付萧玥柔等人的攻击，一边缓缓地朝深坑方向挪动。

　　完颜烈风在朝深坑方向挪动的时候，他的心中满是苦涩。

　　完颜烈风跟绝无双之所以来孤云城，仅仅是听说阳覃椁到了孤云城，为了表示夜月国对阳覃椁和骄阳商会的重视，他们前来会晤一下而已。

　　完颜烈风怎么也没有想到自己跟绝无双会在这里遭遇如此激烈的战斗，更没有想到几个修为不到九阶的小辈能够将自己逼到如此狼狈的地步。

　　另外一边，萨那尔跟加帕尔也是苦不堪言。

　　萨那尔的对手是吴庸，加帕尔的对手则是文彬。

　　加帕尔还好一点，因为文彬在团队中一直是作为军师而存在的，他并不擅长战斗。

　　更重要的是，文彬的黑白棋全部在帮忙凌战引导规则之力，这让他没有办法施展黑白万象战技，而只能施展天机宗的一些秘技跟加帕尔战斗，以至于文彬的战斗力大打折扣，没有办法对加帕尔形成压制的局面。

　　萨那尔便惨了，吴庸之前因为在团队中实力低下的缘故，妖域试练秘境空间之中，吴庸在团队中绝对是付出最多的那个人，也是将自己地位摆得最低的那个人，以至于吴庸几乎将慕闲身上的所有战技都给学了过去，更是领悟了毁灭属性的规则之力。

　　神雷惊涛诀、绝命狂刀、灭天九绝、天机变、驯兽诀、斗转乾坤，一种种绝学被吴庸信手拈来，每一种绝学都展现出了无与伦比的威力。

　　萨那尔原本还想仗着年龄的优势，用战斗经验和战斗技巧压制吴庸，交手十几个回合之后，萨那尔的骄狂心理便烟消云散，他只想着如何才能在吴庸惊涛骇浪一般的攻击中保住性命。

　　只是战斗的结果并没有以萨那尔的意志而转移，刚开始的时候，萨那尔还能攻击到吴庸，不过当吴庸开始施展家传绝学斗转乾坤时，萨那尔便彻底抓狂了。

　　因为吴庸的攻击会落到萨那尔的身上，萨那尔的攻击同样会落到他自己身上。

　　仅仅十几个呼吸的时间，萨那尔便伤痕累累、气喘吁吁，只剩下半条性命了。

　　吴庸好不容易碰到旗鼓相当的对手，他将萨那尔当成了练手的对象，所以一股脑地将自己掌握的绝技全部施展了出来，当吴庸发现萨那尔已然不足以让自己施展全力，而文彬又左支右拙，没有办法压制住加帕尔时，吴庸顿时便爆发了。

　　丝毫不顾萨那尔绝望的求饶声，吴庸最后施展灭天九绝，直接一拳砸碎了萨那尔的丹田，然后一脚踹爆了萨那尔的身体。

　　可怜萨那尔还在半空之中便丧失了性命。

　　吴庸结束跟萨那尔的战斗时，时间还不到盏茶功夫，战场中的完颜烈风跟加帕尔注意到这边的一幕，他们的眉头下意识地跳动了一下，眼中焦急神色更甚。

　　尤其是加帕尔，他知道萨那尔被杀之后，吴庸必然会前来支援文彬对付自己，他心神大乱之下，原本占据上风的他竟然被文彬跟掰成了平手。

　　事实也正如加帕尔预料的那般，吴庸解决掉萨那尔之后，直接一个瞬移抵达了文彬身边，然后兄弟二人合力对付加帕尔。

　　加帕尔原本就跟文彬战斗力旗鼓相当，即便略占优势，也是非常有限，当吴庸加入战局之后，胜利的天平立即朝一边倾斜。

　　仅仅十几个呼吸时间过去，吴庸跟文彬便合力解决了加帕尔。

　　这个时候，完颜烈风堪堪移动到深坑的边缘。

　　看到萧玥柔、赵凯跟彭晓芙没有办法阻扰完颜烈风的脚步，吴庸下意识地往前垮了一步，便想前去助阵，却被文彬给拉住了衣襟。

　　“让他去吧，他去了也是白忙一场。先不说深坑的四周有重重幻阵，一旦完颜烈风陷入幻阵便会被赵凯等人所制，难道你觉得慕闲可能这么长时间都没有办法解决掉重伤的绝无双么？”在吴庸询问的目光中，文彬微笑着解释道。

　　隆辛贠身为盛周王朝的大将军，负责王朝的边境安全，折圣山庄中自然有着盛周王朝四周敌国的详细资料，所以当绝无双等人暴露出了夜月国的身份时，文彬便对号入座，将绝无双几个人给全部认了出来。

　　“不是吧，我刚才看你应付加帕尔很吃力啊，你怎么还有闲暇去关注慕闲有没有布置幻阵？”听到文彬的解释，吴庸忍不住惊呼失声道。

　　“我并没有去关注慕闲那边的动静，我只是依据慕闲的性格推算出来的。慕闲的算计能力可不比我差，更重要的是，他的性格也足够谨慎，而且还睚眦必报。事实上从小火被杀的那一刻起，夜月国的这些人便全部被宣判了死刑！”文彬微笑着摇了摇头，轻声解释道。

　　几乎文彬的话刚落音，深坑中便传来了一声绝望的惨叫声。

　　下一刻，绝无双的生命气息便完全消散，而慕闲也从深坑中跳了出来。

　　此时此刻，完颜烈风犹自陷在幻阵之中，疲于应付赵凯等人的围攻。

　　感觉到绝无双的气息彻底消散于天地之中，慕闲又一身血污地从深坑中跳了出来，完颜烈风哪里还不知道发生了什么事情。

　　“慕闲，得饶人处且饶人，只要你放过老夫，今天的事情我们夜月国可以既往不咎，而且我们夜月国可以送你一桩大富贵！”意识到自己今天完全没有了取胜的希望，完颜烈风逼退赵凯三个人，大声求饶道。

　　慕闲闻言冷哼一声，只是漠然地注视着完颜烈风，并没有说话。

　　见慕闲没有二话不说便出手对付自己，完颜烈风心中大喜，慌忙不迭地说道，“我知道你们跟盛周王朝的关系非常僵硬，要不是忌惮你们的修为，盛周王朝早就全国通缉你们了。即便是现在，盛周王朝肯定也没有放弃对付你们的心思。”

　　“我们夜月国一直跟盛周王朝战事不断，所以我们有着共同的敌人，只要你放过老夫，老夫可以让夜月国举国之力帮助你对付盛周王朝，即便你不愿意跟盛周王朝交恶，夜月国也可以帮助你全面接收骄阳商会，让曙光商会在短时间内取代骄阳商会成为盛周王朝内第一商会。”

　　“……”

　　生怕慕闲没有耐心听自己说话，完颜烈风一口气便将自己权力范围内能够给予慕闲的好处全部说了出来。

　　“说完了么，说完了你可以受死了！”等到完颜烈风停下说话之后，慕闲漠然出声道。

　　看到慕闲一副无动于衷的样子，完颜烈风不由懵了，他的脸上也露出了慌乱的神色，“慕闲，老夫跟你交易并非老夫或者夜月国怕了你，夜月国的力量可不是表面上看起来那么简单，只是我们不想分散力量来对付你而已。”

　　“谢谢关心，只是你说得天花乱坠，也无法挽回你杀了小火的事实。”慕闲冷笑一声，随即施展赤焰天雷，将完颜烈风四周的幻阵给全部清除。

　　“看在你没有亲手击杀小火的份上，我给你一次公平拼斗的机会，要是你能够在我手下撑过十招，我放你离去，要是你连十招都撑不过去，就说明你们夜月国不过尔尔，你也没有回去的必要了。”在完颜烈风疑惑的目光中，慕闲轻声解释了一句。


第700章 连续突破

　　“你……你是因为一头妖兽才要致我们于死地？”听到慕闲的话，再想起慕闲之前认真寻找和收拾地上变异烈焰魔虎血肉碎末的一幕，完颜烈风不可置信地问道。

　　“在你们的眼中，它仅仅是一头妖兽，在我的心中，它是我的兄弟。”慕闲听出了完颜烈风语气中对小火的不屑一顾，他冷哼一声，下一刻，赤焰天雷直接朝完颜烈风砸了过去。

　　“疯子，你们都是疯子，一个个将自己的性命看得比尘埃还轻，却将妖兽的性命看得比天外陨石还重。”得知真相之后，完颜烈风在为几个同伴的死亡感到不值的同时，他看向慕闲一行人的目光也变得古怪之极。

　　不过慕闲此时已然没有了跟完颜烈风说话的心思，他的攻击有若狂风暴雨一般，径直朝完颜烈风身上落了下去。

　　完颜烈风本来修为就不如绝无双，战斗力更是跟绝无双有着天壤之别，面对慕闲狂暴的攻击，完颜烈风除了勉强保命之外，他完全没有任何反抗之力。

　　刚开始的时候，完颜烈风还能时不时地给自己疗伤，慢慢地，完颜烈风连给自己疗伤的时间都没有了，因为慕闲攻击的速度远比他疗伤的速度要快。

　　“慕闲，虽然我不是你的对手，但是我想逃走的话，你是绝对拦不住我的。”感觉到慕闲身上的凌厉杀机，完颜烈风不敢有丝毫的大意，他狞笑一声后便自爆身亡。

　　随着完颜烈风的自爆，一股毁灭性的力量直接将慕闲的身体掀翻，让他狼狈不已。

　　看到已经变成了血肉碎末的完颜烈风，慕闲眼中满是疑惑的神色，完颜烈风明明已经死了，为何他还说自己没有办法阻拦他逃跑呢？

　　“闲儿，你没事吧？”战斗结束之后，唐绮罗第一个跑到了慕闲的身边，关心地询问道。

　　被母亲的声音给惊醒，慕闲微笑着摇了摇头。

　　慕闲的身体本来就在灭天九绝的淬炼下比同阶修士要强上无数倍，被天妖石改造之后，慕闲的身体更是远远地超越了同阶妖兽。

　　刚才完颜烈风自爆时，慕闲可是有着提防心理的，所以完颜烈风的自爆仅仅是摧毁了慕闲体表的真元力护罩，丝毫没有伤害到慕闲的身体。

　　唐绮罗围着慕闲转了一圈，又在他的身上捏了几下，确认慕闲真的没有受伤后，她悬着的一颗心才落到了实地。

　　唐绮罗正想嘘寒问暖地询问慕闲几句话时，突然间四周金光大冒，将众人的目光下意识地吸引了过去。

　　当众人看清楚金光的源头时，众人下意识地松了口气。

　　原来是凌战感悟规则之力到了关键时刻，在无尽规则之力的灌溉之下，他顺利地突破了瓶颈，晋升为了阴阳天河境高阶修士。

　　看着凌战身上的金光慢慢消散，众人还以为凌战的感悟已然结束，正准备出声恭贺他呢，冷不防他身上却是再次金芒大盛，让大家不得不将快到嘴边的话给吞回了肚中。

　　“有没有搞错，仅仅领悟一下规则之力便能够连着晋升两个小境界，凌战的修炼天赋也太夸张了吧？”看到总共才过去了盏茶功夫，凌战便从阴阳天河境中阶修士晋升为了阴阳天河境大圆满修士，赵凯忍不住嘟囔了一声。

　　“凌战拥有神弃之体，神弃之体在三十岁之前是修炼的黄金期，又有着天神之体的别称，要是三十岁之前不能踏入玄境修为的话，便一辈子都无缘踏入虚玄境，凌战现在的修为增长速度再也正常不过。”慕闲瞪了赵凯一眼，耐心地解释道。

　　听到慕闲的话，赵凯释然，仙云社的另外几个人看向凌战的目光则是一脸的羡慕。

　　要知道仙云社众人为了达到现在的修为境界，可以说是拼死拼活，很多次都差点付出了性命的代价，而凌战的晋升之路几乎没有什么阻碍。

　　不过想到凌战之前义无返顾自爆的一幕，众人心中又释然了，要是凌战跟自己一行人拥有同样机缘的话，恐怕凌战此时的修为境界只会更加恐怖吧？

　　慕闲跟赵凯解释的功夫，凌战终于结束了感悟，他睁开眼睛之后，发现所有人的目光都集中在自己身上，一时间有点手脚无措，最后羞赧地摸了摸后脑勺，一脸的憨笑。

　　最后还是慕闲主动招呼了凌战一声，凌战才仿佛找到主心骨一般，飞速地跑到了慕闲的身后。

　　众人寒暄了几句之后，便飞速地朝慕府的方向赶去。

　　毕竟此时赵家族人跟慕家族人都在慕府之中，这些人一个个都在担心唐绮罗等人的安全，唐绮罗等人在外面多呆一个呼吸的时间，他们便要多焦虑一分。

　　慕闲一行人抵达慕府时，一直站在府邸门口翘首以盼的慕府众人爆发出了热烈的欢呼声，凌天更是跨前两步，紧紧地将慕闲给抱在了怀中。

　　凌天的身后，慕德武、慕德清、慕远非等人也是依次跟慕闲拥抱了一下，他们的脸上都洋溢着久别重逢和喜悦之情。

　　慕家众人身后，青云殿的殿主牧天歌跟大长老兰云雪一脸惊讶地打量着慕闲为首的仙云社众人。

　　牧天歌跟兰云雪原以为面对阳覃椁为首的五个阴阳天河境修士的围攻，仅仅只有阴阳天河境中阶修为的凌战必死无疑，即便有六阶大圆满妖元力修为的变异烈焰魔虎相助，还有唐绮罗压阵，慕府的几个主要战力同样性命难保。

　　所以即便在幕府中呆着，牧天歌跟兰云雪也是提心吊胆的，生怕阳覃椁杀掉唐绮罗、凌战跟小火之后便回来收拾自己。

　　要不是凌天一再保证慕府的防护大阵牢不可破，而且凌天又是天位境修士，幕府的几位长老同样拥有地皇境大圆满修为，牧天歌跟兰云雪早就偷偷溜出慕府逃跑了。

　　此时此刻牧天歌跟兰云雪看到不仅仅唐绮罗跟凌战平安归来，队伍中更是多了六个修为深不可测的年轻人，他们心中好奇的同时，也下意识地松了口气。

　　“什么，夜月国后来又来了两个虚玄境大能跟两个通玄境大能？”当凌战言简意核地将发生在神断山脉的事情说了一遍时，凌天不由自主地惊呼失声道。

　　慕德武、慕德清跟慕远非等人同样倒吸了一口凉气，五个阴阳天河境修士已经够恐怖的了，对方又多出两个虚玄境大能跟两个通玄境大能，这不是要人命么？

　　这一刻，慕府中所有人都以为自己耳朵出了问题，或者是凌战说话时出现了口误。

　　直到唐绮罗轻轻点头，确认凌战所说的全部属实，慕府众人这才知道自己无意中从鬼门关上逛了好几圈。

　　惊讶之后，慕府众人的心中不由掀起了惊涛骇浪，他们非常好奇慕闲一行人的修为境界。

　　“闲儿，你现在的修为到底达到了什么境界啊，怎么连通玄境修士都可以斩杀？”心直口快的慕远非第一个忍不住问出了心中的疑问。

　　“我现在的灵力修为跟真元力修为都达到了八阶境界，战斗力应该跟通玄境修士不相上下。”

　　“再说了，杀掉通玄境修士可不是我一个人的功劳啊，赵凯跟玥柔两个人同样拥有八阶修为，吴庸、文彬跟晓芙三个人也是七阶大圆满修为啊，而且我们有修习战阵，所以只要不是碰到神玄境大能，我们自保完全没有问题。”

　　对于族人，慕闲除了隐瞒了自己妖元力修为达到八阶的事实之外，他将自己一行人的修为境界全部透露了出来，极大地满足了众人的好奇心。

　　虽然慕府众人早就知道慕闲一行人修为深不可测，从慕闲的嘴中得知了他们的真正修为之后，慕府众人还是忍不住倒吸一口凉气，他们看向慕闲一行人的目光下意识地带了一种敬畏的情绪。

　　要知道慕府众人基本上都没有走出过孤云城，孤云城这种地方连天位境修士都很少出现，至于阴阳天河境修士更是从来没有出现过。

　　可是慕闲一行人中修为最低的都是阴阳天河境大圆满修士，修为最高的竟然达到了虚玄境初阶。

　　而且慕府众人对于慕闲一行人并不陌生，慕闲跟萧玥柔可以直接说是慕府的人，而赵凯等人同样跟慕闲关系莫逆。

　　昔日还在身边需要自己关照和保护的人突然间成长到了自己难以望其项背的地步，这种震撼远比一群修为高深的陌生人突然间出现在慕府众人面前给他们带来的震撼要来得强烈。

　　“好小子，这才大半年时间不见，你就一步登天，一身修为直接将小叔给震慑住了，赶紧给小叔斟茶道歉，小叔需要喝口茶压压惊，不然高血压病要发作。”听到慕闲的话之后，慕远非呆滞了半晌，他才消化和吸收慕闲所说的事实，随即他重重地在慕闲的肩膀上捶了一拳，没好气地说道。

　　听到小叔的话，慕闲不由莞尔，其他人闻言也是忍不住哈哈大笑。

　　随着慕远非的插科打诨，慕府中其他人也从慕闲一行人高深修为所带来的震撼中清醒了过来。

　　发现慕闲一行人并没有因为修为提升而在他们面前摆架子，反而变得比以前更加和蔼可亲平易近人，慕府众人也慢慢地放下了心中的隔阂跟拘谨，很快便跟慕闲一行人聊成了一团。


第701章 与虎谋皮

　　盛周王朝北部，夜月国，东海之中。

　　只听得“嗷呜”一声巨响，整个东海上空乌云密布，电闪雷鸣，海面上更是掀起了惊涛骇浪，似乎在酝酿着一场巨大的风暴。

　　随着这一道龙吟声，东海之中妖兽尽出，全部脸色虔诚地朝一个方向跪拜。

　　在这些妖兽的跪拜下，“嗷呜”声此起彼伏，连绵不绝，最后一道圆柱形的波浪冲天而起，直插云霄。

　　波浪的顶端赫然端坐着一道人影，要是慕闲一行人在此的话，他肯定能够认出这道人影便是之前在神断山脉自爆的东海龙王完颜烈风。

　　不过此时的完颜烈风浑身妖元力涌动，身上气息也是雄浑无比，比之前在神断山脉现身的完颜烈风浓郁了数倍。

　　“没想到妖族至宝妖血令会落到人族领地，这下妖族有难了。”完颜烈风看了一眼乾天王领的方向，眼中闪过一抹深深的忧虑。

　　“只要分身修为达到八阶大圆满，分身跟本体合而为一之后，本王便能够成为千年以来第一个妖帝，未曾想分身却陨落在了乾天王领。”

　　“本王的分身在危机时刻完全能够发挥出本体的战斗力，即便是碰到神玄境大能也有自保的本钱，没想到慕闲的身上居然会有妖血令，一枚妖血令将本王的分身给克制得死死的，以至于本王根本就没有办法发挥出本体的实力，最后功亏一篑。”

　　“……”

　　完颜烈风喃喃自语了一番之后，他直接一个瞬移抵达了夜月国的王庭。

　　夜月国的国王巫九热情地接见了完颜烈风，寒暄一番之后，巫九便开始询问完颜烈风乾天王领之行的收获。

　　当巫九得知除完颜烈风外，以绝无双、萨那尔、西帕尔、阳覃椁、西力甫和苏力坦为首的夜月国队伍全军覆没在了乾天王领，夜月国拉拢和策反骄阳商会的计划也彻底失败时，巫九如遭雷殛，根本没有办法接受这个残酷的事实。

　　好在巫九知道完颜烈风的真正身份，并不敢将怒火发泄在完颜烈风的身上，当他察觉到完颜烈风脸上的不满神色时，他毫不犹豫地收敛了脸上怒气，然后继续询问完颜烈风乾天王的打算。

　　“乾天王虽然很是不满盛周王朝的诸多政令，他却是愚忠之人，对朝廷的威严极为维护，而且他说一旦战火蔓延，必然会让数以百万计的百姓流离失所，这不是他想看到的场面。”完颜烈风沉默了一会，轻声叹息道。

　　“澹台明初毕竟是澹台一族的人，不愿意起兵也是理所当然的事情。”巫九闻言点了点头，对于澹台明初做出如此选择并不感到意外。

　　巫九感兴趣的自己的计划是否能够得到乾天王领的配合，至于乾天王是否配合并不重要，所以他点了点头之后，便不再说话，而是满脸期待地看向完颜烈风。

　　“乾天王拒绝本王的起兵请求之后，本王便启动了第二个计划，让乾天王妃用药控制住了乾天王，现在乾天王领已然是澹台彦君把持局面，事实上则是乾天王妃在背后垂帘听政，所以王上尽管放心起兵便是，乾天王领的势力必然会遥相呼应。”

　　完颜烈风知道巫九想要知道的是什么信息，他也懒得跟对方卖关子，直接将结果说了出来。

　　听到完颜烈风的话，巫九下意识地松了口气，整个人也兴奋得忍不住手舞足蹈起来。

　　很快，巫九便注意到了自己的失态。

　　见完颜烈风一番话说完之后并没有离去，而是静静地瞪视着自己，巫九先是一阵紧张，随即便反应过来是怎么回事了，他赧然一笑，然后飞速地从储物戒指中掏出一枚婴儿手掌般大小的翠玉递给了完颜烈风。

　　“完颜大人，想要打开人族领地跟妖族领地的封印屏障，一共需要九枚古玉，本王近百年来，一共只收集到了五枚古玉，这已然是本王手中的最后一块枚玉，剩下的却要靠您自己去想办法了。”将古玉递给完颜烈风之后，巫九小心翼翼地说道。

　　“无妨，这些年来本王自己也收集了三枚古玉，现在只剩下最后一枚古玉，本王已然知道那枚古玉的藏身之地，少则一个月多则半年，本王便能够将那枚古玉拿到手中，还请王上不要从中作梗坏我好事。”完颜烈风轻笑着摇了摇头，随即有意无意地警告道。

　　巫九闻言脸上不由露出了惊骇的神色，他的心中也涌起一阵不安。

　　当人族领地跟妖族领地的封印屏障打开之后，便意味着人族跟妖族要再次展开大战，那个时候夜月国还有希望推翻盛周王朝取而代之么？

　　巫九原以为没有自己的帮助，完颜烈风在人族领地中寸步难行，根本就收集不到任何古玉，巫九之所以帮忙完颜烈风收集古玉，仅仅是想敷衍和利用完颜烈风，并非真正地想帮助完颜烈风打开人族领地跟妖族领地之间的封印屏障。

　　巫九做梦也没有想到的是，完颜烈风收集古玉钥匙的速度并不慢，而且对方已然知道了最后一枚古玉钥匙的下落。

　　看到完颜烈风飘然离去的身影，巫九的心中第一次涌起了后悔的情绪。

　　巫九知道，一旦妖族入侵人族领地，虽然盛周王朝首当其冲，有可能直接灭国，可是没有了盛周王朝作为屏障，夜月国同样难以保全，根本就别妄想推翻盛周王朝取而代之。

　　妖族入侵人族领地的话，巫九所有的雄心壮志都成了奢望。

　　“自己这算不算是与虎谋皮呢？”想象了一下人族领地跟妖族领地屏障被打开之后的景象，巫九的心中苦涩无比，最后无力地叹息道。

　　此时此刻，巫九才知道一直以来不是自己在利用完颜烈风，而是完颜烈风在利用自己，可笑自己一直以为妖族头脑简单四肢发达，结果被人利用了而不自知。

　　百年前，夜月教只是一个九品宗门，而且还是九品宗门中实力靠后的那种，宗门中只有巫九一个天位境修士坐镇，所有法王、护法和长老都是地皇境修为或者人王境。

　　直到完颜烈风找到巫九，自荐为夜月教的法王，并且给了巫九大量的灵药跟法宝，这才让夜月教的实力突飞猛涨，在短短的百年时间内便晋升为了一品宗门，夜月教也在这个过程中拥兵自立，成立了王国，巫九本人更是晋升为了神玄境初阶修士，可以说是志得意满。

　　可是巫九知道，完颜烈风的真正实力并不比自己差，而且自己的诸多计划完全依赖于完颜烈风才能实施，所以巫九对完颜烈风是极为敬畏的。

　　多年来，巫九固然借助完颜烈风发展和壮大了夜月教，更是因此而成立了夜月国，自己的修为也几乎达到了武灵大陆的巅峰。

　　可是完颜烈风同样借助夜月国法王的身份在人族领地中完成了诸多布局，达到了他不可告人的目的。

　　为了拿到人族领地跟妖族领地之间封印屏障的钥匙，夜月国至少死了数万死士，更是将国库给耗空过半。

　　要是完颜烈风没有夜月国法王的身份作为掩饰，而仅仅凭着妖族的身份去谋划人族领地跟妖族领地之间封印屏障的钥匙，绝对会百分之百地失败。

　　除了人族领地跟妖族领地之间封印屏障的钥匙外，完颜烈风更是背着巫九做了很多事情。

　　半个月之前，巫九甚至不知道乾天王最为宠爱的王妃席轻舞是完颜烈风的人，完颜烈风可以完全左右席轻舞的言行和意志。

　　巫九突然间从完颜烈风的嘴中得知这个消息时，他还狂喜不已，觉得自己这一辈子得到完颜烈风的辅佐简直就是最大的幸事。

　　如今得知完颜烈风居然拿到了八枚古玉，只需要拿到最后一枚古玉便可以打开人族领地跟妖族领地之间封印屏障，让妖族畅通无阻地进入人族领地，巫九才知道自己一直以来像一个傻瓜一般被完颜烈风给利用了。

　　“自己要不要将完颜烈风的身份泄露出去，让那些隐世宗门联手绞杀完颜烈风呢？”巫九的心中突然间便冒出了这个念头，而且这个念头从心中冒出来之后，便一发不可收拾。

　　就在巫九越想越兴奋时，完颜烈风临走前那玩味的笑容突然间在他的脑海中浮现，让巫九瞬间从云端掉落深渊，身子也是无力地瘫软在了太师椅上。

　　也是这个时候，巫九才发现完颜烈风的人缘在朝廷上下好得出奇，反而是自己这个暴君很是不得人心，夜月国的很多政令都是依仗巫九才得以实施。

　　真的失去完颜烈风的话，夜月国绝对会在很短时间内便烟消云散，不复存在。

　　“即便妖族入侵了人族领地，他们最多在人族领地屠戮和抢劫一番，根本就不可能统治人族领地，只要完颜烈风念及旧情，以后夜月国想要取代盛周王朝成为武灵大陆上版图最大的国家也不是不可能的事情。”巫九轻声安慰了自己一声后，他满脸疲惫地闭上了眼睛。


第702章 玄门宫被灭

　　相对于夜月国宫殿的愁云惨淡万里凝，孤云城中却是弥漫着一种喜庆的氛围。

　　因为慕闲一行人的回归，慕府跟赵府在孤云城的所有酒楼中设下流水宴，凡是孤云城百姓全部可以免费吃喝，而且不分早晚。

　　孤云城所有的商铺也对孤云城百姓展开优惠活动，只要是孤云城的百姓，便可以凭着曙光商会的元卡在各大商店中免费挑选和领取自己想要的东西。

　　慕闲一行人则是被刘洪希给拉到孤云城分院去当客卿教习，给孤云城分院学员传授修炼心得和战斗经验。

　　毕竟慕闲一行人都是孤云城分院走出去的，又是孤云城分院的风云人物，如今他们才从孤云城分院毕业一年的时间，修为便达到了深不可测的地步，自然受到孤云城分院的青睐。

　　慕闲一行人的到来这让孤云城分院的学员兴奋不已，他们学习的积极性空前高涨，让刘洪希高兴得整天都合不拢嘴。

　　另外一边，因为凌天突破瓶颈晋升为了天位境修士，完成了当初青云殿殿主牧天歌对他的约定，牧天歌也不再为难凌天，而是默许了凌天跟牧雪翎在一块。

　　事实上即便凌天此时没有晋升为天位境修士，牧天歌同样不可能阻扰凌天跟牧雪翎在一块，一方面是慕闲一行人的实力太过强大，另一方面是因为凌战的修为达到了阴阳天河境大圆满境界。

　　无论是哪个原因都让牧天歌不敢也不愿意继续阻扰凌天跟牧雪翎在一块。

　　在慕闲的治疗下，牧雪翎在慕府所受的伤已然痊愈，牧雪翎完全沉溺在了凌天的深情呵护之中。

　　不仅仅凌天对她关怀备至，便是凌战也整天围绕在牧雪翎的身边嘘寒问暖。

　　十几年来所承受的孤寂、苦难和委屈在这一刻完全得到了弥补，让牧雪翎觉得过去所承受和付出的一切都是值得的。

　　唯有牧天歌跟兰云雪两个人显得很是尴尬，因为凌天跟牧雪翎之所以妻离子散、一家人不得团聚，主要原因便是青云殿因为私心而从中作梗。

　　所以当凌天一家人其乐融融地聊天时，牧天歌跟兰云雪是有多远便躲多远，尽量不出现在凌天一家人的视线之中。

　　好在凌天跟凌战都不记仇，牧雪翎更是那种至孝之人，在给了牧天歌跟兰云雪两天的脸色看之后，他们一家人终于接纳了牧天歌跟兰云雪。

　　为了弥补自己所犯的错误，牧天歌跟兰云雪将自己的姿态放得极低，只差没有谄媚凌天一家人了。

　　在牧天歌跟兰云雪的刻意讨好之下，凌天一家人心中的怨恨和疙瘩消失得无影无踪，他们并没有诘问和为难牧天歌跟兰云雪，而是很快便将他们当成了长辈在对待。

　　整个孤云城的百姓全部沉浸在欢快和喜庆的海洋之中，慕闲一行人也难得地享受着战后的安宁和平静时，一个噩耗突然间传入孤云城，慕闲一行人瞬间没有了继续在孤云城玩耍的闲情逸致。

　　半天之前，玄门七子所组成的星火燎原剑阵被攻破，在万剑宗、朝天门、血月门、沧澜宗等门派联手攻击下坚持了半年的玄门宫终于再也坚守不住，节节败退，现在只剩下了后殿一处阵地还没有被攻破，距离玄门宫灭亡只有一步之遥。

　　随着星火燎原剑阵的被迫，玄门七子直接死了三个。

　　剩下的三个人情况也不容乐观，霍德元修为尽失，秦红瑶失去了双臂，慕远山重伤昏迷，便是萧天寒也是油尽灯枯岌岌可危。

　　除了玄门七子之外，李云聪也死在了乱战之中，顾凯悦、顾宁父子同样身受重伤，只有彭德祖跟乐苑菡还在咬牙坚持。

　　噩耗正是乐苑菡通过身份玉简发给慕闲的，事实上乐苑菡、顾宁跟李云聪早就想跟慕闲求助，只是一直被慕远山给阻扰着。

　　这一次慕远山重伤昏迷，玄门宫的人也死得七七八八，剩下的人也眼看就要保不住性命，乐苑菡实在没有办法了，她不得不跟慕闲求助。

　　“闲儿，虽然娘亲恨不得你一直在身边呆着，可是玄门宫遇难，娘亲怎么可能阻扰你去玄门宫救急呢？”当慕闲踌躇着跟唐绮罗告别时，唐绮罗瞪了慕闲一眼，轻声责怪道：“其实两天前我就想让你去玄门宫支援你父亲了，只是看你们玩得那么开心，我也不忍心催促。”

　　慕闲闻言一愣，他摸了摸鼻子，满脸尴尬地说道，“娘，我是担心骄阳商会跟夜月国的人杀一个回马枪，又想跟娘亲多呆一段时日，这才没有及时前往孤云城，没想到却酿成了这般悲剧。”

　　“闲儿，娘亲没有责怪你什么，你赶紧收拾一下前往玄门宫吧，晚了恐怕你父亲他们就没有办法保住性命了。”唐绮罗摸了摸慕闲的脑袋，柔声说道。

　　慕闲点了点头，然后迅速离去。

　　慕府外面，萧玥柔等人早就严阵以待。

　　至于赵凯，当他发现自己的土遁神通省时省力，速度也丝毫不亚于演武堂之后，他更是一马当先提前去了玄门宫。

　　慕闲等人碰面之后，大家一声不吭，直接坐进了演武堂所变化的木舟之中，然后风驰电掣一般朝玄门宫赶去。

　　便是路上所有人也都板着一张脸没有说一个字，熊熊怒火在他们的心中燃烧着，他们身上的战意也是一点点地飙升。

　　仅仅十几个呼吸的时间，演武堂便抵达了云痕峰的上空。

　　云痕峰也是组成神断山脉的山峰之一，而且是神断山脉中海拔最高，景色最美的一座山峰。

　　只是经过近一年的拼斗和厮杀之后，昔日幽美而宁静的云痕峰此时却是一片狼藉，山峰山下尸横片野，弥漫着一股浓郁的血腥味。

　　“星火燎原剑阵果然厉害，几个天位境修士跟几个地皇境修士联手能够抵挡住阴阳天河境大圆满修士的进攻，便是虚玄境修士也差点在它手下吃瘪！”

　　“慕远山不是人族么，怎么他能够突然间变成龙族，还有重伤虚玄境修士的实力，人族有这么强大的血脉力量或者秘技么？”

　　“那个李云聪也是一个天才啊，记得他刚刚来到玄门宫时还是地皇境大圆满修士吧，一年的时间他竟然在战斗中晋升为了天位境大圆满修士，而且到了关键时刻说自爆就自爆，直接杀了我们两个阴阳天河境修士。”

　　“疯子，玄门宫上下都是一群疯子，碰上这群动不动就自爆身亡的疯子算我们倒了八辈子霉！”

　　“……”

　　云痕峰的山巅，宗门联合队伍已然攻到了玄门宫的后殿，玄门宫的人也十不存一，只剩下了最后几十个人还在苦苦支撑。

　　不过联合队伍的情况也没有好到哪里去，尽管联合队伍的人数是玄门宫幸存人数的数十倍，可是联合队伍面对玄门宫的最后几十个人，他们却不敢有丝毫的倨傲心理。

　　为了攻破玄门宫，宗门联合队伍死去的人数早就超越了玄门宫人数的总和，甚至是玄门宫人数总和的好几倍。

　　事实上早在两个月前，宗门联合队伍便丧失了继续进攻玄门宫的信心，毕竟当彭德祖、顾凯悦、顾宁、乐苑菡以及一头狮猫妖兽加入玄门宫之后，玄门宫的实力已然隐隐恢复到了巅峰时期，根本就不是另外几个宗门所能覆灭得了的。

　　可是当魔血门强势降临之后，几个宗门联合队伍开始变得身不由己，他们即便是用性命去填，也不得不努力攻打玄门宫。

　　玄门宫易守难攻，又有重重阵法防守，即便有了魔血门的强力支援，宗门联合队伍还是苦不堪言。

　　这两个月中，魔血门队伍便在攻打玄门宫的过程中重伤了一名虚玄境高手，陨落了三名阴阳天河境修士，而宗门联合队伍则是陨落了十几名天位境修士，至于地皇境修士跟人王境修士更是伤亡无数。

　　即便侥幸将玄门宫给攻破，几大宗门也几乎成为了空架子，可以直接从九品宗门中除名了。

　　“哼，玄门宫的人再厉害又如何，最后还不是全部死在了我们手中。”看到宗门联合队伍完全被玄门宫的人给吓破了胆，魔血门重伤的那名虚玄境长老鼻孔中不满地发出了一声闷哼。

　　“玄门宫如今已经油尽灯枯，强弩之末，不知道你们还有什么可怕的，站在门口迟迟不肯进去，难道你们还在等着玄门宫的人请你们进去么？”

　　“如今我们魔血门已然强行破解星火燎原剑阵，更是将玄门宫中所有阵法给全部摧毁，玄门宫的主要战力同样被我们给重伤甚至杀死，你们要是还在畏首畏尾的话，你们几个宗门也没有存在的必要了。”

　　“……”

　　看到宗门长老对联合队伍的表现极为不满，虚玄境大能身后的几个魔血门弟子瞪了联合队伍众人一眼，纷纷出声呵斥道。

　　在魔血门长老跟一众魔血门弟子的催促下，宗门联合队伍尽管心中万般不愿，他们还是不得不跨前一步，慢慢地走向了玄门宫后殿，准备攻破玄门宫的最后一处阵地。


第703章 雪上加霜

　　后殿中，玄门宫幸存的几十个人已然近乎绝望和崩溃。

　　事实上这数十个人当中，现在还能够站立的人也不过十几个人，而那十几个人也正如魔血门弟子所说的那般已然是油尽灯枯、强弩之末。

　　即便魔血门跟宗门联合队伍不继续出手对付他们，他们也随时可能倒下，甚至很难保住性命。

　　这些人之所以到现在还顽强站立着，完全是因为心中一口气在撑着他们。

　　“彭院长，对不起，这一次却是老魔我牵连你及其孤云城分院弟子了。”玄门宫的宫主南宫烈看到宗门联合队伍一步步走向后殿，他不由惨然一笑，对着旁边的彭德祖说道。

　　“南宫老魔，不要说那么矫情的话，老夫听着感觉太假。这几个宗门在血狱之门出口伏击我们孤云城分院的那一刻起，老夫便发誓不会让他们好过，老夫跟弟子来这里仅仅是报仇雪恨而已，跟玄门宫没有任何关系。”彭德祖哈哈大笑一声，不屑地撇嘴道。

　　原来彭德祖领着顾宁、乐苑菡和李云聪三个人灭掉清微宗之后，他便将孤云城分院的事情交给了天院总教习刘洪希打理，转而奔赴云痕峰支援玄门宫。

　　彭德祖原以为最多一两个月便能够解决玄门宫的麻烦，未曾想他在玄门宫一呆便是一年之久，最后甚至可能将性命都留在了这里。

　　说没有遗憾是假的，可是性子倔强的他却不愿意在生死关头太过矫情。

　　“我们两个人死不足惜，这几个小家伙太可惜了……”跟彭德祖在一起时间长了，南宫烈深知彭德祖的性格，他并没有继续说感谢的话语，而是将目光看向顾宁和乐苑菡，还有地上李云聪的尸体。

　　“是啊，我们两个老家伙这一辈子也就这样子了，那几个小家伙不到二十岁便一个个成长到了天位境大圆满的境界，要是给他们足够时间的话，他们前途无限光明。”顺着南宫烈的目光，彭德祖也看向了自己的几个得意弟子，眼中不由闪过一阵黯然。

　　彭德祖带着顾宁、乐苑菡跟李云聪踏入玄门宫时，这三个人还是地皇境大圆满修为，一年的时间，三个人的实力在战斗中突飞猛进，已然追上了南宫烈跟彭德祖，成为了天位境大圆满修士。

　　正是因为顾宁、乐苑菡跟李云聪的突破，才让玄门宫的实力更上一层楼，也让他们在抵御宗门联合队伍的进攻中坚持得更久。

　　“彭院长，答应我，待会我出去应战时，你立即带着慕远山、顾宁跟乐苑菡三个人逃跑，留得青山在不愁没柴烧，只有他们三个人成长起来，我们才有报仇雪恨的机会！”南宫烈顿了顿，他眼中闪过一抹决然神色，随即神色郑重地叮嘱彭德祖道。

　　彭德祖闻言脸色一变，他嘴巴蠕动了一下，结果却是什么都没有说，最后只是面色凝重地点了点头。

　　“哈哈，玄门老魔，你该不会到了这个时候还留着压箱底的本事没有施展出来吧？”

　　“玄门宫的人到了现在早就弹尽粮绝，他们除了自爆之外还能有什么其他压箱底本事么？”

　　“玄门宫的杂碎们，你们大概还不知道吧，我们谭师兄已然从妖域试练秘境空间中出来，而且他已经成功晋升为虚玄境修士，更重要的是，他跟我们宗门的太上长老以及夜月国的几位高手正朝这里走来，即便你们自爆也改变不了你们全军覆没命运的。”

　　门外，一众魔血门弟子听到南宫烈跟彭德祖的对话不由哈哈大笑，一个个忍不住大声打趣道。

　　听到一众魔血门弟子的话语，正欲踏出后殿大门自爆身亡的南宫烈不由面色大变，后殿中其他人同样勃然变色。

　　光是眼前这数百人便足以让他们插翅难飞了，魔血门居然还有更厉害的高手要前来对付魔血门，什么时候玄门宫值得魔血门如此重视了？

　　“南宫老魔，不要听他们胡说八道，魔血门忙着在隐世宗门中扩张势力，人手本来就很紧张，在胜局已定的情况下，他们断然不可能再派高手前来云痕峰。”

　　“至于夜月国的高手更是扯淡，夜月国可是在盛周王朝之北，云痕峰却在乾天王领，夜月国的高手想要来乾天王领得横跨整个盛周王朝，玄门宫又没有得罪过夜月国高手，他们可能来这里……”

　　南宫烈还在犹豫时，彭德祖却是在一旁不屑出声道。

　　只是彭德祖的话还没有说完，他便哑然失声了。

　　因为一行人马突兀地从天而降，出现在了玄门宫后殿的外面。

　　其中两个人明显穿着玄门宫的服饰，而且是一老一小，老的那个人赫然是虚玄境大圆满高手，小的那个同样是虚玄境大能。

　　另外四个人则是穿着一身异域服饰，而且长相也明显跟中原人、南荒人有着明显的区别，一看便是北疆之人，极有可能便是魔血门弟子嘴中的夜月国人。

　　魔血门的两个人修为固然深不可测，夜月国的四个人同样是阴阳天河境初阶修士，这六个人当中的任何一个人都足以碾压玄门宫的所有幸存者。

　　玄门宫的一行人原本还对魔血门弟子的话半信半疑，觉得对方可能是在恐吓自己，想让自己不战而降，当他们看到突然间降临的两个魔血门玄境大能跟夜月国的几个高手之后，他们彻底绝望，眼中也是泛起一阵死灰。

　　突然间降临玄门宫的正是魔血门的太上长老谭尚德跟魔血门的首席大弟子谭旭曦，还有夜月国的四个死士。

　　谭旭曦扫了一眼玄门宫的数十个幸存者，最后目光停留在了慕远山及其萧天寒身上，沉声道：“太上长老，根据弟子的调查，慕闲跟萧玥柔两个人的父亲应该就在这一群人之中，我们想要慕闲跟萧玥柔就范的话，只需要将这两个人给控制住就成。”

　　谭尚德闻言点了点头，随即朝玄门宫众人道：“你们给我听好了，我们来这里并不是为了杀人，而是为了招揽慕闲跟萧玥柔进入魔血门，只要慕远山跟萧天寒愿意配合，我们绝对伤害你们任何一个人，反而可以帮你们报仇雪恨，将对付你们的几个宗门给连根拔起。”

　　只是谭尚德一句话说完之后，却没有一个人搭理他。

　　当事人之一慕远山此时此刻尚且陷入重伤昏迷之中，萧天寒虽然是清醒的，但是他深知魔血门无恶不作的作风，他心中自然一万个不愿意让萧玥柔加入魔血门。

　　重返玄门宫的一年中，慕远山跟萧天寒已然在玄门宫众人心中竖立了极大的威望，穆云山跟萧天寒两个当事人没有表态，其他人自然不会吱声。

　　谭尚德等了半晌，发现玄门宫众人对自己的话置若罔闻，他不由恼羞成怒，随即衣袖一挥，一股凌厉的劲风便扫向后殿。

　　只听得咔嚓一阵巨响，由坚固青石铸造的后殿便出现一道道裂痕，整个后殿也是摇摇欲坠，玄门宫众人见状都是面如死灰，一脸绝望。

　　“谭旭曦，你还真是出息啊，妖域试练中我们饶了你性命，你居然还有脸来对付我们，你确认魔血门那种垃圾门派能够留得住我们？”就在玄门宫众人以为自己这一次必死无疑时，一头巨大的火麒麟突然间从地面钻了出来，火麒麟将玄门宫众人护在了身后，不屑地朝谭旭曦口吐人言道。

　　看到火麒麟出息，谭旭曦下意识地后退了几步，又左右张望了一阵，确认慕闲跟萧玥柔两个人没有跟赵凯在一起时，他才下意识地松了口气。

　　“太上长老，这个人是赵凯，拥有妖化体质，炼化了火麒麟内丹，他是慕闲的死党，一向唯慕闲马首是瞻。”在谭尚德询问的目光中，谭旭曦满脸恭敬地回答道。

　　谭尚德面色凝重地打量了赵凯一阵，随即眼珠一转，轻笑道，“赵凯，妖化体质者战斗力几乎可以在同阶中达到无敌的地步，老夫的确没有办法击杀你，不过老夫想要纠缠你却完全没有问题，一旦你分心对付老夫，你身后的那些废物又有谁去保护呢？”

　　“赵凯，既然有人想称量你的实力，你成全他便是，要是你在盏茶功夫之内不能取他性命，以后就不要在我面前吹大气。”谭尚德的话刚落音，一道清脆的声音便在半空中响起，却是慕闲一行人及时地赶到了云痕峰。

　　赵凯性急，完全受不得激将法，听到谭尚德的话之后，他气得火冒三丈，偏偏他又不敢扔下身后的玄门宫众人不管，只能强行按捺住内心的冲动不搭理谭尚德。

　　听到半空中熟悉的声音之后，赵凯不由大喜，随即脸上露出了兴奋的笑容，“老狗，来，我们大战三百回合，看到底谁输谁赢，不过我先跟你说好啊，一旦被我缠住，你就休想脱身，你身边的那个杂碎便没人保护了。”

　　赵凯说话的时候，目光有意无意间从谭旭曦身上飘过，直将谭旭曦给气得满脸通红，偏偏谭旭曦此时还一句话都说不出来。


第704章 声东击西

　　谭旭曦此时的心神全部集中在了半空木船中的慕闲身上。

　　听到慕闲声音的那一刻起，谭旭曦的心神便完全绷劲，身体也不由自主地颤栗起来。

　　慕闲给谭旭曦留下的心理阴影实在太大了，即便谭旭曦如今晋升为了虚玄境修士，他依然对慕闲畏之如虎。

　　要知道慕闲在秘境空间中可是一个人覆灭了好几支宗门队伍，其中不但有万兽宗的首席大弟子黎阳在内的万兽宗队伍，还有太上道首席大弟子吴江荣在内的太上道队伍，自己要不是见机得快的话，魔血门队伍也已经全军覆没在秘境空间之中了。

　　金净山上，即便浩气宗倾尽全部力量也未能抓捕和击杀慕闲一行人，最后反而是浩气宗队伍精锐尽失，伤亡惨重，便是连最有可能竞争浩气宗首席大弟子的叶卿也将性命留在了秘境空间之中。

　　曙光商会大楼外面，萧玥柔一行人霸气地将前去寻仇找茬的太上道副宗主王浩丞跟万兽宗长老张远明给硬生生地逼退，慕闲更是秒杀澹台归元用盛周王朝国运之力凝结而成的金龙，以一人之力让整个朝廷屈服在他的淫威之下。

　　慕闲的种种战绩在谭旭曦的脑海中闪电般掠过，所有事情有如发生在昨日一般历历在目，让谭旭曦记忆犹新，不敢有半点相忘。

　　此时此刻，谭旭曦还不知道两天前发生在孤云城的战况，要是让他知道慕闲活生生地击杀了两个通玄境高手的话，谭旭曦心中对慕闲的恐惧只会更深。

　　“谭旭曦，我给过你活命的机会，不是么？”慕闲驾驭着木舟轻轻降落地面，不紧不慢地将演武堂收入体内，他这才轻声询问谭旭曦道。

　　谭旭曦闻言下意识地往后退了几步，却不知道如何回答慕闲所说的话。

　　“不过一个虚玄境初阶的毛头小子，居然敢在我们魔血门面前装神弄鬼，给老夫去死！”看到谭旭曦身为魔血门首席大弟子居然在慕闲面前唯唯诺诺地不敢说话，之前那个被慕远山重伤的虚玄境大能郑道溪不由大怒，他爆喝一声，便伸手朝慕闲的头顶虚抓而去。

　　半空中，一缕缕规则之力从虚玄境大能手中流溢而出，最后化为一张由规则之力编织成的大网，直接罩向了慕闲的脑袋。

　　慕闲扫了一眼头顶由规则之力编织成的大网，他眼睛一亮，心中也是暗赞不已，因为这张由规则之力所编织而成的大网跟领域空间有着异曲同工之妙，但是又不用担心受到炎爆真符或者禁元石炸弹的暴力摧毁。

　　慕闲知道，要是任由这张大网落在自己头顶的话，自己绝对有可能被对方给秒杀。

　　这个重伤的虚玄境大能明显是一个老牌的虚玄境修士，他的战斗经验跟战斗技巧都不是刚刚进阶为虚玄境修士的人所能相比的。

　　对方虽然嘴中异常嚣张，似乎没有将自己给放在眼中，可是对方手底下的动作却一点都不慢，而且出手也丝毫没留余力。

　　慕闲静静地凝视了规则之力构成的巨网片刻，下一刻，他手掌一扬，一团紫色火焰从他手中飞了出去。

　　当紫色火焰跟规则之力构成的巨网相撞之后，规则之力构成的巨网瞬间便被紫色火焰所覆盖。

　　下一刻，规则之力构成的巨网便化成了虚无，原本就重伤的郑道溪也是闷哼一声，脸色变得苍白之极，嘴角更是流出一丝黑色的血渍。

　　“你……你……”郑道溪满脸惊恐地看着慕闲，眼中尽是不可置信的神色，他原以为自己凭着战斗技巧跟战斗经验完全可以碾压慕闲，未曾想慕闲所展现出来的实力完全超乎了他的预料，结果自己偷鸡不成蚀把米。

　　也是这一刻，郑道溪才明白为何在宗门中一向趾高气扬的谭旭曦会一反常态地看到眼前这个虚玄境的白袍少年便会满脸畏惧地后退了。

　　慕闲并没有搭理郑道溪，他只是玩味地看着重伤的虚玄境修士，沉默了片刻之后，慕闲再次手掌一扬，然后一枚由雷电属性规则之力跟火属性规则之力构筑的规则之网从他掌心中飞了出来。

　　“你……你……老夫是晋升虚玄境修士之后五十余年才将规则之力给掌握得炉火纯青，可以利用规则之力编织出规则之网，你怎么仅仅看了一遍老夫编织的规则之网，便可以直接施展出来？”看到慕闲手中的规则之网，郑道溪瞬间瞪圆了眼睛，不由自主地惊呼出声道。

　　慕闲之前用规则之力所构成的紫色火焰毁掉郑道溪的规则之网，郑道溪心中并不服气。

　　因为规则之力的强弱跟修士晋升为虚玄境修士的时间早晚并没有多大的关系，而是跟修士的修炼天赋、规则之力的属性、规则之力的粗细和规则之力的数量息息相关。

　　慕闲能够摧毁郑道溪的规则之网，只能说明慕闲规则之力比郑道溪的规则之力强大，这是一种实力上的碾压，跟对规则之力的掌握程度并没有多大关系。

　　当郑道溪看到慕闲手中的规则之网时，他的心中却是掀起了惊涛骇浪，再也无法平静。

　　修士只要达到阴阳天河境修为便可以领悟规则之力，甚至有些天位境修士都能够领悟规则之力，可是领悟规则之力跟掌控规则之力完全是两回事。

　　有些修士即便晋升为了通玄境修士甚至神玄境修士也没能彻底掌控规则之力，让规则之力随心所欲地变幻成自己想要的种种法宝。

　　唯有在规则之力上面沉浸了数百年甚至更长的时间，对于自己身上的每一抹规则之力的特性都了如指掌时，才可能随心所欲地让规则之力为己所用，真正发挥出规则之力的威力。

　　郑道溪仅仅五十年便掌握了规则之网，他已经算得上是天才了，便是很多通玄境修士跟神玄境修士在他面前都要甘拜下风，要不是寿元无多，潜力已尽，郑道溪完全可以在修炼的道路上走得更远。

　　可是慕闲仅仅扫了一眼自己的规则之网，不到十个呼吸的时间就编织出了属于他自己的规则之网，这让郑道溪几乎怀疑自己的眼睛出了问题。

　　更重要的是，慕闲的规则之网还不是单一属性的规则之力编织而成，而是由两种规则之力编织而成，这就更让郑道溪惊骇莫名了。

　　慕闲并没有搭理郑道溪，他静静地感悟了一会手中规则之网的威力之后，然后手掌一扬，便将规则之网朝谭旭曦甩了过去，而此时谭旭曦正在悄然往宗门联合队伍中隐藏，似乎在伺机逃跑。

　　看到慕闲扔过来的规则之网，谭旭曦铿锵一声便抽出了腰上的长剑，想要将规则之网给绞碎。

　　虽然郑道溪身为魔血门的长老，但是因为郑道溪仅仅只有虚玄境初阶修为，又是刚刚加入魔血门的缘故，他在魔血门的地位一般，谭旭曦根本就不知道郑道溪的真正实力，也没有将郑道溪这个门派的新长老放在眼中，他自然不知道规则之网的厉害。

　　郑道溪看到谭旭曦居然用法宝去抵御规则之网，他不由叹息了一声，然后痛苦地闭上了眼睛。

　　不是郑道溪不想提醒谭旭曦，而是他想提醒也来不及了。

　　至于救援谭旭曦，早就身受重伤的郑道溪在被慕闲给暴力摧毁规则之网之后，他的身体已然雪上加霜，便是阴阳天河境修士都可以秒杀他，他想救援谭旭曦也是有心无力。

　　下一刻，一声绝望的惨叫声在云痕峰的上空响起，将云痕峰上众多人的目光给吸引住。

　　“我没死，哈哈，我没死！”谭旭曦大笑一声，脸上露出了劫后余生的笑容，随即他意识到自己的表现有点失态了。

　　谭旭曦偷偷地打量了一眼四周，发现包括慕闲在内的所有人注意力都不在自己身上，而是集中在那个被规则之网秒杀的修士身上，他毫不犹豫地瞬移离开了云痕峰。

　　慕闲在谭旭曦心中留下的心理阴影实在太大了，以至于达到了让谭旭曦谈虎色变绕道而行的地步。

　　尽管谭旭曦不清楚慕闲刚才的攻击怎么会失手，不过谭旭曦知道这样幸运的事情可一而不可再，要是自己继续留在云痕峰的话，下一次绝对不会有这样的好运。

　　所以谭旭曦顾不得跟宗门的太上长老和其他同门招呼一声，他就毫无形象地狼狈逃走了。

　　“他没死，这怎么可能？”郑道溪原以为谭旭曦必死无疑，他听到谭旭曦的大笑声之后，愕然地睁开眼睛，然后恰好看到了谭旭曦瞬移离开的一幕，脸上满是疑惑的神色。

　　谭尚德虽然在跟赵凯拼斗，可是他也一直关注着四周的动静，当他发现慕闲轻而易举地编织成双属性的规则之网，而且谭旭曦却对规则之网的威力一无所知，竟然用绝品法宝来抵挡规则之网的攻击时，他的一颗心不由提到了嗓子眼上，恨不得立即瞬移到谭旭曦身边救援谭旭曦。

　　只是在赵凯的纠缠下，谭尚德分身无术，只能眼睁睁地看着慕闲的规则之网落向谭旭曦，脸上一片焦急神色。

　　等到尘埃落定，看到慕闲居然因为失手而让谭旭曦逃脱一条性命时，谭尚德同样一脸的惊讶。

　　事实上此时不仅仅谭尚德、郑道溪为首的魔血门弟子一脸的疑惑，便是宗门联合队伍跟玄门宫的十几个幸存者同样一脸的不解。

　　要是慕闲因为实力不济而失手也就罢了，可是慕闲明明拥有击杀谭旭曦的实力，却因为准头不足而失手，还有比这更离谱的事情么？

　　就在所有人都为慕闲的失手而感到疑惑不解或者遗憾时，慕闲的脸上却露出了极度惊喜的神色，他快步朝被规则之网轰杀的那个人尸体方向走去。


第705章 祸起萧墙

　　当所有人都以为慕闲失手了的时候，只有慕闲自己知道自己的攻击并没有失手。

　　慕闲的攻击非但没有失手，而且非常地准确。

　　因为慕闲攻击的真正目标并不是郑道溪，同样不是谭旭曦，而是隐藏在宗门联合队伍中的万剑宗长老刘双宝。

　　慕闲刚刚抵达云痕峰时，他的确是想杀了谭旭曦泄愤。

　　不过当慕闲无意中发现了刘双宝的存在之后，慕闲就果断地更换了击杀目标。

　　谭旭曦随时都可以击杀，但是拥有时空之轮又胆小谨慎的刘双宝却不好击杀，要是让刘双宝对自己有了防备心理，对方直接找一个地方躲上十年八年，自己就休想得到刘双宝手中的时空之轮。

　　刘双宝手中的时空之轮对慕闲来说实在太重要了，因为时空之轮不仅仅是一件可以储存物品、可以传送、可以加速或者延缓时间的神阶法宝。

　　更重要的是，时空之轮是一部有关空间规则之力跟时间规则之力的无上修炼秘笈。

　　另外一片时空之中，时空之王得到时空之轮后，仅仅百年的时间便从人王境修士一步步迈上了武灵大陆的巅峰王座。

　　如今慕闲不仅仅达到了虚玄境修为，更是自行领悟了时间规则之力跟空间规则之力，他相信自己想要站到武灵大陆的巅峰只会更加容易。

　　只是想要得到时空之轮实在太不容易了。

　　自从知道时空之轮在刘双宝的手中，慕闲便没有放弃对时空之轮的关注，接收折圣山庄的力量之后，慕闲更是第一时间通过佣兵工会的情报系统打听过刘双宝的下落。

　　结果发现刘双宝自从血狱之门试练结束之后便消失不见，甚至连万剑宗的人也不知道刘双宝的行踪。

　　在打听刘双宝下落的同时，慕闲也得知了刘双宝的详细情况。

　　表面上看，刘双宝身为天位境大圆满修士，却没有相应的战斗力，这让他几乎成为圈内的笑话，事实上那些轻视刘双宝的人都死在了刘双宝的利剑之下，而一些想要向刘双宝寻仇的人却始终未能如愿。

　　因为拥有时空之轮的刘双宝不仅仅可以随时逃遁，让他可以躲避一切性命危险，而且他还幸运地得到了一枚铜钱，那一枚铜钱可以让他未卜先知，趋凶避吉，这样的情况下，只要刘双宝不是纯心求死，根本就没有人能够杀得了他。

　　慕闲怎么也没有想到，消失了一年多的刘双宝会突然间出现在云痕峰，这让慕闲有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　短暂的兴奋之后，慕闲很快便平深吸了口气，将内心的激动情绪给掩饰了起来，以免引起刘双宝的警惕而导致功归一篑。

　　刘双宝这个人实在太谨慎太奸猾了。

　　即便拥有天位境大圆满修为，又是宗门联合队伍的领袖，刘双宝也没有站在队伍的最前面，而是隐藏在另外几个宗门长老的身后。

　　要不是谭旭曦恰好往刘双宝身后躲闪，让慕闲可以借着攻击谭旭曦的机会攻击刘双宝，而是直接朝刘双宝出手的话，慕闲几乎可以肯定刘双宝会第一时间通过时空之戒逃跑，从而让自己错失得到时空之轮的机会。

　　当慕闲确认刘双宝被自己成功杀掉时，他再也顾不得掩饰心中的兴奋之情，三步并作两步走到刘双宝的尸体面前，将刘双宝手上的时空之轮给摘了下来。

　　确认自己拿到的是真正的时空之轮，慕闲心中的石头终于落了地。

　　慕闲下意识地便想将自己在秘境空间之中从太上道首席弟子吴江荣身上抢夺到的那枚类似时空之轮的戒指拿出来。

　　不过看到周围所有人的目光都集中在自己的身上，慕闲硬生生地克制了心中的冲动。

　　慕闲知道自己刚才的失态表现肯定已然引起了有心人的注意，要是两枚戒指结合之后再出现异常的话，那么自己绝对会成为众矢之的。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，慕闲可不想让自己成为那个怀璧的匹夫。

　　虽然现在也有很多人知道刘双宝手上的空轮之戒非常神奇，但是大家对于空轮之戒的认知仅仅停留在它除了可以当成储物戒指之外，还可以随时用来瞬移逃命，对于空轮之戒的其它功用却是一无所知，甚至不知道空轮之戒的真正名字。

　　若无其事地将空轮之戒扔进演武堂，慕闲轻咳一声，随即身上杀机暴涨，漫天的雷电和火海汹涌而出，瞬间便将夜月国的四个阴阳天河境修士给湮没。

　　可怜夜月国的四个阴阳天河境修士正在犹豫着要不要趁火打劫偷袭玄门宫的一众幸存者，结果祸从天降，他们连求饶声都没来得及喊出一句便直接化为了灰烬。

　　解决掉夜月国的四个阴阳天河境修士之后，慕闲冷哼一声，目光又落到了郑道溪为首的魔血门队伍身上。

　　在慕闲的凌厉注视下，魔血门一众人噤若寒蝉，愣是说不出一句话来。

　　无论是慕闲轻而易举地摧毁郑道溪规则之网的一幕，还是魔血门首席大弟子谭旭曦不战而逃的一幕，或者是刚才慕闲挥手间灭杀夜月国四个阴阳天河境修士的画面，都给魔血门众人留下了不可磨灭的心理阴影。

　　“谭旭曦在妖域试练秘境空间中处处跟我作对，我已经饶过他性命，他不知恩图报也就算了，出了秘境空间还意图通过控制我父亲来威胁我，简直罪该万死。”慕闲一句话说完，赤焰天雷秘技悄无声息地施展开，漫天的雷电跟火海直接将郑道溪在内的一众魔血门弟子给淹没。

　　“慕闲，圣人有云，不迁怒，不贰过，你怎么可以滥杀无辜！”

　　“谭旭曦是谭旭曦，我们是我们，你不能因为谭旭曦所犯的错而迁怒我们啊。”

　　“你没有办法击杀谭旭曦，不去继续追杀谭旭曦，反而恼羞成怒地对我们下手，你即便身为虚玄境大能也是枉为高手！”

　　“……”

　　面对慕闲的凌厉攻击，魔血门弟子丑相百出，有大声求饶的、还有谴责慕闲蛮不讲理的、更是也有谩骂慕闲恼羞成怒的，形形色色的人都有。

　　面临魔血门众人的谩骂，慕闲的脸上始终挂着淡淡的笑容，神色没有半点变化。

　　慕闲只是从容淡定地控制着那漫天的雷电跟火海，谁骂得最凶、谁的声音最大，谁便会受到雷电跟火海的重点照顾。

　　很快，魔血门弟子的谩骂声便消歇了，云痕峰上也安静了下来。

　　慕闲的赤焰天雷便是连巅峰状态的虚玄境修士都会被秒杀，更别说重伤垂危的郑道溪以及一帮修为只有阴阳天河境或者天位境、地皇境的魔血门普通弟子。

　　杀掉魔血门队伍众人之后，慕闲身子一转，面向了宗门联合队伍。

　　感觉到慕闲身上散发出来的惊天杀气，宗门联合队伍中顿时“哐当”一阵乱响，却是很多人惊骇欲绝之下根本就拿不稳手中的法宝，直接让法宝掉落地上，有些人更是不堪地整个人瘫软倒地。

　　亲眼目睹了慕闲接二连三屠戮夜月国高手跟魔血门队伍的一幕之后，慕闲已然成功地在宗门联合队伍众人心中竖立了心狠手辣残酷无情的魔鬼形象。

　　“闲儿，可以听伯父一句话么？”就在慕闲铿锵一声，将碧龙剑给拔了出来时，他的身后响起了一道苍老的声音，却是萧天寒及时地出声阻止了慕闲的屠杀行为。

　　“伯父，有什么话你尽管吩咐，侄儿听着呢。”扫了一眼萧天寒身边的萧玥柔，慕闲身上的杀气迅速地消褪，他毕恭毕敬地回应道。

　　“冤家宜解不宜结，朝天门和万剑宗也好，血月门跟沧澜宗也罢，它们跟玄门宫已然拼斗数百年，相互都有伤亡，要是真正追究责任的话，这是一笔糊涂账，谁也算不清楚。”

　　“武灵大陆本来就是一个弱肉强食的世界，为了修炼资源、修炼人才、修炼场地跟修炼秘籍拼斗厮杀是再也正常不过的事情，正是这种激烈而残酷的竞争中，我们才一代代地得以生存和繁衍下来，要是没有这些外部压力，说不定玄门宫早就不复存在。”

　　“事实上我们几个宗门数百年来虽然争斗不休，但是彼此之间都有自己的底限，而且各个宗门的高层私底下也都有交情，而不是那种真正的不死不休的敌人。这一次玄门宫之所以差点全军覆没，完全是因为魔血门强行干涉的缘故。”

　　“要是没有魔血门的前期蛊惑跟后期干预，我们玄门宫最多割舍一点修炼资源出去，而不会发生如惨重的伤亡，所以伯父也恳请你不要斩尽杀绝，而是给他们留下一条生路。”

　　清楚地将慕闲对自己恭敬的态度看在眼中，萧天寒的眼中闪过一抹欣慰的神色，随即他叹息一声，满脸肃穆地说出了一番话。

　　宗门联合对付原以为萧天寒之所以阻扰慕闲，是因为萧天寒不想让自己一行人痛快地死去，而是想让慕闲慢慢折磨自己呢。

　　听到萧天寒入情入理的华语，他们完全傻眼了，一个个脸上全是不可置信的神色，随即满脸的赧然和羞愧。

　　萧天寒震耳发聩的一番话同样让慕闲心神巨震，久久无法平静。

　　就在慕闲打算听从萧天寒的话语而罢手时，当慕闲眼角余光无意中扫到萧天寒身边的景象时，他却是目龇欲裂，身上刚刚消褪的杀机也是再次暴涨。

　　却是玄门七子的老二霍德元一脸狞笑地将自己的佩剑插入萧天寒的背心，嘴中也是不屑出声：“假仁假义的伪君子，你休想通过怀柔政策将几大宗门给吞并到玄门宫中，我即便粉身碎骨也要揭穿你的阴谋！”

　　“爹！”

　　“不要！”

　　“大胆逆贼！”

　　当其他人因为慕闲的神色变化而反应过来发生了什么事情时，他们的嘴中同时发出了失声惊呼，脸上也露出了不忍的神色。


第706章 十招

　　霍德元出手的时机很是巧妙，要是他早一点出手或者晚一点出手，他都无法得逞。

　　因为萧玥柔、彭晓芙、吴庸、文彬等人抵达云痕峰之后，他们便将玄门宫众人给围了起来，紧紧地将玄门宫众人保护在中间，萧玥柔更是跟父亲萧天寒亲昵地依偎在一起，心疼地帮忙父亲疗伤。

　　可是萧天寒义正言辞的一番话实在太太激荡人心了，以至于所有人都因为萧天寒的一番话而陷入了沉思，谁也没有料到会有人在这个时候对萧天寒动手，而且这个动手的人还是自己人。

　　趁着所有人失神的功夫，霍德元出手偷袭了萧天寒，而且奸计得逞。

　　在霍德元的狞笑声中，萧天寒身上鲜血狂飙，他的眼神迅速地黯淡下去，生命气息也有如退潮一般迅速消褪。

　　“王八蛋，给老娘去死！”其他人犹自沉浸在极度震惊或者悲恸之中时，一声清脆的暴喝声突然间传入大家的耳帘，紧接着漫天雷霆从天而降，直接将霍德元给湮没。

　　关键时刻，站在萧天寒另一侧的彭晓芙果断出手，一记神罚之雷劈向了霍德元。

　　可怜霍德元脸上还挂着狰狞的笑容，他整个人便被漫天雷霆给炼化为了焦炭，最后竟是连灰烬都没有剩下一点。

　　“爹，不要，我不要你死，你给我醒醒啊！”感觉到父亲的身体渐渐变得僵硬，萧玥柔早就芳心大乱，此时此刻的她完全不像是一个现形境高手，反而像是一个手无缚鸡之力的无助小女孩。

　　吴庸和文彬也在疯狂地往萧天寒体内输入规则之力，试图挽回萧天寒的性命。

　　另外一边，正在跟谭尚德激斗的赵凯惨叫一声，整个人直接从半空中跌落，脸色煞白无比。

　　“你……你不是虚玄境大圆满修士，而是通玄境大圆满修士，你隐藏得好深！”赵凯擦拭了一下嘴角的血渍，咬牙切齿地说道。

　　谭尚德则指一脸讥讽地看着赵凯，不屑道：“小子，你刚才叫嚣得那么厉害，感情只是一个中看不中用的银样镴枪头啊，要是你只有这点本事的话，今天你就要将性命交代在这里了。”

　　谭尚德说话的同时，他手中一抹金色光芒激射而出，直奔赵凯的喉咙。

　　“赵凯，你还真是出息，跟一个半只脚踏入棺材的老狗都能够斗那么长时间，这都盏茶时间过去了，你非但没能拿下对方，反而让对方游刃有余地用幻术控制霍德元击杀萧伯父，要是你在十招之内没有办法斩杀那条老狗，以后你就不用再跟在我身边了！”

　　就在赵凯狼狈躲避谭尚德的凌厉攻击时，慕闲的冷哼声突然间在赵凯的耳边响起，让赵凯的身子一个激灵，脸上也露出了焦急和惊慌的神色。

　　下一刻，赵凯摇身一变，化身为了火麒麟。

　　变成火麒麟状态之后，赵凯身上的伤势不治而愈，他原本萎靡的气势也是瞬间达到了巅峰状态，甚至直逼通玄境大圆满修为的谭尚德。

　　“老狗，你敢如此戏耍于我，本少爷跟你拼了！”赵凯咆哮一声，毫无预兆的一个土遁神通出现在谭尚德身后，狠狠一巴掌拍向了谭尚德的后背。

　　谭尚德显然没有料到人形状态的赵凯跟火麒麟状态的赵凯实力会相差如此悬殊，他更没有想到原本已然重伤得奄奄一息的赵凯会突然间回光返照一般变得生龙活虎，而且战斗风格也是瞬间大变。

　　猝不及防之下，谭尚德便被赵凯给一巴掌拍飞。

　　只听得“咔嚓”一阵脆响，谭尚德脊椎骨被直接拍断，便是五脏六腑也被拍得完全移位，半空中的谭尚德嘴中发出了一道痛苦的闷哼声，不由自主地吐出一口鲜血。

　　谭尚德的身子还没有落地，又是一团炙热的火焰从火麒麟的血盆大嘴中飙射而出，将重伤的谭尚德给包裹住。

　　先前的战斗中，谭尚德固然隐瞒了实力，赵凯又何尝不是在藏拙，他想看看自己在不变身为火麒麟状态时的战斗力极限究竟在什么地方。

　　如今谭尚德暴露出了真正的实力，赵凯在谭尚德跟慕闲的双重压迫之下直接陷入了癫狂状态，不再保留半点实力，甚至百分之两百地超常发挥出了战斗力，追着谭尚德一顿暴揍。

　　要知道赵凯在吞食和消化了盛周王朝将近三成的国运之力之后，他已然将体内的血液完全转化成了麒麟血脉，而且苏醒了五项神通，同时掌握了土属性规则之力跟火属性规则之力，让赵凯一举成为仙云社团队中实力仅次于慕闲的存在。

　　即便在人形状态下，赵凯的战斗力也丝毫不逊于虚玄境大圆满修士，化身为火麒麟状态之后，他的战斗力更是暴涨数十倍，战斗力完全可以媲美通玄境大圆满修士。

　　当赵凯化为火麒麟状态的那一刻起，谭尚德的修为优势便不复存在。

　　在被赵凯给抢了先手，又是赵凯暴走的状态下，谭尚德基本上没有任何还手之力。

　　可怜谭尚德一时大意被赵凯偷袭成功，结果一招受制招招受制。

　　这一刻，谭尚德的心中除了后悔还是后悔。

　　谭尚德原以为自己拥有通玄境大圆满修为的情况下，这一次玄门宫之行肯定能够完美地完成宗门布置的任务，即便遇到了慕闲一行人，谭尚德依然信心十足。

　　因为谭尚德在跟赵凯战斗之余，他一直在认真观察慕闲一行人的实力，他发现慕闲一行人之中除了慕闲、赵凯跟萧玥柔之外，其他人都不足为惧，即便是慕闲、赵凯跟萧玥柔，他们也都只有八阶初期的修为，他们三个人的实力跟自己的实力相差了十万八千里。

　　谭尚德怎么也没有想到的是，一直不被自己给放在眼中，被自己给虐了快盏茶功夫的赵凯居然会突然间实力暴增，转瞬间便完成了战斗的逆转。

　　被赵凯给暴揍了一顿之后，谭尚德强迫自己定下心神，试图找到反击的机会，然后以雷霆之势格杀赵凯。

　　可惜的是，谭尚德根本不知道慕闲的那句话给赵凯造成了多大的压力。

　　生怕没能达到慕闲的要求而失去追随慕闲的机会，赵凯几乎每一招都费尽心思用尽全力，以至于谭尚德非但找不到任何反击的机会，反而处境越来越艰难。

　　第六招过去，谭尚德已然熄灭了击杀赵凯的心思，只想着能够跟赵凯战成平手。

　　第七招过去，谭尚德对自己能够反击赵凯也不再抱以任何希望，他只求能够在赵凯面前自保。

　　第八招过去，谭尚德的眼中已然露出了慌乱的神色，已经在伺机逃跑。

　　第九招过去，谭尚德心中一片绝望，脸上全是惊恐和畏惧。

　　第十招，谭尚德不甘地惨叫一声，直接在赵凯的火海中化为了灰烬。

　　从赵凯化身为火麒麟，到谭尚德丧命，总共不过十个呼吸的时间。

　　仅仅十个呼吸的时间，魔血门的太上长老便宣告陨落，他在赵凯的攻击下自始至终都没有还击的机会，而此时云痕峰上众人还没有从赵凯跟谭尚德的战斗中回过神来。

　　赵凯跟谭尚德的战斗实在太过激烈和紧张，以至于云痕峰上所有人的注意力都被吸引了过去，他们屏气凝神，近乎窒息。

　　直到谭尚德丧命，众人悬着的一颗心才落到实处，然后众人开始大口地喘气，浑身变得轻松之极。

　　这里面最为紧张的莫过于赵凯本人，确认自己是在第十招结束了谭尚德的性命，他这才下意识地松了口气，然后迅速变回人形状态，一脸忐忑和歉然地走向慕闲跟萧玥柔，仿佛一个犯了错误等着受训的小孩一般。

　　只是云痕峰上所有人都不敢再将赵凯当成一个憨厚的小孩，因为赵凯刚才暴揍谭尚德的那一幕实在太刺激了。

　　赵凯所展现出来的强大实力让人畏惧和窒息，以至于他路过之处，宗门联合队伍众人慌忙让开，便是玄门宫的一众幸存者也是下意识地躲开赵凯的目光，身子慌忙后退。

　　“伯父，玥柔，对不起，我刚开始的时候在试验自己人形状态下的战斗极限在什么地方，以至于酿成了如此悲剧，我罪该万死，你们无论如何处置我都没有任何怨念。”走到萧天寒面前之后，赵凯“哐当”一声便跪在了萧天寒面前，他虎目含泪地道歉道。

　　慕闲原本还想训斥赵凯两声，只是他看到赵凯一脸悲恸的样子之后，他沉默了。

　　“赵凯，这件事情不能全怪你，我们也有责任，你起来说话吧。”萧玥柔扫了一眼赵凯，看到赵凯眼中的真挚和愧疚之后，她轻轻地叹息一声，声音低沉地招呼道。

　　听到萧玥柔的话，赵凯下意识地便想起身，不过想到慕闲还没有发话，他又止住了起身的动作，而是一脸紧张地看着慕闲。

　　“今天的事情暂且记下，这笔账终归还是要算在魔血门头上的，回头对付魔血门时，允许你将功补过。”慕闲没想到自己在赵凯的心中拥有如此重要的地位，他沉吟了片刻，然后没好气地呵斥赵凯道。

　　慕闲之所以选择原谅赵凯，是因为这件事情赵凯毕竟是无心之失，而不是故意为之。

　　更重要的是，因为抢救及时，慕闲已然救回了萧天寒的性命。


第707章 比窦娥还冤

　　听到慕闲的话，赵凯只觉得身子一软，差点直接跌倒在地。

　　刚才赵凯化身为火麒麟跟谭尚德战斗的十个呼吸时间内，赵凯一直精神高度紧张状态，便是身体也一直处于极度绷紧状态。

　　跟谭尚德战斗的时候，赵凯虽然发挥出了超常的战斗力，可是他也因此而极度透支了体内的力量。

　　以至于当赵凯心神松懈时，疲倦有如潮水一般涌向了赵凯的身体，让赵凯瞬间变得虚弱之极。

　　赵凯虽然因为火麒麟无限治愈的天赋神通而让他的身体不用再担心受到致命伤害，只是赵凯的这种疲惫是精神上的，而不是身体上的，所以赵凯的治愈神通根本就派不上用场。

　　清楚地察觉到赵凯身上的异常，慕闲眼中露出了关心的神色，他张了张嘴巴，欲言又止，不过最后只是轻轻地拍了拍赵凯的肩膀，并没有吭声。

　　“老大，萧伯父应该不会有性命之虞吧？”感觉到慕闲关心的目光，赵凯精神一震，他知道慕闲彻底原谅了自己，随即紧张地询问慕闲道。

　　“因为我们抢救及时，萧伯父的性命应该是保住了。”慕闲点了点头，轻声道。

　　慕闲能够将萧天寒的性命从阎王手中给抢出来，一方面固然是因为之前萧玥柔、顾宁两个人抢救及时，他们不仅仅给萧天寒喂食了圣元药剂，更是不断地往萧天寒体内输入真元力跟规则之力，吊住了萧天寒的生机。

　　更重要的原因却是火龙果。

　　慕闲在跟赵凯说了一番话之后，他便毫不犹豫地瞬移到了萧天寒的身边，利用神血玉髓的神奇功效帮忙萧天寒治病，根本就没有再关注赵凯跟谭尚德之间的战斗。

　　不过即便慕闲动用了神血玉髓，他也仅仅是想萧天寒的伤势给痊愈，对于萧天寒的生机却是毫无办法，只能吊住萧天寒的一口气。

　　关键时刻，慕闲想起了自己在深渊之嚎中拿到的火阳果，他试着弄了一小块火阳果送入萧天寒体内。

　　原本慕闲还担心萧天寒的身体会虚不受补，随时准备用灵力阻断火阳果的药力扩散。

　　未曾想萧天寒的身体得到火阳果的药力滋补之后，就仿佛久旱逢大雨一般，体内瞬间便绽放出蓬勃的生机。

　　当慕闲将整枚火阳果送入萧天寒体内时，萧天寒原本已经微弱得几乎可以忽略不计的生机已然恢复到了巅峰时期。

　　不仅仅如此，萧天寒的寿元也是暴增了上千年，体内的精气也翻了好几番。他的真元力修为更是达到了阴阳天河境初阶水准。

　　一枚火阳果，短短十几个呼吸的时间，让萧天寒保住性命的同时，实力发生了天翻地覆的变化，这让萧天寒几乎怀疑自己是在做梦，此时还处于极度震惊状态之中。

　　以至于除了慕闲之外，外人并不知道萧天寒体内发生的翻天覆地的变化。

　　“闲儿，伯父欠了你一条性命啊。”足足半天时间过去，萧天寒才消化和吸收了发生在自己身上的离奇事情，他睁开眼睛，凝视了慕闲半晌，满脸感慨地说道。

　　听到萧天寒的话，不仅仅萧玥柔等人狂喜，玄门宫的数十个幸存者同样满脸的惊喜，便是宗门联合队伍数百人同样下意识地松了口气。

　　慕闲跟赵凯给宗门联合队伍所造成的压力实在太大了，两个人不仅仅实力强大得出奇，而且一个个心狠手辣、果断无情，这让联合队伍众人担心慕闲跟赵凯会因为萧天寒的死亡而迁怒到自己身上。

　　尤其是霍德元在刺杀萧天寒时所说的那一番话，完全是站在宗门联合队伍立场所说的。

　　尽管后来慕闲也说了霍德元是受了玄境大能谭尚德的迷幻神通影响而刺杀萧天寒的，可是众人还是心中忐忑。

　　要知道霍德元身为玄门七子，他尚且因为萧天寒被偷袭而丢失了性命，更别说宗门联合队伍这些外人了。

　　“伯父客气了，这都是闲儿应该做的。”慕闲无意中注意到萧玥柔正在凝视自己，一双美眸中的柔情都快滴出水来，他心中一阵慌乱，说话时悄然地将对萧天寒的自称由侄儿改成了闲儿。

　　慕闲自己没有察觉到这种称呼的微妙变化，一直关心慕闲跟萧玥柔之间感情、渴望两个人在一块的萧天寒却是瞬间便注意到了。

　　“哈哈，闲儿，事到如今你还喊我伯父么，我看你跟玥柔情投意合，要不我们挑个好日子将婚事给办了，我跟你父亲已经年老，也是时候抱孙子了。”萧天寒盯着慕闲看了片刻后，他又扫了一眼萧玥柔，发现女儿一颗芳心全部系在慕闲身上之后，他忍不住哈哈大笑道。

　　萧玥柔闻言绝美的面庞涌起一团红晕，她被羞得螓首低垂，却是再也不敢盯着慕闲看了，更是不敢跟父亲说话。

　　“闲儿一切听从伯父安排。”身体的前主人对萧玥柔情有独钟，现在的慕闲同样对萧玥柔情根深种，他自然不会拒绝萧天寒的好意。

　　得到慕闲的肯定回答，萧玥柔固然芳心大悦，萧天寒同样满脸兴奋，“好，好，就这样说定了，等到宗门休整完毕，我就跟你父亲好好地规划这件事情。”

　　萧天寒大笑了几声之后，他才发现宗门联合队伍众人还一脸畏惧地站在一边不敢离去，整个玄门宫上下更是尸横遍野，一片狼藉，他脸上笑容一滞，神色渐渐变得肃穆起来。

　　“闲儿，伯父之前所提的建议你觉得如何？”萧天寒目光在宗门联合队伍众人身上停留了片刻，旧话重提道。

　　听到萧天寒的话，云痕峰上众人都是精神一震，然后目光全部集中在了慕闲的身上，因为宗门联合队伍众人的生死完全可以被慕闲一句话所左右。

　　“伯父的建议固然是好的，闲儿也深以为然。”慕闲对于如何处理宗门联合队伍没有半点兴趣，他自然愿意成全萧天寒，让萧天寒全权处理这件事情。

　　“萧伯父，您曾经身为孤云城城主，清廉贤能、性情宽厚、爱民如子，常常布施治下百姓，以仁义著闻，小侄一直将你当成偶像佩服的。不过你现在既然是宗门中人，而不再是世俗界的官员，自然不能像以前那般心慈手软，您说呢？”不过慕闲的话刚落音，赵凯便在一旁嘟囔了一声。

　　赵凯似乎生怕自己的话语触怒慕闲，他说话的时候只敢盯着萧天寒，却不敢看向慕闲所在的方向。

　　陡然间听到赵凯的话，萧天寒不由脸上笑容一滞，宗门联合队伍众人同样一脸的尴尬。

　　因为慕闲刚才的一番话无疑是接受了萧天寒的建议，打算对宗门联合队伍众人网开一面，可惜大家还没来得急高兴，赵凯便临头一棒，直接让他们从云端跌落深渊。

　　面对赵凯所说的话，萧天寒嘴巴蠕动了一下，半天说不出一句反驳的话语，因为他确实有着妇人之仁。

　　即便进入了宗门，萧天寒也没有改变之前在世俗界的作风，宗门中人也因为这个问题而多次提醒过他。

　　“赵凯，那你说应当如何处置眼前这些人？”慕闲显然没有料到一向唯自己马首是瞻的赵凯会反违逆自己的意志，他的目光在赵凯脸上停留了片刻，沉声质问道。

　　被慕闲给瞪了一眼之后，赵凯心中暗暗叫苦，他扫了一眼文彬，发现文彬脸上神色没有任何变化，只能咬牙说道：“云痕峰上的几个宗门在经历了长达一年多的厮杀跟拼斗之后，如今已然名存实亡，与其这样一代代继续厮杀下去，无谓地牺牲性命，还不如就此解散。”

　　听到赵凯并没有说要赶尽杀绝，而是仅仅要另外几个宗门解散宗门，无论是萧天寒还是宗门联合队伍众人都下意识地松了口气。

　　解散宗门总比丢了性命要好，而且赵凯所说的也是事实，如今几大宗门名存实亡，的确没有必要继续支撑下去了。

　　解散宗门的话，不但几大宗门跟玄门宫之间的恩怨可以烟消云散，玄门宫也不用担心几大宗门日后报复。

　　慕闲总觉得赵凯今天的行为透着诡异，不过看到赵凯并没有说要大开杀戒，彻底驳了萧天寒的面子，慕闲倒也没有说赵凯什么。

　　赵凯一番话说完之后，他的一颗心便悬在半空中，生怕慕闲生气，等了半天发现慕闲没有动怒，他才继续说道：“大家没有说话，我就当大家同意了我刚才所说的话。既然你们几个宗门都解散宗门了，宗门中的一切自然也就用不上了，我们仙云社就勉为其难地替你们接受宗门的一切，你们觉得如何？”

　　一番话说完之后，赵凯仿佛用尽了全身力气，他紧闭嘴巴不再说话，心中也对文彬腹诽不已，因为这一番话根本就不是赵凯自己想说的，而是文彬密音传耳让他说的。

　　想起文彬提出的诱人条件，还有文彬在团队中的地位，赵凯便咬着牙答应了。

　　赵凯一番话说完之后，云痕峰上下一片寂静。

　　也是这个时候，众人才发现赵凯之前说了那么多，完全便是在为最后一句话做铺垫：你们要想活命，完全没问题，不过你们得解散宗门，而且宗门中的一切我们也帮你笑纳了。

　　因为慕闲明显是团队的首领，所以当赵凯一番话说完之后，众人的目光全部集中在了慕闲身上。

　　发现自己突然间成为了众人目光的焦点，慕闲感觉自己简直比窦娥还冤，偏偏面对众人各种各样的目光，慕闲还无从辩解。


第708章 开宗立派

　　“赵凯，你怎么可以背着我自作主张呢，到底是怎么回事，你给我说清楚了。”慕闲实在不想给赵凯被黑锅，但是又担心坏了赵凯的机会，他神念传音质问赵凯道。

　　“老大，我也是被逼的啊，文彬让我这么说的。”听到慕闲的神念传音，赵凯一个激灵，然后毫不犹豫地将文彬给出卖了。

　　慕闲闻言一愣，下意识地看向文彬。

　　文彬似乎早就料到赵凯会出卖自己，在慕闲询问的目光中，文彬神念传音道：“慕师兄，仙云社现在的实力并不适合继续在世俗之中发展，我们是时候成立自己的宗门了。”

　　文彬并没有做过多的解释，而是言简意核地说道。

　　听到文彬的话，慕闲心神一震，然后陷入了沉默。

　　仙云社刚刚建立的时候不到十个人，实力也极为一般，根本就不为人所注意，无论仙云社如何折腾都没有人会在意。

　　如今仙云社成员达到了三十余人，依附于仙云社而存在的曙光商会更是多达数千人。

　　尤其是仙云社的核心成员中居然有着三个八阶修为强者，另外三十几个七阶大圆满修为的强者，这股力量已然足以跟隐世宗门的一流势力匹敌，这让仙云社已然成为了世俗界跟修炼界共同关注的焦点。

　　这种情况下，仙云社的任何举动都可能引起世俗界跟修炼界格局的变化，无论是世俗界还是修炼界的势力都对仙云社极为忌惮。

　　仙云社众人没有任何根基和底蕴可言，这让仙云社的处境异常危险，因为对于这种完全不可控制的力量，世俗界跟修炼界的既得利益者只有两种态度，要么极力拉拢，要么直接摧毁。

　　偏偏慕闲为首的仙云社众人又将世俗界跟修炼界的势力给得罪了一个遍，而且仙云社众人也拒绝加入任何势力，这让仙云社众人无疑成为了世俗界跟修炼界的眼中钉肉中刺。

　　要不是慕闲一行人实力足够强大，估计他们早就被群殴致死了。

　　不过仙云社众人一直这样无依无靠地也不是办法，一旦修炼界的众多宗门同时联手，仙云社必然会陷入全军覆没的境地。

　　所以仙云社只有抢在所有宗门联手之前选择一处地方建立宗门，扩充势力，让仙云社发展壮大，成为所有宗门不敢招惹的存在，仙云社才会有一线生机。

　　“文彬，我们有必要这么急迫地建立宗门么？”慕闲不是很确定地问道。

　　“慕师兄，我们仙云社现在表面上看着极为风光，但是任何事情都是盛极而衰，要是我们不未雨绸缪的话，我们就极有可能乐极生悲，落得亲者痛仇者快的解决。”文彬眼神坚定地说道。

　　听到文彬的一番话，原本还在犹豫不决的慕闲瞬间便定下心来。

　　对于未来的把握，对于大局的把握，无论是慕闲还是萧玥柔都没有文彬厉害，慕闲跟萧玥柔也对文彬极为信服。

　　“闲儿，你怎么不说话，莫非赵凯所说的话便是你的意思么？赵凯刚才所云痕峰上几大宗门，是不是也包括玄门宫在内？”慕闲因为先后跟赵凯、文彬神念交流的缘故，他一直沉默着没有说话。

　　慕闲的沉默落在大家的眼中，无疑便是他默认了赵凯所说的一切。

　　萧天寒原本还期待着慕闲能够解释一两句，迟迟没有等到慕闲的解释，萧天寒顿时着急了，他焦灼不安地问道。

　　萧天寒的话不由让慕闲一愣，慕闲心中想的只是将朝天门、万剑宗、血月门跟沧澜宗给整合，他可没有想过要吞并玄门宫，事实上因为父亲跟萧天寒同为玄门宫弟子的缘故，慕闲也不敢对玄门宫动什么歪心思。

　　慕闲正待解释一两声，一道苍老的声音突然间在云痕峰上空响起。

　　“哈哈，果然是英雄出少年，老七生的好儿子。”南宫烈说话的同时，他看向慕闲的目光也满是赞赏，“假如我猜得没错的话，慕小友之所以打算接收几大宗门的福地跟修炼资源，是想在云痕峰建立宗门吧，慕小友愿意以云痕宗为宗派名字，老夫愿意将玄门宫拱手相让，我想他们几个宗门的人也不例外的。”

　　南宫烈的一番话让慕闲目瞪口呆，便是萧天寒及其玄门宫人也是惊愕地张大了嘴巴。

　　在慕闲疑惑的目光中，南宫烈继续说道：“其实云痕峰在千年前是同一个门派，名为云痕宗，只是人族跟妖族的大战之后，云痕宗的掌教仙逝，几个堂口的执事却是谁也不服谁，最终导致门派四分五裂。”

　　“不过云痕峰一直都是同气连枝的，大家修炼的功法秘技大同小异、甚至几个宗门中千年来一直都存在联姻关系，正是因为这种割不断理还乱的关系，导致几大门派即便打得再凶，也不会真的伤及筋骨。”

　　“事实上老夫跟几大宗门的掌教早在数十年前就萌生过将几大宗门给整合为同一个门派的念头，因为这也是云痕宗的最后一代宗主仙逝之前的遗嘱，不过因为几大宗门人才衰落，始终没能出现能够一统门派的天才，大家谁也不服谁，这才一直耽搁了下来。”

　　南宫烈跟慕闲说话时，他一直盯着慕闲，眼神极为诚挚，脸色也因为兴奋而变得通红。

　　只是南宫烈的眼中却闪过一丝忐忑，因为他害怕慕闲拒绝自己的要求。

　　另外几个宗门同样一脸的激动，因为南宫烈的话完全说到了他们的心坎上，要是可以不离开宗门的话，谁又愿意解散宗门而成为一介散修呢？

　　更何况将几大宗门给合而为一也是历代祖先的遗训，他们虽然无力完成，但是他们却一直没有放弃过这方面的努力。

　　“南宫掌教的意思便是我们的意思，还请慕小友成全！”沧澜宗的长老秦克刀犹豫了一下，随即他朝慕闲的方向跪了下去，大声恳求道。

　　“只要慕小友愿意收留我们，我们愿意唯慕小友马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“慕小友，还请看在慕师兄跟萧师兄同为云痕宗后代的份上成全我们，让我们能够在有生之年再次看到云痕宗的兴起，那样老夫便死而无憾了。”

　　“望成全！”

　　“求成全！”

　　随着沧澜宗长老秦克刀的带头，宗门联合队伍的人纷纷跪拜磕头，大声请求，到了最后，便是玄门宫众人也朝慕闲出声请求。

　　事实上在经历了一年多的厮杀和拼斗，再加上魔血门在一旁推波助澜，暗下杀手，几大宗门的掌教已然全部死去，便是掌权的长老也十去八九。

　　几大宗门中，也就玄门宫的掌教南宫烈还幸存着，另外几个宗门都是一些新晋的长老在主持事务，而这些新晋的长老之所以没有弃宗门而去，是因为他们对宗门实在有着难以割舍的感情，他们自然不想自己所在的宗门就此烟消云散。

　　萧天寒显然没有料到会发生这样的事情，他犹豫了片刻之后，发现慕闲没有出声，还以为慕闲害怕自己责怪他。

　　萧天寒轻咳一声，满脸尴尬地说道：“闲儿，要是你真的想建立宗门的话，宗门名字并不重要对不对，就当给伯父一个面子，答应了掌教跟其他长辈们的请求吧，我想你父亲也应该很愿意看到云痕宗重建的。”

　　萧天寒不知道的是，慕闲不是不想答应南宫烈及其宗门联合队伍众人的要求，而是南宫烈及其宗门联合队伍众人的要求完全出乎了慕闲的意料之外，让慕闲一时间有点无法消化这个事实。

　　直到萧天寒也出声请求，慕闲才知道自己必须表态了。

　　“既然南宫掌教跟各位前辈如此厚爱慕某，慕某要是拒绝诸位的好意就是慕某不识趣了。”南宫烈等人的请求对慕闲来说只有好处没有坏处，慕闲自然没有拒绝的理由。

　　毕竟仙云社众人太过年轻，都没有管理门派的经验，云痕峰上的几大宗门则不然，他们门派管理经验异常丰富，所欠缺的只是实力而已。

　　“慕某的确打算建立宗门，以后宗门便以云痕宗为名，只要云痕宗的各种制度跟习俗不违反伦德情理，慕某也愿意将之延续下去。”

　　慕闲顿了顿之后，继续说道：“不过慕某先将丑话说在前头，慕某及其三十几位同伴虽然修为和实力不错，足以对抗任何二品宗门，不过我们对于门派管理却是没有半点经验，以后门派成立了还得依仗诸位前辈多多费心。”

　　当慕闲决定答应南宫烈及其宗门联合队伍要求的那一刻起，他便将自己的态度放得极低，因为也只有这样，才能赢得大家真正的尊重，让大家心甘情愿地替自己卖力。

　　慕闲的一番话有如一枚定心丸，让南宫烈为首的玄门宫及其宗门联合队伍众人悬着的一颗心同时落到了实地，随即他们的脸上涌起了狂喜的神色，所有的人都激动得满脸通红。

　　因为慕远山及其萧天寒的存在，众人自然不用担心慕闲出尔反尔欺骗他们，而有关慕闲一行人在妖域试练秘境空间中及其上京城的表现，云痕峰上众人也非常地清楚。

　　众人知道，有了慕闲为首的仙云社众人的战斗力，再加上自己一行人丰富的门派管理经验，云痕宗不仅仅能够重建，而且云痕宗在重建之后，立即可以跻身于一流势力，这可是云痕峰上众多宗门数百年来都梦寐以求的事情啊。


第709章 韶华易逝，红颜易老

　　因为慕闲的一番话，原本还暮气沉沉愁云惨淡的云痕峰瞬间变成了欢腾的海洋，几乎每一个人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。

　　甚至不用慕闲主动去吩咐，南宫烈、秦红瑶、秦克刀等人便主动将重建宗门的任务给揽了过去。

　　在重建宗门的过程中，文彬所修炼的九龙天易传终于发挥了作用。

　　要知道九龙天易传不仅仅可以占卜吉凶逆天改命，九龙天易传中蕴含奇门遁甲阵法足足上十万种。

　　文彬知道云痕宗一旦建立，肯定会遭遇到其它宗门的强烈攻击，所以他对于云痕宗山门的建立特别上心。

　　原本南宫烈等人的意思仅仅将几个宗门的山门重新修葺一下，然后统一管理，便算是云痕宗真正建立了。

　　可是南宫烈等人刚刚提出这个建议，便被文彬给毫不犹豫地否决了。

　　紧接着文彬分析了仙云社在修炼界跟世俗界的危险处境，以及云痕宗建立之后可能遇到的各种险阻和困难，直听得南宫烈等人汗流浃背、后怕不已。

　　当文彬特意展露出了他在玄学领域的造诣之后，南宫烈等人立即对文彬这个年轻人刮目相看，也承认了文彬在重建云痕宗过程中的重要地位。

　　有了文彬的高屋建瓴，又有南宫烈等人的拾遗补缺，云痕宗的建筑有条不紊、如火如荼地展开了。

　　对于云痕宗的建设，慕闲并没有过多地参与，他仅仅是想从深渊之嚎跟蚀骨之海中收集到的大量储物戒指交给了文彬，让云痕宗的建设在财力上完全没有后顾之忧。

　　不过慕闲并没有闲着，他全部的心神都用在了帮忙父亲疗伤这件事情上面。

　　经过差不多三天的时间，几大宗门的伤者基本上都在慕闲、萧玥柔跟顾宁三个人的治疗上痊愈，唯独慕远山依旧处于重伤昏迷状态。

　　慕远山的伤势非常奇怪，他不仅仅身体遭受了重创，神念方面同样遭受了重创。

　　经过慕闲几天的精心治疗，慕远山身体上的伤势早就痊愈了，可是他神念上的伤势却始终不见起色。

　　刚开始的时候，南宫烈、萧天寒跟秦红瑶等人还对慕闲的医术抱有极大的信心，毕竟萧天寒这个进了鬼门关的人都被慕闲给救了回来，没有理由救不醒重伤昏迷的慕远山。

　　可是三天时间过去，慕远山一直没能睁开眼睛，慕闲也是一筹莫展，这让玄门宫上下的人都陷入了惊慌之中。

　　要知道慕远山虽然仅仅是玄门七子的老幺，事实上因为他的修为境界以及他的担当，让他早就成为了玄门宫的掌教接班人，慕远山在玄门宫的人缘跟南宫烈相比也是有过之而无不及。

　　尤其是这一次魔血门的长老郑道溪强势降临云痕峰，拥有虚玄境修为的郑道溪几乎以绝对的势力碾压了玄门宫，势如破竹般攻破了玄门宫的层层防御。

　　关键时刻，慕远山直接化身为五爪金龙，硬生生地让郑道溪为首的宗门联合队伍给止步在了玄门宫的后殿外面，坚持到了慕闲一行人的到来。

　　可惜的是，慕远山虽然重伤了郑道溪，他自己也重伤昏迷了过去。

　　“闲儿，你父亲在变身为金龙之前，他似乎知道自己有可能永远没有办法苏醒过来，所以跟我说过很多事情。他说你们慕家的祖辈似乎一直都在修炼龙蛇变这种秘技，不过到了你父亲这一代似乎因为血脉的原因而导致修炼龙蛇变异常困难，所以才转而修炼平常的真元力秘技。”

　　“你父亲跟我说，要是我能够看到你，而你的修为也达到了阴阳天河境大圆满境界的话，你便可以拿着这一枚玉佩进入隐龙宗，到时你便可以认祖归宗，而且也可以修炼真正的龙蛇变。”

　　“你父亲还说，隐龙宗的人一向心高气傲，要是你不愿意去隐龙宗也没什么，跟着你母亲在孤云城宁静地过日子就行。”

　　这一日，慕闲帮忙父亲检查身体之后，他正在冥思苦想如何才能恢复父亲的神念重创时，秦红瑶单独找上他，神色哀伤地跟慕闲说道。

　　玄门七子中，秦红瑶跟慕远山关系最为亲密，玄门宫上下甚至以为他们俩最终能够结成连理，幸福地生活在一块。

　　可惜的是造化弄人，虽然慕远山跟秦红瑶兴趣相投，交情也极好，但是慕远山对秦红瑶缺了一点什么，始终没有那种怦然心动的感觉。

　　尤其是慕远山邂逅唐绮罗之后，他一颗心便完全完全被唐绮罗给俘虏，更是不惜因此而离开宗门，让秦红瑶独自伤神。

　　慕远山重返玄门宫，并且与其并战斗的日子无疑是秦红瑶最为幸福的时光，秦红瑶甚至希望几大宗门的厮杀和争斗可以永远持续下去，那样她就可以每天都跟慕远山在一块了。

　　或许是上天听到了秦红瑶的祈祷，原本最多一两个月时间便能够结束的宗门厮杀结果愣是持续了一年有余，这让秦红瑶幸福得几乎要眩晕过去。

　　不过当慕远山重伤昏迷的那一刻起，秦红瑶才猛然惊醒，她发现自己实在太自私了，自己的自私不仅仅让宗门付出了沉重的代价，更是让慕远山有可能永远都没有办法苏醒过来。

　　“秦姨，谢谢你在我父亲最为虚弱的时候陪伴在了他的身边，也谢谢你帮忙保存这一枚玉佩。”从秦红瑶那有若烟雾一般的眸子中，慕闲哪还看不出秦红瑶对父亲的情深似海。

　　不过对于上一辈的感情，慕闲并不想去干预，因为他发现父亲并不是对秦红瑶完全没有感情，不然的话父亲也不会像托孤一般，将身后的一切事情全部交给了秦红瑶，父亲完全可以通过身份玉简给自己或者母亲唐绮罗发信息。

　　严格意义上来说，这一场感情的角逐战对秦红瑶是最不公平的，因为她明明最先入场，却被唐绮罗给横插一脚将她给赶出局了。

　　只是感情的事情本来就没有公平可言，无论是唐绮罗还是秦红瑶都对慕远山一见倾心，她们相互之间也很是欣赏，自然不存在反目为仇的事情。

　　“闲儿，你跟秦姨这样说话就见外了啊。”跟慕闲相处了好几天，秦红瑶知道慕闲像极了慕远山的性格，都是那种豪爽大方而不拘小节的人，很多时候秦红瑶都能在慕闲的身上找到慕远山的影子，这让她很容易就将慕闲当成了自己的子侄辈，对慕闲很是宠溺。

　　“闲儿，你可以答应秦姨一个请求么？”顿了顿，秦红瑶满脸忐忑地说道，“虽然你父亲说你进不进隐龙宗都无所谓，完全由你自己决定。但是我听得出来，你父亲在心底深处还是希望你能够认祖归宗的，或许你去了隐龙宗还能找到让你父亲苏醒的机缘呢？”

　　“秦姨，即便您不说我也是要去隐龙宗的。我打算这段时间先坐镇玄门宫，慢慢地研究父亲的病情，等到云痕宗的山门全部竣工，我便前往隐龙宗。”慕闲微笑着回应道。

　　得到慕闲的肯定答复，秦红瑶如释重负，脸上神色明显轻松了很多。

　　“闲儿，我看你跟玥柔情投意合，可是晓芙跟苑菡那两个丫头同样也对你情根深种啊，你有想过如何安置那两个丫头么？”解决了心头大事之后，秦红瑶脸上突然间露出了玩味的笑容，轻声询问慕闲道。

　　“啊……”秦红瑶的问题实在太过突兀，以至于慕闲被打了一个措手不及，他脸上露出了慌乱的神色，半天说不出一句话来。

　　“闲儿，秦姨作为过来人，看人自然是非常透彻的，乐苑菡那个丫头虽然论及修炼天赋不如玥柔，可是论及对你的感情，她绝对不会逊色玥柔半分。这一年多，乐苑菡可是一直像媳妇伺候公公一样，将你父亲给照顾得特别好啊。”

　　秦红瑶说到这里忍不住在心中补充了一句，乐苑菡将我也给当成了未来婆婆伺候，同样将我伺候得很舒服。

　　“晓芙那丫头就更不用说了，只要跟你在一块，她的目光十有八九落在你的身上，为了照顾你的感受，让玥柔能够接受她的存在，性子骄傲的她甚至学会了向人低头。你萧伯父被刺的那一刻，其他人还没有反应过来是怎么回事，她却毫不犹豫地将霍德元给斩杀了……”

　　秦红瑶说着说着，她的声音就变轻了。

　　因为彭晓芙斩杀霍德元的事情，让玄门宫上下心中对彭晓芙生出了疙瘩。

　　毕竟霍德元是玄门七子之一，他在玄门宫的声望和地为仅仅次于南宫烈、慕远山跟秦红瑶三个人，身受玄门宫上下喜爱，可是结果却被彭晓芙给一招斩杀。

　　要是霍德元真的是另外几个宗门安插在玄门宫的间谍，又是有意偷袭暗杀萧天寒的也就算了，关键是霍德元当时的行为并非出自他的本意，而是被通玄境大圆满修为的谭尚德用迷幻神通控制后才有那样的言行举止，这就让玄门宫上下没有办法接受彭晓芙的行为了。

　　要不是因为彭德祖在玄门宫最为危险的时候果断地伸出了援手，并且跟玄门宫上下并肩战斗了一年多，彭晓芙又是慕闲身边的女人，玄门宫上下肯定会追究彭晓芙失手斩杀霍德元的事情。

　　饶是如此，彭德祖、彭晓芙父女看到云痕峰上的事情差不多解决之后，他们也意识到了自己继续留在这里只会让所有人尴尬，他们索性主动离开了。

　　“闲儿，韶华易逝，红颜易老，美人恩不可负啊，你好好地独自思量一番吧，秦姨就不继续叨扰你了。”看到慕闲渐渐地陷入了沉思，秦红瑶也知道自己在这件事情上不能逼迫太甚，她扔下一番话之后，便莲步轻移离去，留下心思浮动举棋不定的慕闲。


第710章 逆天宗之殇

　　“韶华易逝，红颜易老……”慕闲呢喃着重复了一句，脸上不由闪过一丝迷惘。

　　无论是前世还是今生，慕闲在感情方面都极为被动，十足的愣头青一个。

　　不过这并不代表慕闲是瞎子，完全不知道彭晓芙跟乐苑菡对自己的心意，事实上慕闲的内心同样不抗拒这两个女孩，不过他一门心思全部扑在修炼之上，很少去思索自己跟两个女孩之间的感情。

　　便是跟萧玥柔之间，慕闲也是点到即止，始终没有跟萧玥柔有过太亲密的关系。

　　“或许自己是时候正视自己的感情了，不然的话对玥柔不公平，对晓芙跟苑菡更不公平。”

　　“自己到底应该拒绝晓芙跟苑菡的感情，还是应该接受她们的感情呢？”

　　“拒绝是因为什么？接受又是因为什么？”

　　慕闲一遍又一遍叩问自己内心，然后脑海中也一点点浮现出自己跟三个女孩之间相处的场景，脸上神色变幻不定。

　　半个时辰之后，慕闲颓然放弃了。

　　因为慕闲发现感情的事情比修炼的事情更加困难，偏偏这种事情还没有办法跟别人寻求帮助，只能自己解决。

　　“慕郎，还在担心慕叔叔的伤情么？我跟南宫师叔祖他们这段时间也一直在为凌叔叔的病情想办法，最后打听到要想慕叔叔清醒过来只有一个办法，那便是弄到一件神魂珍宝。”

　　“只是神魂珍宝可遇而不可求，并不是一时半会能够解决的事情。”

　　慕闲想得正入神呢，萧玥柔的声音突然间在他的耳边响起，将他吓了一大跳。

　　萧玥柔的到来让慕闲内心一阵慌乱，他的眼中也闪过一抹虚心的神色，直到确认萧玥柔并没有发现自己在胡思乱想之后，他这才松了口气。

　　“嗯，跟我猜想得差不多，神魂珍宝的确不是那么好寻找的，目前为止，市场上出现的神魂珍宝也就是雨燕草吧？而且雨燕草仅仅只能增加神念，估计真正的神魂珍宝相差了十万八千里。”慕闲这几天几乎一直守护在父亲身边，而且不间断地研究父亲的伤情，他自然对父亲的病情最有发言权。

　　萧玥柔凝视了慕闲片刻，发现慕闲虽然担心父亲病情，但是脸上并没有过多的哀伤或者焦虑，她不由轻轻地说出了自己的真正来意。

　　“慕郎，我刚刚收到逆天宗的求援信息，三天之前，十几个神秘高手突袭逆天宗，他们虽然最后突袭失败，将性命留在了逆天宗，不过逆天宗的也是伤亡惨重，逆天宗的长老房子浩跟游堃全部死在了激战之中，便是宗主胡望舒也身受重伤……”说这番话时，萧玥柔的脸上不由浮现出淡淡的哀容。

　　听到萧玥柔的话，慕闲不由直皱眉头，“逆天宗三天前遇袭，为何他们今天才向我们求援，假如我记得没错的话，你还是逆天宗的长老吧？”

　　萧玥柔闻言脸上闪过一丝赧然，她的身上虽然挂了一个长老的身份，可是对于逆天宗的事情却从来没有关注过，而且逆天宗似乎也知道萧玥柔对于宗门的印象不是很好，从来没有在宗门的事情上征求过萧玥柔的意见。

　　“之前胡望舒、房子浩跟游堃等人不是想将我挽留在逆天宗么？可是我觉得逆天宗在修炼界名气太臭，所以很果断地拒绝了。逆天宗这一次在遇到危险时，估计还是担心想我求助会被拒绝，所以没有向我求助吧。”萧玥柔不是很确定地说道。

　　“更主要的是，房子浩、游堃在经过一年的闭关修炼之后，他们也先后晋升为了阴阳天河境修士，在天时地利人和优势之下，他们觉得逆天宗阻挡四名阴阳天河境修士并不是多大的问题，所以便咬牙没有求助，未曾想他们的战斗力跟那四名阴阳天河境修士还是差了一大截。”

　　“慕郎，虽然我不是逆天宗的人，可是我毕竟修炼了逆天宗的灵力秘技，更是得到了逆天宗的幻梦霓裳跟珈蓝珠，甚至连小白都是逆天宗的镇宗神兽，逆天宗逢此大难，我想去逆天宗呆一段时间，以免有人趁火打劫对付逆天宗。”一番话说完之后，萧玥柔恳求慕闲道。

　　面对萧玥柔的请求，慕闲自然不好拒绝，他觉得萧玥柔的确有必要去一趟逆天宗，抛开萧玥柔跟逆天宗千丝万缕的联系不说，姜雨鸿跟姜雨馨这两名逆天宗弟子可是一直在尽心尽力地帮忙慕闲办事情。

　　“玥柔，你想去逆天宗也可以，但是你在遇险时一定记得通知我，另外，你这次去逆天宗将蝶儿跟小妖也给带上吧。”慕闲沉默了片刻，朗声说道。

　　小妖便是慕闲跟小火在神断山脉深处驯化的一头妖族妖兽狮猫，拥有控制神通。

　　经过一年时间的战斗，小妖已然成功地突破瓶颈晋升为了七阶妖兽。

　　小妖之所以能够在妖气稀薄的人族领地进阶，除了不间断的战斗之外，玄门宫对它的帮助也是居功至伟的，因为小妖不逊于人类的智慧及其恐怖的战斗力，让它几乎成为了玄门宫的战斗主力。

　　为了让小妖发挥出更加强大的战斗力，玄门宫几乎倾尽整个宗门的力量帮忙小妖寻找各种进阶的灵药，这才让小妖勉强晋升为七阶妖兽。

　　狮猫本来就是妖族中当之无愧的王族，其地位几乎可以跟雪狐齐驾并驱，当小妖进阶为七阶妖兽之后，它几乎成为了玄门宫战斗力最为强大的存在，也正是因为它的存在，才能够让玄门宫在魔血门为首的几个宗门围剿中坚持一年之久。

　　“雪狐哥哥，人家才跟你相聚了几天，你便又要赶人家走么？”当慕闲用神念将小妖给喊到内殿，跟小妖交代了几句之后，小妖顿时着急了，她不依地神念传音道。

　　“乖，雪狐哥哥的终生幸福就要拜托你了，你一定要尽心尽力地保护我雪狐哥哥的女人啊。”慕闲怜爱地摸了摸小妖的脑袋，宠溺地说道。

　　狮猫看到慕闲心意已决，她正好嘟囔着嘴巴点了点头，然后乖乖地走到了萧玥柔身边。

　　至于蝶儿，她从秘境空间中出来之后，便完全看花了眼，秘境空间外面的一切对她来说都新鲜至极，在玄门宫呆了好几天，她早就看腻了玄门宫，听闻可以出去闯荡，她心中自然一百个乐意。

　　萧玥柔跟慕闲寒暄了几句，你侬我侬一番之后，她便恋恋不舍地离去。

　　萧天寒原本还担心女儿的安全，不过在得知有两头七阶妖兽跟在女儿身边之后，他悬着的一颗心顿时落到了实处。

　　虽然说妖族在人族领地中实力会受到一定的限制，但是妖族面对普通的人族修士时越阶挑战还是完全没有任何问题的。

　　萧玥柔本身就拥有八阶修为，又有两头战斗力跟八阶人族相当的妖兽一块，自然不会有任何性命之虞。

　　“闲儿，玄门宫重建的事情有文彬跟吴庸两个人帮忙看着，你父亲这边有我们帮忙看着，你是不是去关注一下曙光商会重建的事情？晓芙这一走，你就再也没有跟她联系过，小心晓芙心生误会哦。”目送萧玥柔离开之后，萧天寒故意落在队伍最后面，跟慕闲耳语道。

　　慕闲闻言一愣，他盯着萧天寒看了一会，确认萧天寒这一句话中没有别的意思之后，他才下意识地松了口气。

　　“萧伯父，为什么你们都觉得我跟晓芙之间有什么呢，事实上我从来没有说过自己喜欢她，而她也没有对我表明过爱意啊。更重要的是，我跟玥柔有父母之命媒妁之言，要是我有了玥柔还跟别的女孩好，您能高兴？玥柔能高兴？”沉吟片刻后，慕闲壮着胆子问道。

　　要是换在平时，慕闲肯定没有胆量跟萧天寒探讨这个问题，只是今天慕闲听了秦红瑶一番话之后，他的脑海中萦绕不休的一直是自己的感情问题，恰好萧天寒又提到了这件事情，他实在忍不住心痒痒便将心中最大的担心说了出来。

　　“你小子，既然心中有了答案还问我这个糟老头干什么？”听到慕闲的话，萧天寒不由哈哈大笑。

　　“你自己心中怎么想的怎么去做便是，不要顾虑我跟玥柔的感受，事实上只要你不欺负玥柔，一直将玥柔放在心中最重要的位置，我们就心满意足了，又怎么可能霸道到不让你跟玥柔以外任何女孩交往的份呢？现在可是男权社会，而不是母系氏族时期啊。”

　　萧天寒一番话说完之后，他也不管慕闲是否理解了自己所说的话，他便哈哈大笑扬长而去。

　　“我心中已经有了答案？”看到萧天寒迅速离去的身影，慕闲原本还想再多问一句，不过最终他还是没有出声，而是在慢慢地回味萧天寒刚才所说的那一番话。

　　盏茶功夫过去，慕闲终于豁然开朗，他也知道了自己内心的选择，一时间脸上不由闪过赧然的神色。

　　原来慕闲发现自己的内心不知不觉间早就接受了彭晓芙跟乐苑菡的存在，只是他担心萧玥柔没有办法跟彭晓芙跟乐苑菡共处，所以一直对感情避而不谈。

　　没想到所有人都看破了自己的心思，唯独自己没有看透自己的心思，以至于无论是萧玥柔，还是彭晓芙跟乐苑菡都吃尽了苦头，一颗芳心始终悬在半空之中。


第711章 双双晋升

　　慕闲明白了自己内心的选择之后，又得知萧天寒跟萧玥柔并不介意自己跟彭晓芙跟乐苑菡在一块，长期以来压在心头的一块石头终于消失不见，慕闲只觉得整个人神清气爽。

　　几乎是下意识地，慕闲便掏出元卡跟彭晓芙发了一条信息。

　　彭晓芙很忙，她这几天忙得手脚并用、焦头烂额、席不瑕暖，只差没有当场撂挑子了。

　　曙光商会总部的搬迁、曙光商会元卡的发行跟推广、骄阳商会的接收、曙光商会的重建，这些事情中没有哪一件事情是小事情，而且还全部堆在了一块。

　　彭晓芙原本只是找一个借口离开玄门宫避避风头而已，免得玄门宫上下看着自己难受，自己看着玄门宫上下也尴尬。

　　彭晓芙怎么也没有想到曙光商会就仿佛一张天罗地网，早就在那等着自己自投罗网，自己落网之后，便完全透不过起来。

　　唯一让彭晓芙高兴的是，曙光商会上下全部将自己当成了女主人，凡是遇到重大决定都会向自己请示，由自己拍板决定，而且曙光商会上下对彭晓芙的态度也是毕恭毕敬，没有半点阳奉阴违的迹象。

　　刚开始的时候彭晓芙还有点惶恐，不过在跟父亲请教了之后，她顿时眉开眼笑，然后乐在其中地忙碌开了。

　　收到慕闲的信息时，彭晓芙正在跟谭妙竹商量讨论元卡的分级问题，就是针对不同消费能力的顾客颁发不同种类的元卡。

　　两个人商量了半天之后也没有定论，谭妙竹觉得直接借用骄阳商会的分类方法便好，彭晓芙觉得曙光商会应该在骄阳商会贵宾卡的分类基础上有所创新。

　　恰在这时，彭晓芙收到了慕闲问候的信息。

　　彭晓芙根本不疑有它，随即告诉了慕闲自己正在做的事情，然后跟慕闲询问元卡的分级制作问题。

　　“骄阳商会体制本身没有问题，只是执行体制的人有问题而已，会员卡完全照搬骄阳商会的黑铁、白银、黄金、水晶跟钻石五个等级挺好的，省时又省力。”几乎没有任何的犹豫，慕闲便做出了回答。

　　收到慕闲的信息之后，彭晓芙傻眼了。

　　彭晓芙将慕闲所发的信息递给谭妙竹看了一眼之后，便赌气地将元卡扔进了储物戒指，却是再也懒得搭理谭妙竹。

　　谭妙竹愣了一下，随即不由掩嘴而笑。

　　另外一边，慕闲迟迟没有等到彭晓芙的回信，他不由一脸的错愕。

　　“难道是我孔雀开屏自作多情了？”疑惑地将元卡扔进演武堂，慕闲的心中涌起一种挫败感。

　　“老大，我突破了，而且我直接突破了一个大境界，还是跟着老大有肉吃。”慕闲心事重重地往玄门宫内殿方向走失，一道响亮的声音突然间在云痕峰的上空响起，下一刻，一个巨大的肉球滚向了慕闲。

　　听到这道熟悉的声音，慕闲的脸上不由自主地露出了笑容。

　　几天前，慕闲在帮忙玄门宫上下及其云痕峰上其他人治病完毕之后，感觉到顾宁、乐苑菡情绪低落，似乎在自己和文彬几个人面前有种抬不起头的感觉。

　　略一试探，慕闲便知道了是怎么回事。

　　原本从血狱之门秘境空间中出来时，大家的修为相差无几，顾宁、乐苑菡的修为境界和实力甚至还领先吴庸、文彬一头。

　　可是一年多时间过去，萧玥柔、彭晓芙、赵凯、文彬跟吴庸因为跟随在慕闲身边的缘故，他们的修为一个个达到了七阶大圆满甚至八阶的水准，自己两个人却还停留在六阶大圆满境界，这让顾宁跟乐苑菡心中产生了极大的落差，他们在其他人面前也有种自惭形秽的感觉。

　　对于顾宁跟乐苑菡，慕闲有种亏欠的感觉。

　　毕竟慕闲身为下院生员时，也只有顾宁跟乐苑菡两个人一直对慕闲不离不弃的，在下院时，除了萧玥柔因为媒妁之言的缘故认识慕闲，赵凯、彭晓芙、吴庸、文彬四个人根本就不认识慕闲。

　　如今几个后认识慕闲的人反而一个个修为飙升上去了，顾宁这个死党跟乐苑菡这个初识反而一身修为停滞不前。

　　仅仅犹豫了刹那，慕闲便毫不犹豫地掏出两枚火阳果，给了顾宁跟乐苑菡每人一枚。

　　这三天的时间，顾宁跟乐苑菡都处于闭关状态之中，全力消化和吸收火阳果的药力。

　　事实证明，火阳果还是一如既往地给力，一枚火阳果便将原来只有天位境大圆满修为境界的顾宁给推到了阴阳天河境大圆满境界，顾宁的寿元也因此而激增上千年。

　　“你荤素不分是吧，我给你的明明是水果，哪是什么肉？”慕闲一拳朝顾宁轰了过去，微笑着打趣道。

　　几乎是条件反射一般，顾宁挥出了他肉嘟嘟的拳头，两个人的拳头在半空中轻轻地碰到了一块。

　　多年的死党，多年的默契，他们早就将彼此印在了心底最深处，即便一年多时间没有任何联系，当他们再次见面时，他们依然亲切如故。

　　“阿弥陀佛，贫僧已经戒荤多年，灵果对贫僧来说就是最好的肉食。”上一个瞬间，顾宁还是一脸的搞怪神色，下一个瞬间，顾宁却是双手合十，脸上神色虔诚无比，身后也焕发出真真白色光晕，有若得道高僧。

　　血狱之门秘境空间的养丹坊中，顾宁服食了一枚蕴含了迷幻神通的传承丹药，让顾宁拥有了迷幻神通，之后服用魔神丹晋升为地皇境修士时，顾宁又获得了光明属性的真元力。

　　迷幻神通注重精神攻击，本来就让人无从抵挡，而光明属性的真元力却对精神类秘笈有着非常大的增幅作用，让顾宁几乎可以将迷幻神通的效果十倍甚至数十倍地发挥，这无异于让顾宁如虎添翼。

　　更重要的是，顾宁还拥有一件绝品法宝定神钟，这让顾宁在神棍的道路上走得更远。

　　即便慕闲拥有幻瞳神通，如今又是虚玄境初阶修士，当他骤然听到顾宁一番话时，还是不由自主地现了进去。

　　“哪里来的妖孽，看打！”慕闲在顾宁面前毕竟拥有修为等阶的碾压优势，他仅仅失神了片刻便清醒了过来，随即没好气地一剑朝顾宁的头顶拍了下去。

　　“顾宁，我记得你好像对做生意情有独钟啊，有没有兴趣帮忙管理和经营曙光商会？”兄弟俩寒暄了一阵之后，慕闲面色凝重地问道。

　　“你真的愿意将曙光商会交给我打理？”顾宁闻言眼睛一亮，随即又像泄了气的皮球一般变得无精打采，“还是算了吧，江不离跟江禹平父子将曙光商会打理得挺好的，而且姜雨鸿跟姜雨馨兄妹俩也一直兢兢业业，你可不能任人唯亲。”

　　虽然一直呆在云痕峰上，但是顾宁却一直关注着世俗界的一举一动，尤其是有关商业方面的动静，这其中骄阳商会跟曙光商会的恩怨自然最是牵动顾宁的心弦，所以顾宁对于曙光商会的一切并不陌生。

　　“顾宁，你可不能妄自菲薄啊。江不离他们虽然厉害，可是你并不比他们差。要是没有你的打理，估计玄门宫早就陷入了弹尽粮绝的阶段，而不会像现在这般在经历了一年多的厮杀拼斗之后非但没有耗光积蓄，反而略有盈余了。”

　　“而且江不离他们还有一个致命的缺点，那就是修为太低，战斗力太差，以至于当他们面临强敌时便只有被动挨揍的份，而没有办法强势反击，这一次曙光商会被骄阳商会给压着打便是最好的例子。”

　　“你则不然，阴阳天河境大圆满的境界再配合你的迷幻神通，再加上定神钟即便是一般的玄境大能也可能栽在你的手中，世俗中人根本就没有几个人能够奈何得了你。”

　　慕闲还没来得及说话，便有一个人将他想要说的话给抢了过去，慕闲回头一看，却是乐苑菡巧笑嫣然地朝自己一行人走了过来。

　　经过三天的时间，乐苑菡也将火阳果的药力给完全消化和吸收，她同样由天位境大圆满修士晋升为了阴阳天河境大圆满修士。

　　不过慕闲瞟了乐苑菡一眼之后，他的目光却再也挪不开了。

　　乐苑菡因为拥有风属性规则之力的缘故，让她的身法异常飘逸，仿佛柳絮，有若清风，给人一种琢磨不定的感觉。

　　如今乐苑菡晋升为阴阳天河境修士之后，原本就婀娜多姿的她身上似乎多了一种说不清道不明的神韵，让她凭空增色数十倍，对于男人似乎有着一种不可抵抗的致命诱惑力。

　　“苑菡，你领悟风属性的规则之力了？”慕闲瞪着乐苑菡看了一会，直到乐苑菡羞赧地螓首低垂，精致的脸蛋也布满红晕时，慕闲才意识到自己的失态，他失声惊呼道。

　　乐苑菡轻轻地点了点头，有若蚊鸣般回道：“我从天位境修士晋升为阴阳天河境修士时，眼前出现了很多幻象，有些幻象让我很是厌恶，有些幻象让我很是亲切，我本能地走向了我喜欢的幻象，未曾想就阴差阳错地掌握了风属性的规则之力。”

　　“慕闲，我在掌握风属性规则之力的同时，脑海中似乎还多了一部风属性的功法秘技，我也不知道自己是否应该修习，你可以给我提一点意见么？”乐苑菡说了两句话之后，她心中的羞怯感减弱了很多，随即她想到了自己前来寻找慕闲的真正目的，慌忙出声询问道。


第712章 神眷之体

　　听到乐苑菡的话，慕闲傻眼了。

　　慕闲知道乐苑菡拥有特殊的修炼资质，这种特殊的修炼体质跟萧玥柔的天灵之体不相上下，足以让乐苑菡成为一个时代的传奇。

　　可是乐苑菡的修炼体质在阴阳天河境修为之前跟一般的修士并没有差别，甚至比一般的修士修炼速度还要缓慢，直到晋升为阴阳天河境修士之后，她的修为才会一日千里，远胜于其他修炼者。

　　因为乐苑菡修炼体质的特殊性，即便慕闲早就知道了乐苑菡的修炼体质很好，在乐苑菡还是真元境修士时，慕闲也没有办法帮助到乐苑菡。

　　等到后来乐苑菡晋升为地皇境修士之后，她跟顾宁又主动请缨前去对付清微宗，而慕闲一行人则去了青云学府。

　　再次见面时，乐苑菡已然晋升为了天位境修士，更是在火阳果的帮助下晋升为了阴阳天河境修士。

　　慕闲给乐苑菡火阳果时，他甚至忘记了乐苑菡拥有特殊修炼体质的事情，他总觉得乐苑菡晋升为阴阳天河境修士还是一件很遥远的事情，给乐苑菡火阳果，慕闲也仅仅是出于内疚心理。

　　慕闲怎么也没有想到的是，自己一枚火阳果无意间让乐苑菡晋升为了阴阳天河境修士。

　　慕闲更没有想到的是，乐苑菡晋升为阴阳天河境修士之后，居然能够直接获得跟规则之力属性相关的功法。

　　“神眷之体，果然不愧为神眷之体。”慕闲盯着乐苑菡看了半天，忍不住失声感慨道。

　　“老大，什么是神眷之体？你是说乐苑菡拥有特殊的修炼体质？”听到慕闲的话，顾宁满脸好奇地询问道。

　　不仅仅慕闲被乐苑菡所展现出来的天赋给吓住了，顾宁同样被吓得不轻。

　　顾宁原以为自己三天时间能够晋升一个大境界已经算得上是天才了，可是跟乐苑菡一比，他发现自己什么也算不上，突破瓶颈时没有领悟到功法秘技也就算了，居然连规则之力都没能领悟到，这让顾宁倍受打击。

　　“你猜得没错，神眷之体的确是一种特殊的修炼体质，拥有这种修炼体质的人在阴阳天河境修为之前很是平庸，甚至连普通修士都不如，但是晋升为阴阳天河境修士之后，他的修炼速度便会一日千里。”

　　“更重要的是，神眷之体每次在晋升大境界时有机会获得一些兵解大能所遗留下来的传承，这些传承可能是神通、也可能是功法秘技，同样可能是修炼感悟，完全看运气。”

　　“……”

　　慕闲将自己所知道的有关神眷之体的特性跟乐苑菡跟顾宁讲叙了一遍。

　　听完慕闲的叙说之后，顾宁跟乐苑菡不由目瞪口呆。

　　“慕闲，你的意思是我可以修炼脑海中的那一部风属性的功法秘技是吧？”乐苑菡美眸中闪过一抹激动，满脸兴奋地询问道。

　　“没错，你不是一直都苦于没有合适的修炼功法么，这下你终于可以称心如意，再也不用担心自己的攻击力不够了。”慕闲微笑着点头道。

　　“好像是也，紫日罗网的破坏力还是低了一点，用它来困敌还不错，用它来杀敌实在太慢了。”乐苑菡扬了扬手中的一抹金光，满脸不舍地说道。

　　紫日罗网是乐苑菡在血狱之门毕竟空间神兵池炼化的一件绝品法宝，可大可小，在困住对手后，会迅速地吞噬对方体内的真元力或者灵力，要是对方不能及时脱困的话，边有可能活生生地被紫日罗网给废掉修为甚至抹杀性命。

　　不过紫日罗网跟演武堂一样是一个大肚皮，无论是困住修士、吞噬修士体内的真元力和灵力，还是将紫日罗网变大，都需要真元力和灵力支撑，困住的修士修为越高、困住的时间越长，需要消耗的真元力和灵力越多。

　　这让紫日罗网用来对付天位境及其以下修为的修士绰绰有余，用来对付阴阳天河境修士及其以上修为的修士却略有不足。

　　“我得到的这部《御风》功法是一部以速度见长的剑法，正好跟我的轻灵剑配上，看来紫日罗网以后要退休了。”乐苑菡恋恋不舍地将紫日罗网塞进储物戒指之后，有掏出了一柄精致而漂亮的宝剑，她含情脉脉地看着慕闲，意味深长地说道。

　　乐苑菡的宝剑严格意义上来说还是慕闲送她的，钟道林为了对付慕闲，曾经请了一个名叫隆羽的地皇境修士对付慕闲，却被李云聪给三两下秒杀。

　　慕闲看到隆羽的佩剑品质不凡，让地皇境修为的隆羽居然有着越阶挑战天位境修士的实力，他便将佩剑给捡了起来，之后随手送给了乐苑菡。

　　慕闲自己没有将送剑的事情放在心上，乐苑菡却一直将佩剑给贴身保管着，将它看得比性命还重。

　　面对乐苑菡灼热的目光，慕闲下意识地将目光移到了一边，轻声道：“恭喜你了，有了御风功法，原本就擅长速度的你如虎添翼，战斗力更上一层楼，估计足以在云痕宗排进前五了。”

　　乐苑菡看到慕闲对自己的暗示视而不见，她心中不由黯然，柔声请求道：“慕闲，你是不是打算跟顾宁去世俗界处理曙光商会的事情啊，我可以跟着一起去帮忙么？在云痕峰上呆了一年多，人都快被憋死了。”

　　“是啊，我们这一年真的过得太压抑了，不仅仅是心情压抑，心理更压抑。”顾宁闻言也是深有同感，几乎乐苑菡的话刚落音，他便点头附和道。

　　“即便你们不说我也要带上你们一起的，云痕宗的建设固然重要，但是作为云痕宗在世俗界最大的财力来源，曙光商会的建设同样重要。”慕闲扫了一眼顾宁，微笑着打趣道：“你刚才不是还对经营和管理曙光商会没有兴趣么，现在改变主意了？”

　　顾宁摸了摸自己的后脑勺，满脸赧然道：“乐苑菡说得对，我不能妄自菲薄，为了让曙光商会发展壮大，为了让云痕宗没有后顾之忧，我必须牺牲小我成全大我。”

　　听到顾宁一本正经地自夸，乐苑菡笑得前俯后仰花枝乱颤，慕闲则是直接翻了一个白眼。

　　论及自恋的话，顾宁要是排第二的话，就没有人敢排在第一位了。

　　心中有了决断之后，三个人很快便跟南宫烈、萧天寒等人告辞，直奔阳越州揽月城而去。

　　经过大半个月的时间，曙光商会上京城总部的人基本上安顿好了亲人和朋友，同时也平复了心绪，已经在慢慢地往揽月城这边迁徙。

　　阙天元、江不离、江禹平等骄阳商会的高层更是早就通过传送阵来往揽月城跟上京城好几次了。

　　在曙光商会的刻意宣传之下，骄阳商会会长阳覃椁陨落于孤云城的事情已然在盛周王朝及其乾天王领传播开。

　　早在半个月前，骄阳商会的一众高层便全部死在了慕闲的手中，如今连阳覃椁也死了，这让骄阳商会瞬间陷入了群龙无首的混乱之中。

　　朝廷上下看到心腹大患阳覃椁已死，他们高兴之余，下意识地便要出动隐狼卫，想趁火打劫，将骄阳商会的财力给据为己有。

　　奈何关键时刻阙天元站出来稳定了局面，云痕峰上的战况也及时地传入了上京城中，这让朝廷不得不慌忙阻扰隐狼卫的行动，以免触怒慕闲惹火烧身。

　　“父皇，慕闲实在太过分了，我们给他提供骄阳商会的一切详细资料，更是调动全国的隐狼卫帮助他们打压骄阳商会，让曙光商会不至于因为骄阳商会的反扑而受到损害，可是最后分赃时曙光商会居然独吞，骄阳商会总部仓库中的东西被他们给横扫一空也就算了，连骄阳商会分部仓库的东西他们也不给我们留半点。”

　　“父皇，骄阳商会虽然强大，可是他们的战斗力极为一般，而且骄阳商会跟修炼界基本上没有什么联系。曙光商会则不然，他们不仅仅本身战斗力惊人，更是建立了云痕宗，要是云痕宗变成第二个夜月国的话……”

　　上京城，皇宫，内殿之中，当澹台彦青得知骄阳商会的分会被曙光商会给全盘接收，朝廷连半点油水都没有捞到时，他被气得脸色一片铁青。

　　澹台彦青知道自己根本就不是慕闲的对手，即便举全国之力也不是云痕宗的对手，他只能气呼呼地找到澹台明轩，试图让澹台明轩想办法对付慕闲。

　　“青儿，你先看看这两枚身份玉简中的信息再说。”澹台明轩盯着澹台彦青看了片刻，他没有对澹台彦青的话发表任何意见，而是直接将两枚身份玉简递给了澹台彦青。

　　看完两枚身份玉简中的消息之后，澹台彦青脸色瞬间变得惨白，他再也顾不得抱怨慕闲，甚至对慕闲为首的仙云社众人生出了感激之心。

　　两枚身份玉简中的消息全部跟夜月国有关，第一枚身份玉简中记载的是夜月国的东海龙王完颜烈风跟北疆熊王绝无双前往乾天王领，跟乾天王领的世子澹台彦君密谋造反的事情。

　　第二枚身份玉简则是记载的慕闲一行人在神断山脉之中大战夜月国的两大法王跟两大护法，将他们的性命全部留在神断山脉之中的事情。

　　“这……这……夜月国怎么可以如此恣意妄为……澹台彦君又怎么可以如此大胆？”想起完颜烈风跟绝无双那恐怖的修为，还有萨那尔、加帕尔、西力甫跟苏力坦四个人不俗的战力，澹台彦青直冒冷汗，他第一次发现想坐稳盛周王朝的皇帝宝座并不是一件容易的事情。


第713章 火爆景象

　　虽然澹台彦青刚刚还在拿云痕宗跟夜月国相比，可是澹台彦青的内心非常清楚，云痕宗跟夜月国完全是两个概念，他仅仅是为了激起父亲对云痕宗的愤怒而故意挑拨离间的。

　　盛周王朝内隐世宗门众多，他们在世俗界都扶持有自己的势力，便是盛周王朝本身都可以说是浩气宗在世俗界的势力，而云痕宗只是众多隐世宗门中的一个罢了，云痕宗在世俗中扶持曙光商会再也正常不过。

　　夜月国则不然，夜月国一直以来都有着政教合一的习俗，整个国家之中除了夜月教之外，完全容不下别的宗门和势力的存在，可以说是一个高度专制的国家。

　　不同的出身、不同的地域、不同的文化和习俗决定了云痕宗跟夜月教对盛周王朝的态度会截然不同。

　　要是慕闲有心对付盛周王朝，他早就可以动手了，而不会一忍再忍，还要等到建立云痕宗之后再对付盛周王朝。

　　而且即便慕闲真的要对付盛周王朝，也只能说是内乱，而不能说是外乱。

　　“父皇，我们需要提前对乾天王领出兵，以免被乾天王领占了先机么？”看到父亲似乎陷入了沉思，一直没有吱声，澹台彦青也慢慢地冷静了下来，他在一旁小心翼翼地说道。

　　“你六叔当年曾经答应过我，有生之年绝不起兵。”瞪了澹台彦青一眼，澹台明轩沉声道：“所以这一次应该是澹台彦君的个人行为，或者说是你六叔身边那个名叫席轻舞的女人搞出来的名堂。”

　　“爹，夜月国都参与进去了，怎么还能算是个人行为呢，您直接宣布乾天王叛国，挥兵百万杀入乾天王领不就好了？”澹台彦青并没有听出澹台明轩的话外之意，也没能体会到澹台明轩此时内心的苦涩，他大声嚷嚷道。

　　“我说了，你六叔不可能起兵，他更不可能叛国，这件事情只跟席轻舞或者澹台彦君有关。”澹台明轩声音猛然间提高了几十个分贝，厉声呵斥道。

　　“父皇所言极是，还请父皇示下应对之策。”被澹台明轩给吼了一嗓子后，澹台彦青总算开窍了，他在一边小心翼翼地说道。

　　“只要你六叔不起兵造反，那么殷季山绝对不会尽心辅佐，甚至有可能从中作梗，所以乾天王领的动静我们几乎可以视而不见，我们需要重点提防的是夜月国的偷袭，夜月国狼子野心，觊觎我盛周王朝良久，其心可诛。”见澹台彦青不再纠缠澹台明初的事情，澹台明轩这才沉声道。

　　“父皇，夜月国一共只有四大法王两个护法，慕闲为首的仙云社众人在神断山脉便杀了他们两个法王和两个护法，也就是说夜月国现在已经没有护法了，只有两个法王还活着，他们应该没有余力进攻我们盛周王朝了吧？”澹台彦青不解地询问道。

　　“越是不可能的事情，越是容易发生，因为当我们都对它没有提防的时候，便是它最容易成功的时候。”澹台明轩凝视了澹台彦青片刻，一字一顿地说道。

　　在澹台明轩的凝视下，澹台彦青浑身大汗淋漓，心中也异常地压抑。

　　“青儿，国之道始终是小道，修炼之道才是大道啊。”澹台明轩凝视了澹台彦青片刻之后，他失望地摇了摇头，然后轻轻地闭上了眼睛，眼观鼻鼻观心地不再说话。

　　澹台彦青站在原地走也不是留也不是，脸上神色变化不定，脑海中却在飞速地琢磨着父亲刚才所说的这句话是什么意思。

　　这大半个月来，为了培养澹台彦青，澹台明轩将大部分的国事都扔给了澹台彦青处理，这让澹台彦青还没有享受到帝王的权威，却先领略了帝王的艰难和辛酸。

　　大半个月下来，澹台彦青处理的事务没有一件是妥当的，经常遭到朝臣或者澹台明轩的诘难和反对，这让澹台彦青怀疑自己到底是不是当皇帝的料。

　　澹台彦青有生以来第一次对自己抢夺皇位的念头产生怀疑，当帝王真的好么？自己有必要为了一个世俗界的帝王宝座而放弃成神的可能么？

　　澹台彦青开始质疑自己时，慕闲已然携带顾宁、乐苑菡抵达了揽月城。

　　因为曙光商会重建的缘故，此时的揽月城一片喜庆，全城百姓全部陷入了欢乐的海洋之中。

　　楚润、姚贤平跟一众灵药师原本在揽月城已然建立了曙光商会的总部大楼，只是他们还没有来得及正式启用总部大楼，大楼便遭受了骄阳商会的猛烈攻击，然后变成了一片废墟。

　　与此同时，阳越州及其周边几个州城的曙光商会分部大楼全部遭遇了骄阳商会的破坏，让楚润等人损失惨重。

　　好在骄阳商会在乾天王领的势力远远赶不上他们在中原的势力，楚润及其一众灵药师在乾天王领内也算得上是小有势力。

　　所以骄阳商会仅仅是破坏了曙光商会的大楼，压制了曙光商会的发展，并没能对曙光商会在乾天王领的灵药师造成任何伤害，便是曙光商会在乾天王领各个分部的灵药师家属、商会管事及其伙计都没有被波及太多。

　　饶是如此，楚润等人还是损失惨重。

　　要知道曙光商会在乾天王领所建立的总部大楼跟分部大楼全部都是楚润及其一众前乾天王领的灵药师给凑集而成的，并非江不离、江禹平父子俩从总部拨过来的款项所建立，当这些大楼全被被破坏时，这意味着他们所有的钱财全部打了水漂。

　　大半个月前，楚润及其一众乾天王领的灵药师甚至以为曙光商会要就此完蛋，他们还想另谋生路呢，未曾想慕闲等人便从秘境空间中活着回来了。

　　之后仙云社众人摧毁骄阳商会总部大楼，虐杀骄阳商会绝大部分高层，并且将骄阳商会在上京城的产业全部铲除，甚至将骄阳商会的长老阙天元也给招安过来时，楚润等人不由喜出望外。

　　当然了，楚润等人更高兴的事情还是慕闲决定将曙光商会总部给搬到揽月城来。

　　随着江不离、江禹平父子连续几趟往返上京城跟揽月城，曙光商会总部的灵药师、各种珍稀材料以及灵晶石也是一点点涌向揽月城。

　　在楚润一行人的建议下，曙光商会在原本的旧址上扩建了一座规模宏伟的商会大楼，因为曙光商会财大气粗的缘故，这座大楼占地面积比揽月城城主府的面积还要大，甚至已然超越了骄阳商会在上京城总部大楼的规模。

　　曙光商会为了庆祝商会总部大楼的重建，同时也为了推广商会的贵宾元卡，将商会的名字打出去，商会霸气地宣布盛周王朝及其乾天王领内，无论是商会总部所在城市还是商会分部所在城市，所有百姓都可以免费从曙光商会中领取一张元卡。

　　要是仅仅让老百姓免费领取一张元卡的话，而且所有领到曙光商会元卡的百姓可以凭着元卡到当地的任何一家商铺中免费领取一件价值相当于一枚下品灵晶石的商品。

　　表面上看，一枚下品灵晶石似乎很少，事实上一枚下品灵晶石对于世俗界的百姓来说并不少，反而很多。

　　因为一枚下品灵晶石便相当于一百两白银，一百两白银已然可以维持普通家庭一个月的开销，所以无论是想要元卡的还是不想要元卡的，他们都会前去曙光商会领取一张元卡，即便自己用不上，也可以将元卡作为礼物送给亲人和朋友。

　　在普通百姓的眼中，元卡不再是元卡，而是真金白银一般的存在。

　　元卡的制作成本加上元卡的推销成本加在一起是一个天文数字，不过曙光商会现在最不缺的便是钱。

　　抛开慕闲在妖域试练秘境空间中收获的海量储物戒，光是慕闲在摧毁骄阳商会大楼总部之前，蝶儿偷偷地潜入骄阳商会总部仓库，从骄阳商会仓库中洗劫的灵晶石便是一个天文数字，更别说骄阳商会总部仓库中堆积的不仅仅是灵晶石，还有各种珍稀宝物。

　　折圣山庄、雇佣兵工会数百年来同样积累了不少灵晶石。

　　更重要的是，慕闲一行人在摧毁了骄阳商会的全部产业之后，他们自然也将那些产业给收为己有，这同样是一笔海量的财富。

　　而且因为阙天元的存在，这让曙光商会可以全盘接收盛周王朝跟乾天王领内骄阳商会分部的全部财产，无意中又替曙光商会省了一大笔。

　　慕闲一行人进入揽月城时，他们完全被揽月城火爆而热闹的现象给吓住了，听到街头巷尾谈论的话题全部都是跟曙光商会有关的，大家手中喜气洋洋地拿着的也全是元卡，慕闲等人不由喜上眉梢。

　　他们知道，曙光商会的这一次活动肯定成功了，而且非常地成功。

　　“顾宁，要是你的话，你能比江叔他们做得更好么？”看到顾宁一直盯着大街小巷上的景象出神，慕闲打趣着问道。

　　“江叔他们这一次推广活动的确做得不错，就是有点铺张浪费，要是我的话，完全可以让各个商铺求着帮忙推广元卡，而不用给他们补贴任何灵晶石。”顾宁思索了片刻之后，他智珠在握地说道。


第714章 群情汹涌

　　“让全国各地商铺求着帮忙曙光商会商会推广贵宾元卡，商会不给商铺补贴任何灵晶石，顾宁，你确认自己不是在做白日梦，不给商铺好处，人家凭什么要给你推广贵宾元卡？”顾宁的话刚落音，乐苑菡便在一旁反对道。

　　顾宁闻言也不生气，他扫了一眼乐苑菡，脸上露出了玩味的笑容，“免费的东西永远是最贵的东西，对于商铺来说，他们需要的是什么？人气！”

　　“只要有了人气，以后商铺自然不愁没有生意，表面上看好像免费领取物品的老百姓占了便宜，当他们慢慢地喜欢上这家商铺，并且成为商铺的忠实顾客时，他们就要为自己当初的贪小便宜付出大代价了。”

　　“商铺的人气靠什么来制造？话题！目前全国内最热的话题就是我们曙光商会，我们商会将元卡交给各个城市的商铺发放，自然而然会给商铺带来人气。商铺唯一需要做的便是将一小部分利润极低或者即将到保质期的货物拿出来作为赠品发放给领取元卡的百姓即可。”

　　“商会的贵宾元卡交给商铺发放，一方面可以让我们商会解放出更多的人力物力，给我们节约大量的时间。另一方面，商铺则可以获得大量的人气，并且可以趁着这次机会跟曙光商会套上关系。”

　　“事实上我们不仅仅可以将元卡交由各大商铺发放，我们还可以在每个城市中选取几个信誉良好而具有典型代表性的商铺，将一些低端药剂也交由他们出售，从而将他们给彻底捆绑在我们曙光商会这架战车之上，让他们彻底为我们所用。”

　　“……”

　　在慕闲鼓励的目光中，顾宁的思路仿佛被打开了，他越说越兴奋。

　　刚开始的时候，慕闲跟乐苑菡还对顾宁所说的话不以为然，觉得顾宁有点异想天开，当慕闲跟乐苑菡听完顾宁所说的全部计划之后，他们的眼中除了震撼还是震撼。

　　因为顾宁所提出来的办法表面上看起来似乎是天方夜谭，但是经过顾宁一番解释之后，却是完全可行的，不仅仅行得通，而且大有可为。

　　“顾宁，以前只知道你是一个财迷，从来不知道你在商业方面有如此天赋，难怪慕闲会想着将曙光商会交给你打理，你这头脑不去做生意白瞎了。”好半天之后，乐苑菡才从顾宁带给自己的巨大震撼中清醒过来，她满脸感慨地说道。

　　“跟他一起多年，虽然也经常听到他提出各种奇思妙想，但是每一次都会被他层出不穷的新奇构想给震慑住，有时真的想撬开他的脑袋瞧一瞧，看他的脑袋跟我们的脑袋有什么不同。”慕闲也是微笑着打趣道。

　　慕闲原本对于顾宁能否管理好曙光商会还有点担心，毕竟顾宁以前虽然表现出了不俗的经商天赋，但是顾宁一直都是小打小闹，并没有做过大生意，而曙光商会的规模实在太大了，跟顾宁之前所做的那些生意相比有着天壤之别。

　　就像一个舵手能够驾驭好一条小木船，但是你让他去驾驭一艘大货轮时，他便很容易弄偏方向，甚至可能直接翻船。

　　听了顾宁一席话之后，慕闲悬着的一颗心算是完全落到了实处，对于曙光商会的发展也没有了后顾之忧。

　　慕闲一行人抵达曙光商会时，自然受到了楚润、姚贤平一行人的热烈欢迎，只是此时彭晓芙他们都在上京城，这让慕闲的心中多少有点遗憾。

　　慕闲将顾宁跟乐苑菡介绍给了楚润、姚贤平一行人认识，并且将顾宁刚才所提到的构想说了出来。

　　楚润、姚贤平正在发愁商会人手不足的事情，听到顾宁的构想之后，他们一个个瞪圆了眼睛，瞬间变得兴奋起来。

　　他们完全放下了灵药师的架子，也无视了自己跟顾宁之间的年龄差距，满脸谦卑弯头低腰地跟顾宁请教商会的前期运作和推广的问题。

　　很快，楚润为首的一众灵药师便被顾凯那天马行空的想象力所折服，同时也完全接受了顾凯在曙光商会一人之下万人之上的地位。

　　看到楚润为首的数十个灵药师居然对曙光商会的事情这么上心，慕闲心中感动的同时，他突然间想起了一件事情。

　　自己在进入妖域试练秘境空间之前，楚润曾经给自己发过消息，说要在乾天王领建立商会总部大楼及其分部大楼，而且建立商会总部大楼跟分部大楼的钱全部由楚润为首的数十个灵药师筹集。

　　自己当时不仅仅同意了楚润的建议，更是答应给楚润等人一定份额的曙光商会的股份。

　　虽然说当初楚润等人建立的曙光商会总部跟分部大楼全部被骄阳商会给摧毁，现在曙光商会的一切都是重建的，不过自己答应的事情应该依然作数，不然的话岂不是让楚润等人寒心？

　　尽管曙光商会以后发展前途无限，楚润为首的数十个灵药师所掏出的钱财估计还不够曙光商会将来一个月获得的利润，但是锦上添花易，雪中送炭难，慕闲并不想亏欠这些自己一无所有时便跟随在自己身边的老人。

　　心中打定注意之后，慕闲等到楚润等人跟顾宁商讨得差不多后，便找了一个空档将自己的想法说了出来。

　　花了一辈子积蓄才建立的商会总部大楼跟分部大楼被骄阳商会给摧毁殆尽，楚润跟一众灵药师原本已经认命了，毕竟这些大楼还没来得及给曙光商会带来任何利润，要是找商会赔偿的话似乎也说不过去。

　　最主要的是，楚润非常看好慕闲一行人及其曙光商会的未来，他们愿意跟着慕闲一起共事，他们害怕找商会赔偿的话非但没有结果，反而会因此失去跟慕闲一行人共事的机会。

　　当慕闲主动跟他们提出赔偿商会总部大楼跟分部大楼被毁的事情，而且答应用股份的形式赔偿他们，而不是赔偿他们黄金白银或者灵晶石时，他们完全懵了。

　　要知道曙光商会的股份可比黄金百合或者灵晶石珍贵多了，这是楚润等人梦寐以求而又不敢提出来的愿望。

　　委婉地推拒一番之后，发现慕闲心意已决，楚润等人只能诚惶诚恐地接受慕闲的好意。

　　尽管数十人拿到的股份总数也不到曙光商会股份的百分之五，可是他们知道自己投入的那一点钱还不到曙光商会重建时所投入的金额的百分之一，毕竟慕闲给他们的是全国范围内曙光商会的股份，而不仅仅局限于乾天王领范围内曙光商会股份。

　　楚润等人高兴之余，他们也彻底认可和接受了曙光商会，完全将曙光商会当成了自己的事情在对待，态度也变得更加兢兢业业。

　　当楚润一行人兴高采烈欢欣鼓舞时，盛周王朝及其乾天王领范围内刚刚高兴了大半个月之久的各大商铺却不高兴了。

　　因为曙光商会突然间取消了对他们每一家商铺的灵晶石补贴，还提出让他们免费帮忙发放元卡的要求，而且赠送老百姓价值一枚下品灵晶石货物的条件不能有任何变化。

　　“曙光商会的人脑子有毛病吧，不但取消给我们的灵晶石补贴，还让我们帮忙登记和发放元卡，而且赠品也得我们自己负责？”

　　“没有灵晶石补贴，我们凭什么要给领取元卡的老百姓发放赠品，难道我们钱多得没地方花么？”

　　“登记和发放贵宾元卡是一件耗时耗力的事情，曙光商会居然想让我们成为他们的免费劳动力，他们是在异想天开么？”

　　“曙光商会不是全盘接收了骄阳商会在全国各地的财物么，他们怎么连这点钱财都舍不得拿出来，他们也太小气了吧？”

　　“听说曙光商会的会长慕闲是一个不到二十岁的少年，他身边的那些人同样很年轻，看样子好好的一个曙光商会要毁在这一群年轻人手中了，可叹，可惜！”

　　……

　　一石激起千层浪，当曙光商会突然间宣布了他们的执行方案之后，包括乾天王领在内的全国各地一片反对声。

　　不仅仅众多商铺觉得曙光商会的做法太小家子气，是在自取灭亡。

　　便是其它各行各业的人和普通百姓也觉得曙光商会这一招棋走得太臭，会严重阻碍曙光商会的发展步伐，甚至会损坏曙光商会的声誉。

　　就在所有人都以为曙光商会面前群情汹涌的反对声会让步妥协时，曙光商会不仅仅没有丝毫“知错就改”的迹象，反而再次抛出了一个重磅炸弹。

　　凡是想获得曙光商会贵宾元卡发行权的商铺或者酒楼，需要每年向曙光商会缴纳足够的结盟费，而且每年得帮忙曙光商会销售一定数量的疗伤药剂，所有利润全部归曙光商会所有。

　　听到这一则消息之后，各大商铺一脸的错愕，他们完全不敢相信自己看到的和听到的事实，当消息再三得到确认时，盛周王朝各地的酒楼和商铺全部出离愤怒了。

　　“疯了，曙光商会的高层全部疯了，他们想钱想疯了，自己不愿意往外掏钱也就算了，居然还想别人掏腰包帮他们办事！”

　　“这不是胡闹么？曙光商会完全将别人当傻子看啊，哪有要别人帮忙办事情还让别人掏钱的？”

　　“曙光商会真是昏招不断啊，我原来还以为骄阳商会被灭之后，曙光商会很快就可以取而代之，结果曙光商会的高层居然是这样一群极品。”

　　……


第715章 偃旗息鼓

　　这个世界上永远不乏聪明人，当大部分酒楼或者商铺老板都在义愤填膺或者愤世嫉俗地指责曙光商会胡作非为、昏招不断时，却有人察觉到了曙光商会这一系列举措背后所蕴含的巨大商机。

　　几乎在曙光商会公布消息的当天，便陆陆续续有人找到曙光商会，他们无条件接受曙光商会罗列的一切苛刻要求，要求跟曙光商会结盟。

　　顾宁原本还打算采取竞拍的方式让这些商家抢夺结盟名额，不过当他等了整整三天时间，全国范围内愿意跟曙光商会结盟的商家才刚刚突破一百之数后，顾宁只得无奈放弃竞拍的方式。

　　事实上顾宁开出的条件已经足够苛刻了，根本就没有必要采取竞拍的方式继续提价，但是没有一个合格的商人会嫌自己赚的钱太多的。

　　那些跟曙光商会结盟的商家似乎识破了顾宁想要漫天要价的心思，他们根本就不敢给顾宁任何开口出价的机会，拿到结盟名额便毫不犹豫地闪人了。

　　“这个世界上的聪明人还是太少，不过也幸好这个世界上聪明人太少，不然的话我就亏大了。”看到那些仿佛捡到宝一般匆匆离去的一百余名商家，顾宁摇了摇头，脸上露出了玩味的笑容。

　　“我决定，以后要是有人跟曙光商会结盟，结盟费增加十倍，不，直接增加一百倍！”沉思了片刻之后，顾宁的心中涌出了一个疯狂的决定。

　　听到顾宁的自言自语声，江不离、江禹平、阙天元、楚润等骄阳商会一众高层满脸的呆滞。

　　要是换在那一百余名商家跟曙光商会结盟之前，他们一定会觉得顾宁是在说胡话，可是有了那一百多名商家结盟在先，江不离等人却在思索顾宁所说的话可行性究竟有多高。

　　这几天时间，曙光商会一众高层都快被顾宁给玩疯了。

　　顾宁接管曙光商会之后，觉得这里不对，那里也有问题，从管理制度、运营模式到推广模式、再到盈利模式，顾宁足足修改了七十多处。

　　要不是顾宁是跟慕闲一起从小长到大的死党，再加上慕闲在曙光商会中至高无上的地位，顾宁早就被曙光商会一众高层给扫地出门了。

　　因为顾宁太忙的缘故，他根本就没有时间跟商会一众高层解释太多，而且他觉得很多东西很难解释清楚，唯有实践出真知。

　　几天的时间中，顾宁除了革新还是革新，让曙光商会一众高层几乎以为顾宁是过来捣乱的，他们一直提心吊胆地跟在顾宁身后，将顾宁所做的一切都看在眼中，然后再偷偷地告知慕闲，想让慕闲出面阻止顾宁，或者直接罢免顾宁的权限。

　　奈何慕闲在听闻顾宁的所作所为之后，他都是一笑了之，让曙光商会一众高层无可奈何。

　　直到今天跟一百余名商家签订结盟契约，收取了一亿多枚下品灵晶石的加盟费，曙光商会一众高层悬着的一颗心才落到了实处，只是与此同时他们也有种云里雾里的感觉。

　　要知道曙光商会收取的结盟费并非一次性付清的，而是按季度支付，也就是说这一亿多枚下品灵晶石仅仅是那一百余名商家一个季度的结盟费。

　　接下来的时间中，那一百余名商家想要继续跟曙光商会结盟，得每个季度都向曙光商会支付一亿多枚下品灵晶石。

　　在一众曙光商会高层看来这完全是不可思议的事情，要知道在过去的大半年时间中，曙光商会的营业总额也不到一亿枚下品灵晶石，盈利更是少得可怜，可是如今曙光商会还没有正式营业便收获了一亿枚的下品灵晶石，这让众人有种恍然如梦的感觉。

　　世上怎么还真有这样的傻子，帮忙别人干活非但不要钱，还要给别人钱？

　　“顾长老，老朽还是没有弄明白，为何那些商家帮忙我们登记和发放员卡，帮忙我们销售药剂，还要给我们高昂的结盟费，您能给我们解释一下么？”

　　“商人都是逐利的，可是这结盟的契约我们反复看了好几遍，却完全看不透这其中的猫腻，顾长老要是方便的话就给我们释疑吧，不然会活生生地将我们给憋死的。”

　　“顾长老，我们先在这里跟您认个错，我们之前不该怀疑您，更不该背着你跟慕会长打小报告，可是我们只是不想让曙光商会就此败落，而不是故意针对您啊，您大人有大量便原谅我们吧。”

　　……

　　要是结盟费仅仅只有几千两或者数万两白银的话，曙光商会一众高层或许会怀疑顾宁为了堵住他们的嘴而故意找一些托来欺骗他们。

　　可是那些结盟费有足足上亿枚下品灵晶石，换成白银的话就是一百亿两，这完全杜绝了顾宁找人做戏的可能性，因为顾宁不可能悄无声息地挪用商会那么多灵晶石而不被任何人察觉。

　　更重要的是，今天过来找商会结盟的那些商家在盛周王朝或者乾天王领内全部都是声名远扬的人，比如大通绸庄，在盛周王朝拥有近百家分店，一年的盈利更是数亿俩白银。

　　还有双鞭铁匠铺，乾天王领内几乎无人不知无人不晓，几乎乾天王领每一个郡城都有双鞭铁匠铺的分店。

　　另外，燕春楼、飘香楼更是赫赫有名，只要文人骚客，或者稍微有点钱的大户人家都知道这两处烟花之地的存在。

　　还有清风茶楼、钱多多赌坊、云霭客栈等等，这些商家全部都是乾天王领甚至整个盛周王朝内鼎鼎有名的存在。

　　要是其中一家两家找上曙光商会要求结盟可以说是偶然，可是当一百余名名气斐然的商家同时找上曙光商会结盟时，曙光商会一众高层即便反应再迟钝，他们也知道顾宁之前的决策是正确无误的，只是自己没有弄明白里面的玄机而已。

　　“诸位前辈客气了，其实那些商家之所以愿意倒贴钱帮助我们做事情，原因很简单，因为他们看中了曙光商会在全国范围内独一无二的人气，只要跟我们曙光商会结成同盟，他们便可以借助商会的人气。”

　　“无论是慕会长为首的仙云社众人强大的战斗力，还是慕会长药皇的身份，抑或骄阳商会被连根拔起，以及云痕宗建立的事情，这些事情足以让曙光商会在几个月内都成为盛周王朝及其乾天王领内茶楼酒肆大街小巷中的话题，可以为商会聚集大量的人气。”

　　“更重要的是，骄阳商会被曙光商会给连根拔起之后，因为阙长老的存在，我们可以将骄阳商会的很多渠道全部转化为曙光商会的渠道，完全取代骄阳商会在盛周王朝及其乾天王领内的地位，这无疑为曙光商会的发展节约了数十年甚至上百年的时间。”

　　“几乎可以预见，在未来的很长一段时间内，只要曙光商会不是自取灭亡之道，曙光商会可以一直垄断盛周王朝及其乾天王领内的灵药销售，同时也可以带动商会的其它产业发展，至于垄断所带来的暴利我想各位应该比我更清楚吧？”

　　“今天跟我们商会签约的那一百余名商家，他们都是先知先觉者，他们在将自己绑定在曙光商会这架战车上的同时可以获得巨大的利益。至于那些后知后觉者或者不知不觉者，他们未来便只有被市场淘汰的份了。”

　　……

　　在曙光商会一众高层期待和渴盼的目光中，顾宁清了清嗓子，耐心地解释道。

　　之前顾宁没有给阙天元、江不离等人解释，一方面固然是因为顾宁真的太忙了，而关于结盟事情里面的弯弯道道太多，懂的一眼就能看懂，不懂的怎么解释都没用，只有结果出来了，才不用浪费太多口舌去接受。

　　另一方面则是顾宁发现曙光商会中年龄两极分化非常厉害，老的太老，年轻的太年轻，好像有种青黄不接的感觉。

　　曙光商会中年长的一代明显对年轻的一代抱有怀疑心理，恨不得将所有权力都捏在手中，很少对年轻人放权，以至于当慕闲强势地让顾宁掌权时，各种质疑声和阻扰声不断。

　　所以顾宁存心想给商会高层老一辈一个下马威，彻底震慑住商会的老一辈，让他们正视年轻人的能力，同时接受和认可自己在曙光商会的地位。

　　顾宁的一番话在曙光商会一众高层心中掀起了惊涛骇浪，让他们心中久久无法平静。

　　要是换在那一百余名商家跟曙光商会结盟之前，众人肯定会对顾宁的话嗤之以鼻，或者认为顾宁是在天方夜谭，可是当一亿枚下品灵晶石摆在他们面前时，他们对顾宁的话没有半点怀疑，反而深深地被顾宁折服了。

　　听完顾宁一番解释，曙光商会一众高层感觉自己大半辈子全部活到狗身上去了，居然还没有一个不到二十岁的小年轻有见识，顾宁的一番解释让他们有如醍醐灌顶，让他们在信服顾宁的同时，他们也开始举一反三，跟着顾宁一起制定和完善商会的诸多制度。

　　曙光商会外面，随着时间的流逝，众多商会铺天盖地的指责声跟谩骂声越来越激烈，仿佛曙光商会犯了十恶不赦的罪行一般，他们要对曙光商会群起而攻之。

　　直到大通绸庄、双鞭铁匠铺、燕春楼、飘香楼、清风茶楼、钱多多赌坊、云霭客栈为首的一百余名商家同时对外宣布，即日起他们成为曙光商会的结盟商家，帮忙曙光商会登记和发放元卡、销售药剂，并且愿意配合曙光商会的一切商业促销活动时，所有的声音戛然而止。


第716章 雪花一般的订单

　　短暂的沉默之后，众多商会跟看热闹的人不由觉得更加愤怒。

　　因为这些人都觉得自己被欺骗了，在他们看来，曙光商会肯定是花了大量的钱财买通大通绸庄、双鞭铁匠铺、燕春楼、飘香楼、清风茶楼、钱多多赌坊、云霭客栈等商家为他们说话，为的便是消除曙光商会一系列举措所带来的不良影响。

　　不过当曙光商会及其一百余名商家将结盟契约向外界公布之后，所有的质疑声跟谩骂声立即消失无踪。

　　既然有人认可了曙光商会的行为，还不止一家商铺认可了曙光商会的行为，而是一百余家商铺认可曙光商会的行为，这说明曙光商会并不是胡闹，也不是犯傻，人家那样做自然有着那样做的理由。

　　尽管外界的人完全看不懂结盟契约的玄奥所在，但是不会有人会说那一百余名商家太过愚蠢以至于被曙光商会给蒙骗，因为那一百余名商家实在太精明了，可以说全国大部分商家都在他们手中吃亏过，甚至有很多商家被这一百余名商家给逼得家破人亡。

　　曙光商会不傻，那一百余名商家不傻，那就是自己愚蠢咯？

　　纠结了半天之后，众多呵斥和谩骂曙光商会的人得出了这么一个令人心酸的结论，这个结论让他们一张老脸变得火烧火辣的。

　　因为这几天时间中，他们实在吵嚷得太厉害了，也叫嚣得太厉害了，仿佛全天下的人就他们最聪明，其他人都是傻瓜一般，可是事实却给了他们重重一记耳光。

　　“有人能够看懂曙光商会跟大通绸庄他们这份结盟契约中玄奥么？为何我看到这份契约完全有利于曙光商会，却没有看到这份契约对大通绸缎他们有任何好处？”

　　“我也完全看不懂是怎么回事啊，感觉大通绸缎他们是被曙光商会给骗了，可是大通绸庄他们也不是傻子啊，大通绸庄他们在商海中博弈多年，不知道吞食了多少同行商铺，他们骗曙光商会还差不多，哪里轮得到曙光商会欺骗他们？”

　　“你们说会不会是曙光商会用武力胁迫大通绸庄他们就范的啊，曙光商会虽然是新生的商会，可是他们的武力可不弱。”

　　……

　　这个世界上还没有炒作的概念，或者说即便他们知道经营商铺需要人气，但是远远没有意识到人气的重要性，这个世界的商家做生意更多的是依靠一种本能，自发性地去做一些事情，而不是自觉性地去做一些事情。

　　当顾宁突然间扔出领先这个时代太多的炒作概念出来，除了一部分胆大的先知先觉，大部分人都是云里雾里。

　　不过他们有没有想明白结盟契约中的奥妙并不重要，很快事实便会告诉他们一切真相。

　　当曙光商会跟一百余名商家同时公布结盟契约之后，原本登记和领取到曙光商会元卡的老百姓可以在户籍所在地城市的任何一家商铺领取到商家指定的赠品，此时的他们却只能到曙光商会指定的那一百余名商家处领取自己想要的赠品。

　　那一百余名商家虽然在全国各大城市都有建立分铺，但是相对于曙光商会元卡的庞大发放数量，那一百余名商家即便总铺跟分铺全部参与了活动，他们还是有种捉襟见肘疲于奔命的感觉。

　　虽然众多登记和领取曙光商会元卡的百姓们在领取赠品时需要排队很长时间，但是对于没有任何娱乐的老百姓来说，他们最不缺的便是时间，在有免费东西可以领取的情况下，他们就更有耐心了。

　　何况跟曙光商会结盟的这一百余名商家商铺东西质量并不差，非但不差，而且无论是服务还是品质都算得上是上佳，自然不会有任何人对于排队行为有任何的不满。

　　为了领取那价值一百两白银的赠品，有些人甚至排队一整天，几乎每一家商铺门口的队伍都是从街头排到街尾。

　　最后还是慕闲给那一百余名商家出了一个主意，让他们给每一个排队领取赠品的人发放一张号码牌，让大家按照号码牌顺序领取赠品即可，那样既可以免去众人排队之苦，也可以将排队的人解放出来，让他们有空观摩商铺，从而形成消费的可能性。

　　一时间，几乎所有的百姓全部涌入了那一百余名商家所在的店铺，即便没有登记和领取曙光商会元卡的人也会被那些店铺的人气所吸引，从众心理让他们不由自主地选择了进入店铺逛一逛。

　　其他没有跟曙光商会结盟的商家全部傻眼了，三天之前，他们一边拿着曙光商会的银子，一边给登记和领取曙光商会贵宾元卡的人发放赠品，他们心中还很不乐意，觉得曙光商会实在太小家子气了，让他们帮忙做事情还耽搁了他们大量的人力物力，严重影响了他们的正常生意。

　　因为大部分人进入他们商铺仅仅是为了领取赠品，很少有人会主动去购物，而这些领取赠品的人有可能将真正的消费者给挤到了门外。

　　正是因为这个原因，当曙光商会突然间决定不给各大商铺补贴，反而问各大商铺要结盟费，并且提取种种苛刻条件时，他们才会对曙光商会的行为嗤之以鼻，不屑一顾。

　　可是当他们看到自己的商会突然间门可罗雀，几乎所有的人全部涌进那一百余名跟曙光商会结盟的商铺中，让那一百余名商家的店铺赚得盆满钵满红光满面时，他们终于回过神来是怎么回事了。

　　曙光商会贵宾元卡的发放显然不是一天两天时间能够完成的事情，而是一个漫长的过程，所以那一百余名商家在相当长一段时间内都不用担心自己商铺客源方面的问题。

　　这还是因为有一百余名商家的帮助，让曙光商会登记和发放元卡的速度加快了上千倍，不然的话这个过程只会更长。

　　“厉害，实在厉害，老夫虽然早就料到骄阳商会覆灭之后，绝对是曙光商会一家独大的局面，可是老夫完全没有想到曙光商会仅仅一个月的时间便完全取代了骄阳商会在整个王朝内的地位。”当江不离看到短短的一个月时间内曙光商会的贵宾元卡数量便达到了三千万的数量时，他彻底惊住了。

　　“按照我的预料，曙光商会至少需要一年的时间才能达到现在的规模，而且还得是曙光商会大规模招揽人才的情况下才可能做出现在的成绩。”阙天元的嘴角也露出了一丝苦涩的笑容。

　　“原本我们曙光商会作为一个新兴的商会，肯定会受到各种老牌商会的打压，要知道盛周王朝的老牌商会可不仅仅只有骄阳商会，跟骄阳商会旗鼓相当的商会也有不少，可是被顾长老玩了这么一手，那一百余名商家全部跟曙光商会绑成了一团，这让其他商家完全没有勇气打压曙光商会了。”姚贤平则是一脸的兴奋，他说话的时候看向顾宁的目光满是崇拜。

　　“这一个月中，陆陆续续又有近两百余名商家找到我们，要求跟我们结盟，只是听到顾长老开出的天价结盟费之后，他们直接傻眼了。我记得这两百余名商家中之前可是有不少人骂我们曙光商会骂得特别凶啊，他们这一次看到那样的天价结盟费居然也不骂人了，真是奇迹。”楚润同样一脸的高兴。

　　经过长达一个月的努力，曙光商会基本上完全了重建，曙光商会的总部也完全搬到了揽月城。

　　几乎在曙光商会完成搬迁和重建任务的同时，曙光商会贵宾元卡的持有数量也突破了三千万，已然达到了之前骄阳商会贵宾卡持有数量的三分之一。

　　要知道骄阳商会贵宾卡的持有量之所以那么大，是骄阳商会努力了数百年的结果，而曙光商会的贵宾元卡才发行了短短的一个月时间。

　　此时此刻，即便是瞎子都能看得出来曙光商会比骄阳商会更有发展潜力，而曙光商会之所以发展这么快，跟商会长老顾宁有着密不可分的关系。

　　议事大厅中，曙光商会一众高层难得地聚在了一块，几乎每个人的脸上都洋溢着欢快的笑容，大家言语间丝毫不掩饰对顾宁的夸奖和崇拜。

　　“各位谬赞了，商会之所以能够发展如此迅猛，我的付出仅仅是微不足道的一小部分，都是大家一起努力的功劳。”面对众人的赞赏，顾宁并没有居功自傲，而是满脸谦卑地微笑道。

　　“其实我们曙光商会能够这么快便打开局面，树立口碑，最为重要的还是我们的会长和楚药师、汪药师他们，没有药皇坐镇，没有那么多灵药师日以继夜地辛苦炼药，没有那么多高品质的灵药，我们其他人即便做得再好都没用。”顾宁顿了顿，直接将焦点转移到了慕闲等人的身上。

　　听到顾宁的话，议事厅中众人顿时豁然惊醒，也是这个时候他们才想起来一件事情，这一个月之中，曙光商会其他人固然疲于奔命，可是最忙碌的还是慕闲为首的一众灵药师。

　　要知道曙光商会在盛周王朝及其乾天王领各大郡城足足有数千家分会，即便这数千家分会每天只销售出一百枚灵药，灵药的销售数量也要达到上十万，而曙光商会的灵药师却不足三百之数，这对慕闲为首的一众灵药师来说无疑是一个极大的考验。

　　想起这一个月来朝商会飘来的有如雪花一般的海量灵药订单，数十名曙光商会商会高层的目光立即从顾宁的身上转移开，他们的注意力全部集中到了慕闲为首的一众灵药师身上。


第717章 进阶药圣

　　正如顾宁所说的那般，这一个月来最忙的不是顾宁，也不是阙天元、江不离、江禹平为首的曙光商会管理层，而是慕闲、楚润、汪大全为首的近三百名灵药师。

　　因为骄阳商会的破坏，慕闲进入秘境空间之前炼制的那些灵药全部化为虚无。

　　虽然在接收骄阳商会的过程中，曙光商会也接收了不少灵药，可是慕闲在扫了一眼那些灵药的品质之后，便果断地将之全部摧毁。

　　为了保证曙光商会总部跟分部的灵药不断货，一个月的时间中，慕闲领着一众灵药师夜以继日地在炼制灵药，然后让一众商会高层通过传送阵连夜将炼制好的灵药送到各大店铺。

　　好在曙光商会在接收骄阳商会的同时接收了骄阳商会的两百余名灵药师，不然的话光是凭着曙光商会的五十几名灵药师，即便累死他们也没有办法支撑住曙光商会在全国各地数千家店铺的灵药开销。

　　除了楚润、汪大全为首的数十个灵药师，大部分灵药师对于慕闲炼制灵药的本事都是半信半疑。

　　毕竟之前曙光商会对外宣传的药皇一直是唐修，当唐修的身份被戳穿之后，让很多人甚至怀疑唐修炼制灵药的本事也是假的，唯有亲眼目睹过慕闲炼制灵药的一众曙光商会灵药师对慕闲信心十足。

　　面对众多灵药师质疑的目光，慕闲并没有多说半句废话，他将所有灵药师集中到了商会总部的炼器大厅之后，直接祭出蛮荒鼎开始炼制灵药。

　　配药、控火、合药，整个过程一气呵成，完全没有半点停滞，几乎十几个呼吸的时间，满满的一鼎药便出炉了，而这个时候一众围观慕闲炼药的灵药师还没有反应过来是怎么回事。

　　慕闲也没有跟众人解释，他只是重复着自己的动作，重复着配药、控火、合药的过程。

　　一鼎药。

　　两鼎药。

　　三鼎药。

　　当连续一百鼎药出炉时，一众灵药师终于忍不住沸腾起来。

　　不是这些灵药师不知轻重地想要打扰慕闲炼药，而是因为慕闲所表现出来的炼药水平实在太厉害，完全超乎了众人的意料之外。

　　无论是配药分量的细微改变、还是炼药手法、控火技术、抑或对天地规则之力的掌控，全部让一众灵药师叹为观止。

　　在一众灵药师的眼中，慕闲的炼药已然不再是炼药，而是一种艺术、一种享受、一种视觉上的盛宴。

　　尤其是当慕闲炼制的那一百鼎灵药经过检测之后，发现品质全部都是绝品之后，一众灵药师的心中更是掀起了惊涛骇浪，久久无法平静。

　　慕闲并没有被一众灵药师的惊叹声跟议论声所干扰，一百鼎灵药炼制完后，慕闲又换了另外一种灵药进行炼制。

　　一百鼎。

　　两百鼎。

　　三百鼎。

　　……

　　消元药剂。

　　圣元药剂。

　　净元药剂。

　　半天的时间，慕闲便炼制了上万鼎药剂，这上万鼎药剂又分为了上千种药剂，从最常用的最普通的消元药剂，到九阶的绝品丹药应有尽有。

　　这些药剂成丹率百分之百，而且品质全部都是绝品，慕闲从来就没有失手的时候。

　　而且一众灵药师惊骇地发现，慕闲炼药一直遵循着一种规律，那就是从易到难，从简单到复杂，从低级到高级。

　　随着时间的流逝，慕闲炼制灵药的速度也越来越快，炼药的状态也似乎越来越好。

　　当两个时辰过去，慕闲突然间炼制出了一枚十阶的丹药出来时，慕闲终于停止了手中的动作，炼器大厅也陷入了死一般的寂静。

　　要知道九阶的灵药便只有药皇才可能炼制得出来，而十阶的药剂却只有药圣才能够炼制得出来，而且药圣炼制十阶药剂的成功率也非常低，慕闲却一口气就炼制出了十阶药剂。

　　当慕闲炼制出十阶药剂之后，一众灵药师之前对慕闲的怀疑烟消云散，而且一个个对慕闲佩服得五体投地。

　　接下来的事情就变得非常容易了，慕闲用他绝对的实力征服了所有灵药师之后，他瞬间便成为了所有灵药师的偶像。

　　不仅仅汪大全为首的二十几个徒弟对慕闲毕恭毕敬，完全可以做到令行禁止，其他灵药师也丝毫不敢违抗慕闲的任何命令。

　　在慕闲的耐心指点下，近三百名灵药师的炼药技术便突飞猛进，仅仅几天的时间，他们便脱胎换骨，完全变成了另外一个人，而他们对慕闲也愈发地敬畏。

　　尽管慕闲拒绝了继续收徒，但是另外两百多名灵药师在内心中已然将慕闲当成了师尊在对待。

　　至于汪大全等人则是除了庆幸还是庆幸，因为他们能够感觉得到其他两百余名灵药师羡慕嫉妒恨的心情。

　　要不是当初曙光商会遭遇大难他们不离不弃的话，估计他们现在想再投入慕闲门下都异常艰难了。

　　一众灵药师炼药技术突飞猛进，再加上他们对慕闲的敬畏心理，慕闲带头炼药的情况下，大家自然干劲十足。

　　一个月下来，近三百名灵药师愣是发挥出了百分之二百的实力，炼制了他们平常可能三五年都没有办法完成的炼药数量。

　　此时听到顾宁提及自己的功劳，商会上下对灵药师也赞扬声一遍，一股由衷的满足感和充实感从一众灵药师内心升起。

　　“另外，会长还有一个喜讯要在这里宣布，希望诸位做好思想准备，接下来的时间中，大家可能会更忙。”顾宁一番话说完之后，他卖了一个关子，将话语权交给了慕闲。

　　顾宁的话让一众灵药师瞬间坐直了身子，他们的脸上也露出了兴奋的神色，因为一众灵药师非常清楚顾宁嘴中的喜讯是什么。

　　尽管慕闲早就炼制出了十阶绝品的药剂，而且在一个月的时间内陆陆续续炼制了上千鼎，不过慕闲说为了让十阶药剂的影响力最大化，他并没有第一时间跟外界宣布十阶药剂的事情，同时也严禁其他灵药师将这件事情说出去。

　　要是换在慕闲展露炼药本领之前，或许大家不会将慕闲的话当回事，可是当慕闲将他在灵药领域方面的造诣全部展露出来之后，曙光商会一众灵药师已然将慕闲当成了神明一样对待，自然对慕闲的话奉若圣旨。

　　“在一个月前，我已然成功炼制出十阶丹药。”

　　“这种丹药可以让地皇境修士百分之百晋升为天位境修士，而且还有一定几率让地皇境修士在进阶时领悟规则之力。”

　　“这种十阶丹药被我称之为登天丹，炼制登天丹的材料极为普通，成本极低，所以在很长一段时间内，登天丹可以作为商会的主打丹药推出。”

　　在议事厅中所有人的凝视中，慕闲一字一顿地说道。

　　慕闲的一番话有如一石激起千层浪，让整个议事厅瞬间变得热闹起来。

　　“十阶药剂？好像目前只有丹鼎宗拥有十阶药剂吧，而且他们的十阶药剂还是作为镇宗之宝而存在的，并不能量产。”

　　“十阶药剂并不是重点，能够炼制十阶药剂，意味着我们慕会长已然晋升为药圣了啊，目前整个武灵大陆一共才三个药圣呢，现在又要加上一个药圣了，而且还是如此年轻的药圣。”

　　“登天丹的功效也太逆天了吧，能够让地皇境修士百分之百晋升为天位境修士，而且还有一定几率让地皇境修士进阶之时领悟规则之力，这岂不是意味着以后晋升为阴阳天河境修士的障碍也没有了？”

　　“有了这登天丹，盛周王朝国力至少要提升三到五倍啊，估计这一则消息发布出去之后，澹台一族要笑疯。”

　　“……”

　　曙光商会一众高层原本就对商会的发展非常满意了，当慕闲公布了登天丹的消息之后，他们知道接下来曙光商会肯定又会迎来一个发展的井喷期。

　　原因无它，虽然丹鼎宗也有十阶丹药，可是那一枚丹药只是能够让人增加从虚玄境修士晋升为通玄境修士的几率，并非百分之百成功，最关键的是，通灵丹只有一枚。

　　登天丹则不然，它可以百分之百地让地皇境修士晋升为天位境修士，而且登天丹的数量完全可以量产。

　　再配合曙光商会已有的魔神丹，可以说登天丹可以直接让人从人王境修士晋升为天位境修士。

　　人王境修士跟地皇境修士几乎是构成盛周王朝大小势力的主力，尤其是隐世宗门中，人王境修士跟地皇境修士更是不计其数。

　　有了魔神丹跟登天丹，意味着盛周王朝内的人王境修士跟地皇境修士都可以轻松进阶为天位境修士，而以前门派是否有天位境修士是判断宗门能否门列九品宗门的主要因素，当魔神丹跟登天丹同时出世之后，宗门的划分标准必然会随之而改变。

　　不仅仅修炼界的格局要被打破，世俗界的格局同样要被打破，因为一旦魔神丹跟登天丹公开出售，最先获益的必然是盛周王朝，一旦盛周王朝国力猛涨，可想而知接下来其它国家和王朝的下场了。

　　“我建议将登天丹作为战略物资出售，无论登天丹成本如何，但是价格必须要高，而且要高到一种离谱的境地，不然的话对于曙光商会暂时的发展会很不利。”顾宁显然没有料到慕闲宣布的喜讯会这么劲爆，当议事厅中的声音渐渐地变弱之后，他面色凝重地说道。


第718章 扫地出门

　　当所有人都因为登天丹的问世而兴奋激动时，顾宁却意识到了登天丹可能带来的负面影响。

　　世俗界跟修炼界的格局固然会因为登天丹的出现而改变，可是曙光商会本身同样会受到巨大的影响。

　　首先，会有人觊觎登天丹的丹方，从而对曙光商会的管理层甚至灵药师进行诱惑甚至狙杀。

　　其次，会有人不满登天丹出世所带来的种种变化，从而将这种不满发泄到曙光商会身上。

　　最后，登天丹一旦批量生产跟销售，其它商会就真的没有任何活路了，最后直接走向灭亡，最终可能只剩下曙光商会一家独大的局面，在没有任何竞争的情况下，曙光商会很容易走向自我覆灭的道路。

　　“会长，假如可以的话，我觉得你可以将登天丹的炼制配方跟炼制方法尽量搞得复杂一些，免得被人买到登天丹之后分析出登天丹的配方。”顾宁顿了顿之后，又跟慕闲建议道。

　　听到顾宁的提醒，慕闲也意识到自己有点高兴过头了，他尴尬地点了点头，算是认可和接受了顾宁的建议。

　　论及商业方面的天赋，江不离、江禹平父子都难以望其项背，慕闲更加不如顾宁。

　　经过曙光商会一众高层及其灵药师反复商讨之后，一枚登天丹的价格最后被定为一枚极品灵晶石。

　　要知道每一枚极品灵晶石都相当于一百枚上品灵晶石，而每一枚上品灵晶石又相当于一百枚中品灵晶石，每一枚中品灵晶石则相当于一百枚下品灵晶石，而一枚下品灵晶石则相当于一百两白银。

　　也就是说，一枚登天丹的售价直接达到了一亿两白银，这根本就不是普通势力所能够承受得起的，也只有隐世宗门、朝廷、宗室以及一些大势力才可能承受得起登天丹的天价。

　　将登天丹卖到天价，既不会对世俗界跟修炼界的格局造成太过显著的影响，同时又可以让曙光商会赚取到海量的财富，更重要的是，它还给了曙光商会充裕的发展时间，可以说是一举三得。

　　当曙光商会对外公布了慕闲晋升为药圣以及曙光商会拥有登天丹的信息之后，无论是世俗界还是修炼界都是一片哗然。

　　很快，修炼界的势力跟世俗界的势力全部涌入了揽月城，近在咫尺的乾天王领势力更不可能错过登天丹，他们甚至第一时间赶到了揽月城。

　　“慕闲，只要你愿意将登天丹配方交出来，你之前跟我的过节我可以既往不咎，而且保你们慕家一世繁荣。”澹台彦君近水楼台先得月，他是第一个赶到曙光商会总部，也是第一个接触到慕闲的。

　　自从澹台明初被席轻舞用药物给弄得闭关修炼之后，乾天王领的权力便一点点地落到了澹台彦君的手中，这让澹台彦君的自信心空前膨胀。

　　即便澹台彦君此时只有阴阳天河境初阶修为，论及修为境界已然远远不如慕闲，论及战斗力更是相差了十万八千里，他在慕闲面前依然一副趾高气扬、颐指气使的样子。

　　“登天丹必须十阶药圣才能够炼制得出来，乾天王领除了我之外什么时候还有其他药圣了，我怎么不知道？”斜睨了澹台彦君一眼，慕闲冷笑着质问道。

　　听到慕闲的话，澹台彦君脸上神色一滞，半晌后才呐呐说道：“登天丹的配方你留着也行，但是你必须为我们乾天王领所用，当我登基之日，便是你们慕府封王之时。”

　　澹台彦君的话让慕闲直翻白眼，慕闲已然完全没有心情跟澹台彦君说话了，他发现自己跟澹台彦君好像生活在两个不同的世界，根本没有共同语言。

　　清楚地将慕闲不屑的反应看在眼中，澹台彦君气得面红耳赤浑身发抖，他下意识地便想厉声呵斥慕闲。

　　只是澹台彦君还没来得及发怒，一股排山倒海的气势便从慕闲身上汹涌而出，狠狠地压向了澹台彦君，让澹台彦君近乎窒息。

　　尽管澹台彦君使尽浑身力气抵挡，最后他还是脸色惨白，浑身像散架了一般。

　　就在澹台彦君以为自己要屈辱地跪倒在慕闲面前时，慕闲突然间散掉了身上的气息，而澹台彦君则是脚下一个趔趄，差点直接摔到在地，随即便弯腰大口大口地喘气。

　　“慕闲，你……你目无王法，你罪该灭族……”好半天之后，澹台彦君才缓过气来，随即他一下子跳得老高，指着慕闲大声吼道。

　　只是澹台彦君一句话还没有说完，便被慕闲的劲风给扫出了会客室，紧接着那股排山倒海的气势再次将他给湮没，让他发不出任何声音。

　　直到那股排山倒海的气势消失，澹台彦君才回过神来，他正想狠狠地呵斥一番曙光商会其他人时，曙光商会的数十名阴阳天河境大圆满修为的战斗傀儡脚步往前一踏，吓得他屁滚尿流，却是再也不敢多说一句话，狼狈地离开了曙光商会。

　　“成事不足败事有余！”当殷季山得知澹台彦君跟慕闲的交流结果之后，他不由颓然地摇了摇头。

　　事实上登天丹的消息出来之后，殷季山就意识到这对乾天王领来说是一个绝佳的机会，要是乾天王领能够抓住这个机会的话，那么乾天王领的整体实力至少提升十倍，完全可以达到跟盛周王朝相庭抗理的地步。

　　殷季山原本是打算自己亲自跟慕闲接洽登天丹这件事情的，不过澹台彦君主动跳了出来，想起澹台彦君在被澹台明初跟自己先后警告之后，再也没有故意针对过慕闲及其家人，便是连曙光商会也没有搭理。

　　这让殷季山下意识地认为澹台彦君已然放弃了对慕闲的仇恨，想到澹台彦君跟曙光商会的几个高层曾经同学过一年，又都是年轻人，相互交流应该比自己更方便，所以殷季山便答应了澹台彦君的请求。

　　殷季山怎么也没有想到，澹台彦君到了曙光商会之后居然会用一种居高临下颐指气使的态度跟慕闲说话，然后直接被慕闲给扫地出门了。

　　想起自己手中的权力一点点地被剥夺，王爷又因为身体原因不得不闭关修炼，席轻舞则是利用她特殊的身份在乾天王领发号施令，弄得整个乾天王领乌烟瘴气，民不聊生，殷季山的眼中不由闪过一抹黯然，他的心中甚至生出一种无力回天的感觉。

　　澹台彦君刚刚离开曙光商会，澹台彦青便进入了曙光商会。

　　跟澹台彦君的高调和嚣张相比，澹台彦青无疑低调和隐忍了很多。

　　“慕闲，你手中有多少登天丹，朝廷都要了，而且朝廷给你两倍的价格。要是你对这个价格不满意，朝廷也可以给你父亲或者萧天寒封王，赐封你们土地，你自己有别的要求也可以跟我们提。”澹台彦青一开口，便将心中的底线全部说了出来，态度也异常地诚恳。

　　慕闲原以为澹台彦青跟澹台彦君是一丘之貉，兄弟俩应该是一个德性，他都准备直接赶人了，听到澹台彦青的话之后，他还以为自己的耳朵出了问题。

　　在慕闲疑惑的目光中，澹台彦青浑身都不自在，不过他却完全没有办法。

　　因为夜月国马上便要造反，乾天王领同样要造反，当盛周王朝发现夜月国的势力居然渗透到了各大隐世宗门，甚至有很多小的宗门都被夜月国给控制时，盛周王朝想不紧张都不行。

　　毕竟盛周王朝的士兵再厉害，他们也只是普通人，普通士兵的修为一般在凝元境甚至真元境，达到人王境修为的精兵还不到普通士兵的十分之一。

　　所有的普通士兵跟精英士兵加起来，他们的战斗力也不够隐世宗门塞牙缝的。

　　要是有了登天丹的话，情况就会截然不同。

　　配合魔神丹的情况下，盛周王朝的精兵可以一跃成为天位境修士，全部达到天鹰军的修为境界，只要朝廷稍加操练，让这些精兵熟悉战阵，那么他们绝对可以秒杀很多阴阳天河境修士，便是玄境修士碰到由无数天位境修士组成的战阵也只有望风而逃的份。

　　所以朝廷对登天丹志在必得，为了获得登天丹，便是再大的委屈澹台彦青都可以忍受。

　　“请说出一个让我无法拒绝的理由。”慕闲瞪视了澹台彦青片刻，发现澹台彦青眼神一片清澈，态度异常地诚恳之后，他轻声问道。

　　听到慕闲这句话，澹台彦青下意识地松了口气，他知道慕闲问自己这句话，代表慕闲已然基本上接受了自己的建议。

　　“夜月国正在密谋造反，这些年来，他们的势力已然渗入和控制了很多隐世宗门，一旦夜月国举兵造反，必然会有无数百姓伤亡或者流离失所，目前朝廷虽然口碑不好，但是至少还能保证老百姓衣食无忧。”澹台彦青在脑海中斟酌了一番之后，他紧张地回答道。

　　“好，我可以给你们三千枚魔神丹，再加上五百枚登天丹，价格按照你说的那般就好，但是这阳越州跟云痕峰必须由曙光商会和云痕宗掌控，怎么协调跟乾天王领之间的矛盾便是你们的事情了，如何？”慕闲沉吟一番之后，提出了自己的要求。


第719章 皆大欢喜

　　慕闲先后跟夜月国的人打过几次交道，知道夜月国意图起兵入侵盛周王朝的事情，原本慕闲并不关心盛周王朝的安危，慕闲也没有打算将夜月国正在密谋对付盛周王朝的事情告诉盛周王朝。

　　夜月国错就错在他们不该为了讨好跟拉拢骄阳商会而前去孤云城对付慕家及其赵家。

　　当夜月国决定对付慕家跟赵家的那一刻，便注定了慕闲跟夜月国不死不休的关系。

　　慕闲原本还想找个时间去一趟夜月国，让夜月国领教一下天妖之旄跟妖血令的威力，如今澹台彦青突然间找上门来，这让慕闲的脑海中突然间萌生出了借刀杀人的想法。

　　夜月国固然可恨，盛周王朝也未必便是好东西，既然他们有意挥戈相向，慕闲自然不介意从中推波助澜，让他们狗咬狗一嘴毛。

　　在让夜月国跟盛周王朝两败俱伤的同时，自己还能从中获利那就更加美妙了。

　　“三千枚魔神丹？五百枚登天丹？”听到慕闲的话，澹台彦青傻眼了。

　　因为骄阳商会对外宣布炼制登天丹所需要的药材极为珍贵，只有妖域试练秘境空间中才能获得，而且登天丹成丹率极低，所以登天丹的价格才会高得离谱。

　　澹台彦青之所以得知登天丹的消息之后急匆匆地赶来揽月城，便是想将曙光商会的登天丹给全部买过去。

　　澹台彦青原以为曙光商会的登天丹总量也就两百枚左右，当慕闲轻松地答应给他五百枚登天丹时，他几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　“怎么？朝廷吃不下这么多登天丹，那我匀一些给其它势力好了，在你来曙光商会之前，已经有好几个人接触了我，你的堂弟澹台彦君应该还在这揽月城之中，你要是愿意的话，我可以将他喊过来跟你一起喝茶。”看到澹台彦青一脸惊讶的样子，慕闲脸色一冷，轻声讥讽道。

　　其实慕闲在答应给朝廷三千枚魔神丹跟五百枚登天丹的时候，他便后悔了。

　　慕闲不是不想给朝廷那么多魔神丹和登天丹，而是他觉得自己答应得太快了，在人为鱼肉我为刀俎的情况下，自己完全可以漫天要价，好好地让盛周王朝肉痛一次。

　　即便澹台彦青已经给出了极大的诚意，不可能再给自己更高的价格，自己也完全可以恶心一下澹台彦青，让澹台彦青难受。

　　“澹台彦君？不，你不能给澹台彦君丹药，三千枚魔神丹跟五百枚登天丹我全要了，要是还有更多的魔神丹跟登天丹，我同样要了。”正如慕闲所猜测的那般，当澹台彦青看到慕闲答应得那么痛快时，他的确心中生疑了。

　　澹台彦青正在思索慕闲为何这么干脆地答应自己时，慕闲一句话成功地转移了他的注意力，让他瞬间紧张起来。

　　要知道在澹台彦青的眼中，如今乾天王领已然跟夜月国联手，慕闲要是将魔神丹跟登天丹卖给乾天王领的话，就相当于将魔神丹跟登天丹卖给了夜月国，此消彼长之下，到时吃亏的只能是盛周王朝，澹台彦青自然不想澹台彦君从慕闲这里得到任何丹药。

　　可惜的是，澹台彦青太过自负，他并没有认真调查过慕闲跟澹台彦君之间的关系，盛周王朝显然也没有仔细调查过澹台彦君跟慕闲之间的关系。

　　无论是朝廷还是澹台彦青都简单地认为澹台彦君跟慕闲同样是孤云城分院出来的，而且慕闲一家人又一直生活在乾天王领之中，乾天王领跟慕家也没有发生过任何冲突，这让盛周王朝朝廷跟澹台彦青觉得澹台彦君比自己更容易从慕闲的手中获得丹药。

　　“三千枚魔神丹跟五百枚登天丹已然是极限，这还是因为前段时间夜月国的人意图对付孤云城惹怒了我，我想借助朝廷的力量好好地教训一下夜月国，不然的话你们休想从曙光商会中拿到一枚登天丹。”慕闲瞪视着澹台彦青，一脸漠然地拒绝道。

　　慕闲的话让澹台彦青再次一愣，慕闲为何要爽快地告诉自己他想要借刀杀人的计划么，他就不怕自己借题发挥故意压低魔神丹跟登天丹的价格么？

　　不过看到慕闲一脸无所谓的样子，澹台彦青犹豫了半晌后，终究还是没敢试着去压价。

　　澹台彦青来揽月城之前，可是在澹台归元、澹台明轩跟朝廷一众重臣面前立下了军令状的，保证从慕闲手中拿到魔神丹跟登天丹，否则的话就将手中的权力全部归还澹台明初，以后再也不碰政事，而是进入浩气宗专心修炼。

　　为了完成这一目标，一路上澹台彦青已然警告过自己无数次，在慕闲面前一定要拿出足够的诚意，即便慕闲对自己侮辱再甚，自己也要忍气吞声，千万不能因为一时的置气而造成千古遗恨。

　　“慕师兄，你是一个恩怨分明干脆爽利的人，以前跟你立场不同，以至于我始终不能正确地看待你，对你抱有极大的诚意，我在这里跟你诚挚地说一声抱歉。”澹台彦青深深地朝慕闲看了一眼，满脸诚恳地道歉道。

　　要是慕闲欲盖弥彰遮遮掩掩的话，澹台彦青反而会疑神疑鬼，觉得慕闲可能在密谋对付自己，当慕闲毫无遮掩地将自己借刀杀人的想法透露出来之后，澹台彦青反而下意识地松了口气。

　　“就按慕师兄所说的那般，三千枚魔神丹跟五百枚登天丹朝廷全部都要了，你提的条件我也代表朝廷全部答应你。另外，要是慕师兄能够答应不给乾天王领提供任何魔神丹跟登天丹的话，慕师兄可以跟朝廷提一个要求。”生怕自己的反应引起慕闲的误会，让慕闲反悔之前的承诺，澹台彦青慌忙说道。

　　“没问题，二殿下的要求我答应了，不过我暂时还没有想好跟朝廷提什么要求，等我想好了再说，朝廷记得欠了我一个要求就好。另外，为了十日后的拍卖会有更好的效果，还请二殿下不要将今天的事情外传。”

　　慕闲根本就没有打算跟澹台彦君做生意，听到澹台彦青的话之后，他故意犹豫了片刻便点了点头。

　　仅仅动动嘴皮子，就让朝廷平白欠下自己一个承诺，这是可遇而不可求的好事，傻子才不答应。

　　“慕师兄所说的话也正是我想说的，我们也不想让外界知道朝廷得到了那么多魔神丹跟登天丹。”听到慕闲的话，原本欲言又止的澹台彦青一脸的惊喜，随即他又一脸紧张地问道：“慕师兄，不知道十天之后，曙光商会准备拿出多少魔神丹跟登天丹出来拍卖？”

　　“物以稀为贵，拍卖会上的魔神丹应该控制在一千枚左右，至于登天丹则只有一百枚左右，欢迎你来给我哄抬价格，要是朝廷看得上这点魔神丹跟登天丹的话，将他们给抢走就更好了。”慕闲扫了一眼澹台彦青，脸上露出了玩味的笑容。

　　澹台彦青闻言脸上神色一滞，随即脸上也露出了会心的笑容，表示到时一定到场。

　　得知拍卖会上仅仅出售一千枚魔神丹跟一百枚登天丹，再想想慕闲刚刚提供给自己的魔神丹跟登天丹数量，澹台彦青心情无比的愉悦。

　　即便对那一千枚魔神丹跟那一百枚登天丹完全看不上眼，澹台彦青也不介意过来帮忙曙光商会哄抬一下丹药的价格。

　　能够将这些魔神丹跟登天丹给竞拍到手当然最好，实在竞拍不到的话，至少也可以将价格给哄抬到天价，让曙光商会赚个盆满钵满，跟曙光商会结下良缘，改善朝廷跟曙光商会之间的关系。

　　送走澹台彦青之后，曙光商会又先后迎接了数十波客人。

　　这些客人中有乾天王领内的大小势力，同样也有盛周王朝的大小势力，更多的却是隐世宗门的人。

　　对于这些满怀期待而来的衣食父母，曙光商会自然不会将他们拒之门外，而是全部笑脸相迎。

　　大部分客人只能见到顾宁、江不离或者阙天文等曙光商会的高层，只有一小部分人才会受到慕闲的接见。

　　这些人或多或少地从曙光商会手中高价购买到了一定数量的魔神丹跟登天丹，他们也在全部得知了曙光商会在十天之后会举行拍卖会的事情，表示自己到时一定会前来捧场。

　　所有从曙光商会得到了魔神丹跟登天丹的人不用曙光商会提醒，他们便承诺会严格保密从曙光商会这里拿到魔神丹跟登天丹的事情，对于曙光商会愿意替他们保密的事情更是千恩万谢，感激不已。

　　慕闲为首的曙光商会众人并不担心众人在拿到魔神丹跟登天丹之后会阳奉阴违，将这些消息给透露出去。

　　因为曙光商会在暗中出售丹药之前，已然对于前来求药的势力做过详细的研究和分析，对他们的心理把握得非常透彻。

　　毕竟购买到魔神丹跟登天丹之后，这些势力会实力猛增，即便对于关系最为亲热的盟友，他们也不愿意将自己的底牌全部显露出来。

　　几乎所有暗中前来曙光商会求药的人都是满怀渴望而来，满脸兴奋而去，他们对于曙光商会的“照顾和识趣”很是感激。

　　前来购药的大小势力固然高兴，曙光商会的人却更加高兴。

　　几天时间下来，曙光商会暗中出售的魔神丹数量已然超过十万，登天丹数量也达到了恐怖的一万枚，让曙光商会赚得盆满钵满，商会中整天都洋溢着一股喜庆的氛围。


第720章 腥风血雨

　　慕闲为首的一众曙光商会高层早在对外公布登天丹跟魔神丹的消息之前，他们就预料到肯定会有很多势力会第一时间赶来曙光商会，明里暗里地跟曙光商会求购登天丹跟魔神丹，他们也做出了种种应对措施。

　　只是慕闲等人怎么也没有想到，前来求购登天丹跟魔神丹的人数量完全超出了他们的估算，这让他们每次碰到意料之外的势力前来求购丹药时，曙光商会众人不得不临时分析和判断是否要暗中出售丹药给对方，出售的丹药数量又应该是多少。

　　即便曙光商会已经在极力控制登天丹跟魔神丹的出手数量了，两种丹药最后的销量还是远远地超出了曙光商会预料的数量。

　　出售了十万枚魔神丹跟上万枚登天丹之后，曙光商会不仅仅收获了大量的灵晶石，更是从一众大小势力手中换取了大量的修炼资源跟珍稀药材，很多势力更是许诺欠下曙光商会一个人情，大有惟曙光商会马首是瞻的味道。

　　更重要的是，因为登天丹跟魔神丹消息的发布和确认，曙光商会的名气上升到了一个崭新的顶点。

　　曙光商会之前因为骄阳商会恶意中伤和损坏的声誉完全恢复，曙光商会甚至有将丹鼎宗取而代之的趋势。

　　“气死我了，简直气死我了，慕闲不过一个天生绝脉的贱民，本世子屈尊纡贵去求他，他不答应本世子的要求也就罢了，居然还敢如此侮辱本世子，本世子跟他没完！”揽月城的一家茶楼之中，澹台彦君气急败坏地大吼道。

　　第一次求购丹药被慕闲给拒绝之后，澹台彦君大怒之下便离开了。

　　不过澹台彦君刚刚抵达王府，他便碰到了早就在王府中等待他的东海龙王完颜烈风。

　　一番密谈之后，澹台彦君不得不再次厚着脸皮来到揽月城，只是这一次澹台彦君连曙光商会的大门都没能进去。

　　想起自己之所以能够在乾天王领站住阵脚，完全是因为完颜烈风及其席轻舞大力支持的缘故，澹台彦君对于完颜烈风交代下来的任务不敢有任何的怠慢。

　　意识到自己根本就不可能从曙光商会手中直接购买到魔神丹跟登天丹之后，澹台彦君只能从曲线救国，开始假手于人而购买魔神丹跟登天丹。

　　不过澹台彦君显然低估了魔神丹跟登天丹对各大势力的吸引力，即便他将这两种丹药的价格开到了十倍的地步，还是有很多势力不愿意将好不容易从曙光商会中买到的丹药转卖给他们。

　　澹台彦君也想过让乾天王领控制的势力去购买魔神丹跟登天丹，数十年来，乾天王领还是收服了不少势力的。

　　只是曙光商会的人似乎长着火眼金睛一般，一边便能够辨认出被乾天王领所控制的势力，以至于依附于乾天王领的势力跟澹台彦君一样没有资格进入曙光商会的大门，更别说购买到魔神丹跟登天丹。

　　十天时间下来，澹台彦君也不是毫无收获，他还是从一些人手中高价购买到了魔神丹跟登天丹，只是这个数量实在太过寒酸，澹台彦君购买到的两种丹药数量加起来都没有超过一百，至于登天丹更是只有可怜的十一枚。

　　“既然你不仁，便休怪我不义！”想到即将到来的魔神丹跟登天丹拍卖会专场，澹台彦君的眼中不由闪过一抹狰狞，“慕闲啊慕闲，不要忘了曙光商会的总部是在乾天王领之中，你们慕家同样是在乾天王领之中。”

　　澹台彦君知道，既然自己现在没有办法从慕闲手中购买到魔神丹跟登天丹，曙光商会举办魔神丹跟登天丹拍卖专场的时候，慕闲肯定同样不会给自己购买到魔神丹跟登天丹的机会。

　　而且现在无论是世俗界还是修炼界的顶尖势力全部集中到了揽月城，即便慕闲让自己参加魔神丹跟登天丹的拍卖专场，自己也不一定有机会夺得魔神丹跟登天丹。

　　衡量再三之后，澹台彦君给完颜烈风跟席轻舞分别发了一条信息，等到两个人的回复之后，澹台彦君脸上露出了得意的笑容，然后迅速离开了茶楼。

　　澹台彦君离开茶楼后三个时辰，夜月国便毫无预兆地出兵偷袭了盛周王朝，此时正是盛周王朝的子时，整个盛周王朝及其子民都处于沉睡之中。

　　自从得知镇北侯秦仲被夜月国收买的消息之后，盛周王朝便第一时间加强了对北疆关卡的管理，对于北疆的防御几乎达到了铜墙铁壁的地步。

　　只是盛周王朝做梦也没有想到，夜月国入侵盛周王朝，根本就不是从外到内，而是从内到外。

　　原来夜月国早在十几年前便已经觊觎盛周王朝的修炼资源了，他们这些年来一点点地往盛周王朝内部渗入力量，以至于十几年下来已然在盛周王朝北部聚集了一股巨大的力量。

　　当夜月国从外面开始进攻盛周王朝北疆关卡，而盛周王朝的注意力也全部集中在外面时，夜月国潜伏在盛周王朝内部的巨大力量有如锋利的宝剑，势如破竹一般从内部攻破了盛周王朝的北疆关卡，摧毁了盛周王朝建立在北疆的防御体系。

　　几乎在夜月国起兵的同时，数十个二流宗门跟三流宗门同时配合乾天王领起兵，将乾天王领内的朝廷力量给杀了一个干净，这数十个宗门甚至将在揽月城等候魔神丹跟登天丹拍卖专场开始的诸多势力也给暗中灭杀了不少，从而抢夺到了大量的魔神丹跟登天丹。

　　不得不说夜月国十几年来在盛周王朝内所布的局实在太大了，以至于盛周王朝完全被蒙在鼓中，以至于当夜月国突然间发动雷霆一击时，盛周王朝节节败退，竟然完全招架不住。

　　好在澹台彦君拿到魔神丹跟登天丹之后，当即便通过传送阵回到了上京城，不然的话澹台彦君及其身上的丹药也要一块落入夜月国手中。

　　突然间的变故不仅仅让盛周王朝措手不及，便是曙光商会也受到了严重的影响。

　　因为再过几个时辰，只要天色一亮，曙光商会筹划了很长一段时间的魔神丹跟登天丹拍卖专场便要开始了，修炼界跟世俗界的大小势力也全部都集中在揽月城，翘首以待曙光商会拍卖会的开始。

　　可是在节骨眼上，夜月国跟乾天王领竟然起兵造反了。

　　夜月国跟乾天王领起兵造反也就罢了，他们竟然将揽月城的很多势力给烧杀抢掠一空，弄得整个揽月城一片腥风血雨。

　　从曙光商会暗中抢购到一部分魔神丹跟登天丹之后，虽然大部分势力连夜带着丹药返回了宗门或者家族，但是一些人并不满足于自己从曙光商会中获得的丹药数量，他们还期待着能够在拍卖会上有所斩获呢。

　　结果这些人没有等到拍卖会的到来，反而将自己的性命给等丢了。

　　夜月国跟乾天王领起兵之后，曙光商会自然没有办法再如期举办拍卖会，甚至根本就没有办法正常营业。

　　因为夜月国跟乾天王领的势力在起兵造反时，他们有意无意地冲击了曙光商会的大部分产业，很多曙光商会的分会全部被摧毁。

　　“慕师兄，我们还是将澹台彦君给得罪得太厉害了，不然的话他绝对不至于突然间起兵造反。”

　　“慕师兄，虽然说你跟澹台彦君之间曾经有过过节，可是澹台彦君都既往不咎，更是没有缠着萧玥柔师姐，你也没有必要再让澹台彦君难堪啊，毕竟我们曙光商会的根基都在乾天王领呢，要是乾天王领成功地脱离盛周王朝的统治，我们曙光商会以后的发展就举步维艰了。”

　　“这一次夜月国跟乾天王领的起兵明显比较仓促，在起兵之前，都没有响应的谣言或者造势活动，完全没有预兆可言。虽然打了盛周王朝一个措手不及，可是盛周王朝的注意力并没有被转移，夜月国跟乾天王领的伤亡数字也非常恐怖。”

　　“……”

　　曙光商会议事大厅中愁云惨淡，所有商会高层跟灵药师齐聚一堂，脸上神色异常沉重。

　　众人刚开始还在讨论商会的损失，慢慢地大家开始分析夜月国跟乾天王领突然间起兵造反的原因，最后众人惊讶地发现夜月国跟乾天王领起兵的导火线竟然是曙光商会拒绝向乾天王领及其附属势力出售魔神丹跟登天丹。

　　对于澹台彦君及其乾天王领附属势力这十天时间在曙光商会中的遭遇，众人是有目共睹的。

　　因为慕闲在商会中的独一无二的身份和地位，商会对于慕闲的决定不敢有任何的质疑，完全做到了唯命是从的地步。

　　如今悲剧发生之后，终于有人忍不住开始数落慕闲的不是，不过敢数落慕闲不是的也只有心直口快的赵凯和彭晓芙，因为他们跟慕闲关系最熟，即便说错了话也不用担心慕闲生气。

　　其他人虽然很是纳闷一向理智的慕闲这一次做事情为何会如此感性，他们却不敢说慕闲半句不是，只能将这个疑惑埋藏在心底。

　　“赵凯、彭晓芙，这件事情却是你们错怪慕师兄了。澹台彦君这个人我再也清楚不过，狼子野心、独断专行、自以为是，可惜的是，他的实力跟他的野心完全不匹配，这就注定了他永远不可能成器。”

　　“根据折圣山庄收集到的信息，乾天王澹台明初早在几个月前便因为身体原因而闭关修炼，紧接着乾天王领的军师殷季山被迫归隐，乾天王领的权力一点点地向澹台彦君手中集中，可惜的是，澹台彦君的背后却多了一个垂帘听政的妖族席轻舞。”

　　“假如我猜得没错的话，澹台彦君现在早就变成了夜月国的傀儡，澹台彦君来商会购买魔神丹跟登天丹，多半也是为夜月国所购买，这种情况下，慕师兄拒绝出售丹药给澹台彦君是最佳选择。要是慕师兄出售魔神丹跟登天丹给澹台彦君才是大错特错。”

　　当以赵凯、彭晓芙为首的一众商会核心在质疑慕闲对待澹台彦君的态度是否适当时，文彬清了清嗓子，朗声说道。

　　“商会拒绝出售丹药给澹台彦君只是夜月国跟乾天王领起兵造反的导火线，而不是他们起兵的真正原因，即便我们这一次出售丹药给澹台彦君，他们在适当的时机同样会起兵造反，那个时候，有了魔神丹跟登天丹帮助的他们造反时只会实力更加恐怖。”


第721章 人还犯我，斩草除根！

　　原本听完赵凯跟彭晓芙的抱怨，曙光商会的一众高层和灵药师差点被误导，以为夜月国跟乾天王领之所以起兵，完全是因为慕闲拒绝向澹台彦君出售魔神丹跟登天丹的缘故。

　　文彬一席话却有如暮鼓晨钟一般，将议事厅中众人给惊醒，大家不由将疑惑的目光看向赵凯跟彭晓芙。

　　赵凯跟彭晓芙此时一张脸火烧火辣的，完全不敢抬头，他们恨不得找个地洞钻进去。

　　其实赵凯跟彭晓芙对慕闲没有任何恶意，他们是心中想到什么就说了出来，根本就没有考虑太多。

　　只是一番话说出口之后，他们便意识到自己说错话了。

　　因为他们发现议事厅众人看向自己的目光似乎变得很是古怪，仙云社的几个核心成员更是一个劲地用眼神制止自己继续说下去。

　　不过赵凯跟彭晓芙即便意识到自己说错话了，他们也并没有太过放在心上，他们觉得自己跟慕闲关系实在太铁了，即便说慕闲两句不是，慕闲也不可能因此而责怪自己。

　　直到他们发现整个议事厅的情绪全部被自己给调动，仿佛所有人都对慕闲产生了怀疑心理时，他们才意识到自己所犯的错误有多严重。

　　当文彬一脸严肃地驳斥他们，指出他们的错误时，他们更是羞愧难当，彻底认识到了自己的错误所在。

　　“文彬，其实这件事情我也有错，要不是我一味地拒绝向澹台彦君出售丹药，那么夜月国跟乾天王领便不会这么快起兵造反，商会也有更多的发展时间。”清楚地将议事厅众人的反应看在眼中，慕闲松了口气的同时，对文彬也高看了几分。

　　慕闲虽然不至于因为赵凯和彭晓芙的话而生气，可是他的心中还是有点不舒服的。

　　要是赵凯跟彭晓芙私底下抱怨慕闲的话，慕闲一点都不会介意，可是赵凯跟彭晓芙居然在大庭广众之下抱怨和指责慕闲，慕闲心中自然不舒服。

　　要知道如今慕闲不仅仅是仙云社的首领，同时也是曙光商会的精神领袖，一旦精神领袖崩溃，整个曙光商会都有可能四分五裂。

　　“人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，我还一针；人还犯我，斩草除根！”慕闲一句话说完之后，他顿了片刻，继续道：“我当年曾经欠了乾天王一份人情，所以始终对澹台彦君忍让三分，不过如今澹台彦君已然撕破脸皮，我们也没有必要一味地容忍！”

　　“江长老、阙长老、顾长老，麻烦你们三位运作一下，然后对外宣布一个消息，从今天开始，凡是入侵盛周王朝的夜月国人尸体、被夜月国给渗透和控制的所有宗门跟势力尸体、以及在乾天王领内滥杀无辜的乾天王领士兵尸体全部可以用来换取魔神丹跟登天丹。”

　　“其中夜月国及其附属势力人员的尸体，每十具尸体可以换取一枚魔神丹，每一百具尸体可以换取一枚登天丹；乾天王领及其附属势力起兵造反者，每三十具尸体可以换取一枚魔神丹，每三百具尸体可以换取一枚登天丹。”

　　随着慕闲一句话，整个议事厅一片哗然，随即一个个都忍不住双眼放光。

　　众人原以为曙光商会会跟骄阳商会一样，始终只专注于商业领域的发展，不会参与各种势力的争斗。

　　没想到曙光商会在慕闲的领导下不仅要参加各种势力的争斗，而且还要如此强势地介入进去。

　　不过众人想到慕闲为首的仙云社众人强大的实力，以及刚刚成立的云痕宗，他们又默然了。

　　文彬显然没有料到慕闲会突然间做出这样的决定，而且还是这样的决断，他沉思了片刻，脸上不由闪过一抹疑惑的神色。

　　当所有人都因为慕闲的决定而变得兴奋和激动时，唯有文彬心中涌起一丝忧虑。

　　不过文彬是一个沉得住气的人，他并没有像赵凯和彭晓芙一般在大庭广众之下质疑慕闲，而是将疑问埋藏在了心中。

　　随着慕闲一声令下，议事厅众人很快便离去，江不离、阙天元跟顾宁更是忙着去商量如何才能最大程度地刺激所有人加入讨伐夜月国跟乾天王领的队伍了。

　　文彬则是故意落后一步，最后跟着慕闲进入了密室。

　　“文彬，你一定是想问我为何要如此大张旗鼓地对付夜月国和乾天王领对吧？”不待文彬出声，慕闲便开门见山地问道。

　　“慕师兄，我知道你所做的每一个决定都不是冲动所致，而是经过深思熟虑的，这一次想必同样如此，这中间肯定有我不知道的东西，还请替我解惑。”文彬赧然地笑了笑，随即满脸恭敬地请教道。

　　“人族跟妖族大战马上便要开始了，人族不宜内耗太严重，不然的话在庞大的妖族大军面前将会毫无还手之力，而且这一次夜月国的起兵，我总感觉这里面有妖族的影子。”慕闲盯着文彬看了片刻，微笑着回答道。

　　听到慕闲的话，文彬不由脸色大变，他随即掏出黑白棋，开始推算天机。

　　盏茶功夫之后，文彬脸色一片潮红，直接张嘴吐出了一口鲜血，整个人也是瘫软倒地。

　　文彬的症状吓了慕闲一大跳，要知道文彬如今已然是阴阳天河境大圆满修士，距离虚玄境修士只有一线之隔，论及真正战斗力的话，他完全不逊于一般的虚玄境修士。

　　“还是慕师兄厉害，居然未卜先知，能够提前得知妖族入侵人族领地的事实，最多半个月之后，人族领地跟妖族领地之间的屏障便会被打开，妖族大军会长驱直入，攻破盛周王朝都城，盛周王朝所有百姓会流离失所，无论是修炼界还是世俗界都不能幸免，便是慕师兄你……”

　　文彬一句话还没有说完，他脑袋一偏，直接晕厥了过去。

　　慕闲见状慌忙跨前一步扶住了文彬的身体，避免了文彬身体倒地的可能。

　　检查了一遍文彬的身体之后，慕闲发现文彬突然间损失了数百年的寿元，体内寿元所剩无几，更重要的是，文彬的神念仿佛也受到了重伤。

　　慕闲略一沉吟便知道是怎么回事了，所谓天机不可泄露，人族跟妖族大战对于整个武灵大陆来说绝对算得上是一场万古浩劫，文彬自己通过占卜看到天机也就罢了，他居然还试图告诉自己，自然会遭到天谴。

　　感动地看了文彬一眼，下一刻，慕闲探手入怀，掏出一枚火阳果塞进了文彬的嘴中。

　　深渊之嚎中，慕闲服用了一枚火阳果，晶翼蓝火蝶女王又给了慕闲九枚火阳果，离开秘境空间之后，慕闲分别给萧天寒、顾宁和乐苑菡服用了火阳果，帮助他们达到了阴阳天河境修为。

　　所以慕闲手中还剩下六枚火阳果，这六枚火阳果，慕闲给父母和萧玥柔分别留了一份，另外三枚火阳果却是打算留在关键时刻救命用的。

　　如今文彬寿元损耗严重，而且文彬完全是因为自己而损耗寿元的，这让慕闲感动之余，他毫不吝啬地将火阳果拿了出来。

　　“自己要不要将预留的三枚火阳果全部给文彬服用了呢？”想起文彬在团队中的重要性，以及文彬经常因为偷窥天机而损失寿元的事情，慕闲的心中不由冒出一个念头。

　　慕闲最终还是没有将火阳果全部给文彬服用，毕竟一枚火阳果已然增加文彬上千年寿元，足以让文彬坚持很长一段时间，大不了回头文彬遇到危险时让他继续服用火阳果便是。

　　要是三枚火阳果一股脑地全部被文彬给服用，万一遇到需要火阳果救急的时候就尴尬了。

　　服食火阳果之后，文彬很快便清醒了过来。

　　当文彬感觉到体内蓬勃的生机以及雄浑的真元力时，他顿时明白了是怎么回事。

　　“感谢慕师兄救命之恩，刚才却是我太激动，以至于泄露了天际，遭遇天罚。假如我猜得没错的话，慕师兄应该早就预料到了这一次的天机变化吧。”文彬朝慕闲拱了拱手，这才好奇地问道。

　　对于文彬的询问，慕闲没有任何的隐瞒，他将自己的推断说了出来。

　　另外一边，当夜月国跟乾天王领同时祭出屠刀，将盛周王朝给杀得节节败退，便是曙光商会的很多分会也被这两股势力给连根拔起时，澹台彦君的脸上不由露出了得意的笑容。

　　短短的半天时间，夜月国便侵占了盛周王朝接近三分之一的领土，夜月国大军所至之处，盛周王朝军队退避三舍；乾天王领内，所有盛周王朝任命的朝廷官员全部被杀，曙光商会的分会也被摧毁殆尽，只剩下了孤零零的一座商会总部大楼。

　　“成事不足败事有余的东西，谁让你出手对付曙光商会的？”就在澹台彦君为了自己成功报复慕闲而沾沾自喜时，一道咆哮声突然间在他耳边响起，差点吓得他魂飞魄散。

　　澹台彦君回头一看，发现是自己的师尊殷季山在呵斥自己时，他才下意识地松了口气，满脸微笑地敷衍道：“师父息怒，徒儿自有分寸，我只是想逼迫慕闲加入我们乾天王领，成为我们乾天王领的御用灵药师而已，不会真的杀害慕闲的。”

　　要是换在父亲掌权的时候，澹台彦君说不定还会畏惧殷季山几分，如今父亲闭关修炼，殷季山手中的权力几乎被全盘剥夺，这让澹台彦君对于自己的这个师尊完全没有了敬畏之心。

　　“谁让那个慕闲敬酒不吃吃罚酒，敢那样轻视我、羞辱我呢，我必须得给他一个深刻的教训，让他知道我的真正厉害。我原本还以为慕闲一行人有多厉害呢，结果我将曙光商会在乾天王领内的分会几乎给全部毁掉了，他居然连屁都没有放一个，真实令人失望啊。”

　　澹台彦君得意洋洋地看着殷季山，炫耀一般地将自己对付曙光商会的事情详细地叙说了一遍，丝毫没有注意到殷季山脸上那无奈而绝望的眼神。


第722章 全民疯狂

　　事实上不仅仅澹台彦君对这一次的突袭成果非常满意，完颜烈风同样对于这一次的行动非常满意。

　　当夜月国的大部队跟乾天王领的大部队肆无忌惮地在盛周王朝跟乾天王领内部攻城掠地时，完颜烈风跟夜月国的国王巫九却率领一大帮高手偷偷地潜入了隐龙宗所在的龙隐峰。

　　巫九一行人抵达龙隐峰之后便大开杀戒，十几个呼吸的时间将龙隐峰外门的人给杀了一个精光，让龙隐峰尸横遍野、血流成河，成功地惊动了正处于沉睡状态的一众龙隐峰高层。

　　龙隐峰闭山数百年，实力早就恢复到了巅峰状态，如今刚刚出世便遭遇这样的惨事，龙隐峰一众高层怒不可遏，他们倾巢而出，气势汹汹地朝巫九一行人扑了过去。

　　巫九一行人仅仅抵挡了片刻，便丢盔弃甲，狼狈而逃，留下尸体无数。

　　当巫九一行人完全摆脱龙隐峰的追踪时，原本足足有一百人的队伍只剩下了十几个人，而且这十几个人没有一个是完好的，有好几个人更是奄奄一息，随时可能一命呜呼。

　　还好这一百余名高手大部分都是妖族，人族高手只占了不到二十个，这让巫九不至于太过肉痛。

　　巫九一行人寻了一处隐秘之地休息了半个时辰，单独行动的完颜烈风便如约而至。

　　完颜烈风仅仅挥了挥手，便将重伤的巫九跟十几个高手给全部治愈。

　　“王上，最后一枚古玉已然成功到手，你还有半个月的时间可以掠夺盛周王朝的一切修炼资源，甚至可以坐上盛周王朝的皇帝宝座过过瘾，半个月之后，人族领地跟妖族领地之间的屏障将会被摧毁，人族跟妖族大战也会再次开启。”完颜烈风瞪着巫九看了片刻，沉声道。

　　听到完颜烈风的话，再看到完颜烈风一脸兴奋的表情，巫九的心瞬间跌落深渊，嘴角也泛起一丝苦涩的笑容，完全没有成功侵占盛周王朝的喜悦和兴奋之情。

　　原来完颜烈风早就打听到了打开人族领地跟妖族领地封印屏障的最后一枚钥匙在隐龙宗的宝库之中。

　　只是因为隐龙宗一直处于闭山状态，龙隐峰的防护阵法又太过厉害，这让完颜烈风即便想抢夺古玉钥匙也是有心无力。

　　直到大半年前龙隐峰突然间宣布出世，龙隐峰的弟子也三三两两地下山历练，更是有人参加了这一次的妖域试练，这才让完颜烈风有机会勘察和了解隐龙宗的情况。

　　通过大半年的勘察，完颜烈风基本上摸清楚了隐龙宗的情况，也得知了古玉的藏身之地，他这才借着夜月国跟乾天王领起兵的机会偷袭隐龙宗。

　　可怜隐龙宗的注意力完全被世俗界的巨大变故给吸引住，根本就没有想到有人敢胆大包天地直接杀上隐龙宗。

　　他们更没有想到敌人的目的根本就不是屠杀隐龙宗弟子，而是为了宝库中的古玉钥匙，以至于他们被巫九一行人给调虎离山，让完颜烈风阴谋得逞。

　　“放肆，实在是太放肆了，夜月国不过盛周王朝一个小小附属国，他们居然敢胆大妄为到如此地步，看来我们隐龙宗已然沉寂太久，外面的人完全忘记了我们的厉害啊。”

　　“我记得数百年前夜月教只是一个不入流的九品宗门，怎么这才过去数百年，夜月教便出现了神玄境修为的高手？这里面是不是有我们所不知道的猫腻？”

　　“能有什么猫腻？修炼界每过一段时间都会出现一个修炼奇才，这个修炼奇才降临在夜月教也不足为奇啊，我想不通的是夜月教为什么会在这种时候招惹我们隐龙宗，难道他们的实力强大到可以同时对付我们隐龙宗跟浩气宗的地步了？”

　　“……”

　　隐龙宗的宗主商离及其十几个长老检查了一遍宗门的损耗之后，他们一个个被气得吐血，要是巫九跟完颜烈风此时此刻还没有离开龙隐峰的话，绝对会被商离及其一帮长老给碎尸万段。

　　因为隐龙宗这数百年来一直处于闭山状态，以至于当年的那些外门弟子早就进入了内门，其中大部分人已然成为了宗门长老和执事，如今的外门弟子并不是从外面招收进来的，而是隐龙宗的后人。

　　巫九领着一百余名高手将隐龙宗外院给屠戮一空，相当于直接让隐龙宗众多长老和执事绝后，同时也让隐龙宗面临着青黄不接的尴尬境地，这无疑让夜月国跟隐龙宗结下了血海深仇。

　　经过一番商量之后，隐龙宗上下一致决定全力出手对付夜月国，隐龙宗的目标并非正在盛周王朝内横行霸道的夜月国士兵，而是夜月国的王庭。

　　几乎在隐龙宗一众强者大能奔赴夜月国的同时，曙光商会也通过商会的贵宾元卡发布了诛月令。

　　当诛月令发布的那一刻，无论是盛周王朝还是乾天王领内的大小势力全部沸腾了。

　　这些大小势力原本就对夜月国的入侵很是不满，只是在自己切身利益没有受到影响的情况下，他们是能躲就躲，能避就避，完全站在一边做壁上观。

　　因为盛周王朝的声誉并不是很好，让大小势力根本就没有为国效力的意思。

　　很多势力甚至躲在一旁幸灾乐祸，暗中期待盛周王朝能够改朝换代，那样自己便可以重新瓜分利益了。

　　对于曙光商会的遭遇，众人除了同情还是同情，只能感慨一声曙光商会命运多蹇。

　　无论是盛周王朝还是乾天王领内的大小势力都以为盛周王朝跟曙光商会这一次完蛋了，他们怎么也没有想到曙光商会在沉寂了三天之后居然会以如此强势的姿态站出来表达他们对夜月国跟乾天王领起兵的不满。

　　“每十具尸体可以换取一枚魔神丹，每一百具尸体可以换取一枚登天丹，夜月国及其附属势力的人性命也未免太值钱了吧？要知道现在登天丹在黑市上已然卖到了两枚极品灵晶石的价格，而且还是有价无市，也就是说一个夜月国人的尸体价值两百万两白银？”

　　“疯了，曙光商会疯了，他们怎么会开出如此丧心病狂的价格，这是将夜月国的人往死里逼啊。两百万两白银足以让很多普通人好几代衣食无忧，俗话说人为财死鸟为食亡，估计所有人都会为了这些真金白银而攻击疯狂地攻击入侵盛周王朝的夜月国士兵。”

　　“不要说普通人会发疯了，便是修炼界的人同样会发疯啊。论及杀伤力的话，各大隐世宗门可是比普通人强多了，他们对于魔神丹跟登天丹的需求也更加迫切，你们看着办，随着曙光商会这一则消息的发布，最多十天时间，入侵盛周王朝的夜月国士兵便会被一扫而空。”

　　“乾天王领的日子这一下也不好过了，虽然说乾天王领起兵造反的士兵尸体价值不如夜月国士兵，可是也是价值三十余万两白银啊，等到夜月国士兵给杀得差不多了，他们肯定也会成为所有人猎杀的目标。”

　　“曙光商会这一招实在太狠了，仅仅一则消息便让无数人为它卖命，完全是杀人于无形之中啊。”

　　“……”

　　所有人看到曙光商会发布的消息之后，第一反应是不可置信，觉得曙光商会可能是发错了信息。

　　盛周王朝上下看到曙光商会发布的信息时，他们同样一脸的错愕神色，完全不敢相信自己看到的信息。

　　毕竟盛周王朝之前狠狠地得罪过仙云社，仙云社同样将盛周王朝给得罪得不轻，这种情况下曙光商会即便跟夜月国结仇，他们也没有必要花费如此大的力度对付夜月国，因为曙光商会的行为相当于变相地帮助盛周王朝减轻压力。

　　当所有人从曙光商会内部再三确认了消息的准确性之后，所有人都是眼睛一亮，然后他们开始疯狂地猎杀大街小巷上正在肆无忌惮杀戮普通百姓的夜月国士兵。

　　澹台彦青更是喜极而泣，抱着澹台明轩的肩膀哭个不停。

　　盛周王朝朝廷原本并没有将夜月国和澹台彦君放在眼中，他们觉得即便这两股力量联合起来也不可能对朝廷造成致命伤害。

　　只是夜月国一个晚上的功夫便侵占了盛周王朝三分之一领土之后，朝廷才意识到自己太过自大了，也是这个时候，朝廷才意识到盛周王朝的凝聚力跟向心力是如何之差，面对夜月国的入侵，竟然没有任何一方势力愿意向朝廷伸出援手。

　　“父皇，朝廷有救了，朝廷有救了，曙光商会发布这么一条信息，肯定可以将修炼界和世俗界所有的力量都给调动起来，便是十个夜月国也抵挡不住这股力量的攻击啊。”澹台彦青哽咽了半天，他才激动地大喊出声。

　　“是啊，朝廷有救了。”澹台明轩同样有种死里逃生的感觉，不过他的心中却生出一丝疑惑，“按理来说曙光商会跟我们有仇，他们能够卖给我们那么多魔神丹跟登天丹已然很给我们面子了，他们为何要耗费这么大的力气帮我们呢？”

　　“要怪就怪澹台彦青跟夜月国做得太狠了，他们居然将曙光商会在乾天王领内的分会给全部摧毁，便是盛周王朝内部的商会大楼也被摧毁了将近三分之一，可以说除了朝廷之外，曙光商会的损失绝对是最严重的。”澹台彦青自以为猜到了真相，他满脸兴奋地说道。


第723章 毁灭性打击

　　上京城的澹台明轩跟澹台彦青相拥而泣时，乾天王领的澹台彦君却是一脸的颓败神色，眼中再也没有了之前的得意和狰狞。

　　“怎么会这样？怎么可以变成这样？”

　　“慕闲不是说登天丹不能量产么，为何他又突然间能够拿出这么多登天丹，他是在糊弄天下人么？”

　　“不，不可能的，慕闲不可能拿这种事情开玩笑，不然他就是自取灭亡。可是曙光商会既然拥有这么多登天丹，为何慕闲不愿意卖给我，也不愿意直接大量出售，而是一再控制出售的数量呢？”

　　澹台彦初满脸焦灼地在书房中走来走去，嘴中也是喃喃自语个不停，整个人完全陷入了崩溃的边缘。

　　当曙光商会发布尸体换丹药的那条消息之后，原本占尽了优势的夜月国跟乾天王领便已然注定了必输的下场，几乎人人都可以预见到这种结果。

　　事实上也正如大家所预料的一般，原本势如破竹攻入盛周王朝深处的夜月国士兵，他们还以为盛周王朝在经历了数百年的和平岁月之后早就失去了战斗的能力，甚至连战斗的胆量也没有。

　　就在这些夜月国士兵的胆量越来越多，准备一鼓作气拿下盛周王朝的皇城上京城时，盛周王朝内的所有百姓仿佛突然间变了一个人一般，他们的身上突然间爆发出了一种惊人的力量。

　　杀戮。

　　不停地杀戮。

　　惊人的杀戮。

　　突然间，夜月国的士兵在盛周王朝内变得寸步难行。

　　夜月国的士兵行走在大街上时，会突然间不小心掉落深坑之中，然后发出一声惨绝人寰的尖叫声，最后丢失性命。

　　夜月国的士兵正在大街小巷中吃饭喝茶时，然后他们发现自己渐渐地变得头晕脑胀，然后脖子一凉，直接脑袋跟身体分了家。

　　夜月国的士兵正在肆无忌惮地杀戮着普通的百姓时，一群实力惊人的修士从天而降，直接将他们的性命给收割走。

　　仅仅一个时辰的功夫，夜月国进攻盛周王朝的节奏便被完全控制住。

　　夜月国的队伍很快便知道了是怎么回事，得知曙光商会所发布的消息之后，他们也是大吃一惊，然后意识到了自己的危险处境。

　　在对付曙光商会的时候，无论是夜月国的队伍还是乾天王领的队伍都没有将曙光商会放在眼中，他们完全将曙光商会看成了跟骄阳商会一样的普通势力，空有富可敌国的财力却没有相应的战斗力，所以他们在对付曙光商会时才会那样地肆无忌惮。

　　夜月国跟乾天王领的队伍怎么也没有想到，曙光商会仅仅动动手指头便让他们陷入了绝境，而且是完全没有任何生路的绝境。

　　意识到了曙光商会这一则信息的恐怖威力之后，夜月国队伍果断地选择了撤离盛周王朝，只是这个时候并不是夜月国队伍想撤离便能够撤离的时候了。

　　在曙光商会尸体换丹药这一则消息的刺激之下，盛周王朝内无论是修炼界还是世俗界的人全都疯了，夜月国的士兵在他们的眼中已然不再是人，而是白花花的银子，以至于夜月国的士兵无论走在哪里都会遭遇偷袭。

　　似乎早就预料到了夜月国队伍会往回撤，盛周王朝的各大势力在通往夜月国的路上设下陷阱无数，让夜月国队伍的回国之路变成了死亡之路。

　　半天时间过去，夜月国伤亡人数直接过半，浩浩荡荡一百五十万人数的军队杀进盛周王朝，结果只剩下了七十几万，而且这七十几万也在疲于奔命之中。

　　至于被夜月国渗透和控制的那些势力，他们在发现情况不对劲之后，果断地壮士断腕，将属于夜月国的力量给全部清除，然后广而告之，乞求大众原谅。

　　饶是如此，被夜月国渗透和控制的势力还是死亡了数十万人。

　　不仅仅夜月国的势力遭受到了毁灭性的打击，乾天王领内的势力同样遭受到了毁灭性的打击。

　　可怜澹台彦君为首的势力刚刚将朝廷的官府力量给推翻，他们还没有来得及完全接受官府的事物，各个城市的大小势力便揭竿而起直接杀进了官府之中，将澹台彦君为首的势力给杀得干干净净。

　　要知道曙光商会的总部在揽月城，几乎盛周王朝内的所有修炼者跟普通人都被曙光商会的登天丹给吸引到了揽月城，等待着登天丹拍卖专场的开始。

　　众人辛苦等待了十天时间，他们没有等到拍卖会，反而等到了夜月国跟乾天王领的起兵造反，以至于登天丹的拍卖会直接被耽搁，可想而知众人心中的愤怒和怨恨。

　　要是没有曙光商会的推波助澜，估计众人能忍就忍了，可是当曙光商会宣布了尸体换丹药的信息之后，聚集在揽月城中的众多高手立即爆发了。

　　因为魔神丹跟登天丹拍卖专场的缘故，盛周王朝内的高手几乎有一大半聚集在揽月城，当这一股力量突然间爆发出来的时候，他们的爆发力是极其巨大的。

　　在这一群高手的宣泄之下，澹台彦君为首的势力完全被吓住了，他们完全没有反抗的力量，除了撤退还是撤退，到了最后直接推到了王庭。

　　当澹台彦君意图找完颜烈风或者席轻舞商量对策时，他惊骇欲绝地发现完颜烈风完全联系不上了，便是席轻舞也完全找不到人影。

　　万般无奈的情况下，澹台彦君只能找到殷季山，殷季山叹了口气之后，带着澹台彦君走进了后山，将昏迷不醒的澹台明初给救了出来。

　　澹台明初从昏迷中清醒过来之后得知外界发生的事情时，他完全懵了。

　　澹台明初怎么也没有想到，自己一直宠溺的王妃席轻舞竟然包藏祸心，完全无视于自己这些年来对她的种种怜爱和呵护，不仅仅跟夜月国勾结在一块，更是对毫不留情地对自己下毒。

　　澹台明初更没有想到的是，自己同样宠溺有加的儿子会跟席轻舞联合在一块，毫不犹豫地起兵造反。

　　想起自己在澹台一族宗庙中立下的誓言，想起自己这些年来对席轻舞和澹台彦君的袒护和宠溺，澹台明初仰天吐出一口鲜血，又一次晕厥了过去。

　　殷季山跟澹台彦君费了九牛二虎之力，才将澹台明初给再次救醒。

　　不过此时的澹台明初仿佛衰老了数十岁，身上完全没有了之前那种睥睨天下的气势，反而像一个垂垂暮年的普通老人。

　　“父王，救命啊，您一定要救孩儿一命啊，慕闲实在太过分了，他在我们乾天王领内经营，竟然敢号令天下攻击我们乾天王领王府，这不是造反么？”慌乱的澹台彦君并没有注意到乾天王身上发生的巨大变化，他习惯性地朝澹台明初求助道。

　　似乎被澹台彦君的哭喊声给惊醒，澹台明初浑浑噩噩地抬起头，他盯视了澹台彦君半天，仿佛完全在看一个陌生人一般，直看得澹台彦君头皮发麻，心中发慌。

　　“父王，您怎么了？我是你的君儿啊，难道您不认识我了么？”被澹台明初给看了半天，澹台彦君终于忍不住出声问道。

　　“我的确不认识你，连我都没有胆量反叛朝廷，你居然说反就反。我一再警告你不要招惹慕闲，你却将人家往死里逼，你有将我的话放在心上么？”澹台明初冷声质问道。

　　“父王，盛周王朝皇上昏庸无能，百姓怨声载道，流离失所，而父王的治下却是井井有条载歌载舞，您完全可以将澹台明轩的位置取而代之啊。至于慕闲，他不过一个寒门弟子，虽然机缘巧合之下拥有了今日的修为，可是在国家的力量面前，他个人修为又算得了什么呢？”澹台彦君不满地嘟囔道。

　　“哈哈……哈哈……”听到儿子的话，澹台明初忍不住放声大笑起来，只是笑着笑着，他的眼泪却流了出来，大笑了半天之后，他却是懒得再搭理澹台彦君，而是将目光投向了殷季山。

　　“殷兄，这些年辛苦您了，没有您的辅佐，我也成就不了今天的霸业。我后悔没有听从你的一再劝告，太过宠溺席轻舞跟澹台彦君，以至于酿成了今日这般悲剧，让你我数十年的努力化为流水，殷兄心中恨我么？”

　　殷季山显然没有料到澹台明初会突然间对自己以兄长相称，话语中更是隐隐有忏悔之意，他下意识地想起了自己跟澹台明初从上京城中逃出来，最后一番厮杀之后在南荒之地建立一片属于自己领土的往事，一时间不由满腹惆怅。

　　“时间过得真快啊，转瞬间便五十年时间过去了，沧海桑田莫过于此。跟王爷在一起的日子，无疑是殷某最为快活的日子，因为殷某的所有愿望全部被王爷给成全了，至于王爷宠溺王妃跟世子的事情，这不过是人之常情，我又有什么好责怪的？”在澹台明初忐忑的目光中，殷季山感慨一声，浑不在意地说道。


第724章 乾天王的真正修为

　　听到殷季山的话，澹台明初身子不由一颤，眼中也再次绽放出夺目的精芒。

　　“人之常情，哈哈，人之常情，殷兄这句话说得对极，我居然差点堕入魔障。”澹台明初大笑一声，原本有气无力的他再次变得生龙活虎，黯淡无光的眼神也变得神采奕奕，仿佛换了一个人似地。

　　“王爷，我们这些年来一直依循本心而活着，永远不可能堕入魔障的，你溺爱席王妃跟世子没错，错就错在没有掌握好这个度，以至于过犹不及，这才铸成今天这般大错。”看到澹台明初身上重新焕发出活力，殷季山也是精神一振。

　　所谓哀大莫过于心死，要是澹台明初因为席轻舞跟澹台彦君起兵造反的事情而心灰意冷一蹶不振的话，对于澹台明初来说绝对是一生的污点。

　　“殷兄，我这些年来被权利给冲昏了头脑，远远做不到像你那般豁达和清醒啊。”澹台明初感激地看了殷季山一眼，由衷地感慨道。

　　见父亲不搭理自己却跟殷季山谈笑风生，尽说一些莫名其妙的话，自己完全听不明白，澹台彦君心中异常地急躁。

　　要是换在平时，澹台彦君早就嚷嚷出声打断了，不过此时此刻，澹台彦君隐隐感觉到父亲身上似乎发生了某种微妙的变化，这种变化让澹台彦君变得小心翼翼，不敢像以前那般再肆无忌惮地持宠而娇。

　　澹台明初跟殷季山寒暄了半天之后才注意到一旁澹台彦君的存在，想起乾天王领如今的颓势，他不由叹了口气，不得不询问殷季山对策。

　　“王爷，其实慕闲这一次的行为并非针对夜月国和世子，他是为了整个人族好才这样做的。”在澹台明初跟澹台彦君惊诧的目光中，殷季山的嘴中缓缓地吐出了一个让他们目瞪口呆的答案。

　　“师尊，慕闲怎么可能有你所说的那么伟大，他明明就是为了报仇雪恨才弄出那么一道诛月令的。”听到殷季山非但没有指责慕闲的行为，反而夸赞慕闲，澹台彦君仿佛被人给踩住了尾巴一般跳了起来。

　　不过被澹台明初瞪了一眼之后，澹台彦君立即有如霜打的茄子一般蔫了，不敢继续出声。

　　“几天前，老夫曾经反复占卜天机，然后发现整个人族领地妖气萦绕、血海滔天，仿若人间地狱……”殷季山侃侃而谈，将自己所看到的景象说了出来。

　　听到殷季山的话，无论是澹台明初还是澹台彦君都惊呆了。

　　人族领地跟妖族领地之间的屏障被摧毁，人族跟妖族之间的大战再次开启，而且妖族占据了绝对性的优势，人族毫无反抗之力，无论是盛周王朝，还是乾天王领，抑或是夜月国，他们到时都将不复存在。

　　要是人族不能全部团结在一块的话，等待他们的只有死路一条？

　　“我想慕闲或者他身边的人应该也算到了这种可能，不然的话他们不可能将魔神丹跟登天丹这么珍贵的丹药如此廉价地抛售出来，他们就不害怕有人觊觎他们手中的丹药配方？”

　　“慕闲之所以发出诛月令，只是想尽快地结束人族之间的内斗，减少无谓的伤亡，至于针对夜月国跟世子，完全是顺手而为，也是迫不得已，谁让他们在这个关键时刻挑起人族的内斗呢？”

　　“另外，假如我猜得没错的话，夜月国的那个东海龙王便是千年前人族跟妖族大战时幸存下来的妖王之一，他并没有回到妖族领地，而是隐匿在东海疗伤修炼，至于席王妃，他应该是东海龙王完颜烈风的下属，席王妃之所以进入乾天王领，完全是为了迷惑王爷。”

　　“乾天王领固然形势危急，估计夜月国的情况更加糟糕，完颜烈风的势力几乎完全渗透了夜月国，所以夜月国此时即便想反抗也反抗不了。”

　　澹台明初跟澹台彦君处于极度震惊之中时，殷季山侃侃而谈，又说出了几个石破天惊的信息，震得澹台明初跟澹台彦君父子一愣一愣的。

　　澹台彦君此时也意识到了自己所犯的错误有多么的严重，自己的权力欲望竟然让自己成为了妖族手中的一枚棋子，不仅仅让乾天王领损兵折将，更是差点连累父王丢失性命，更有可能连累到整个人族。

　　“父王，对不起，都是孩儿胡闹才造成种种不堪后果，君儿知错了，还请父王责罚。”意识到自己错误之后，澹台彦君浑身汗淋淋的同时，他“噗通”一声跪在了父亲面前，声泪俱下地恳求道。

　　听到澹台彦君的话，澹台明初眼睛一亮，随即脸上也露出了欣慰的神色，经历了那么多挫折，君儿终于长大了么？

　　“知错能改善莫大焉，君儿，起来说话。”怔怔地盯着儿子看了一会，确认儿子不是在跟自己演戏，而是发自肺腑地认错道歉之后，澹台明初伸手将澹台彦君扶了起来，“慕闲那边，我会亲自过去道歉和解释，至于你，跟着你师尊进入地下龙脉即可。”

　　澹台明初一句话说完，他便飘然而去，留下面面相觑的殷季山跟澹台彦君。

　　“师尊，龙脉不是在上京城，而且只有太上皇能够掌控么？我们领地内有这种东西？”目送父亲的背影消失无踪之后，澹台彦君满脸疑惑地询问道。

　　“要是甘王岭没有龙脉，我们又怎么可能将王庭建设在这里呢？太上皇之所以让你父亲镇守这里，一方面固然是想让你父亲守住龙脉，另一方面未尝不是存了让你父亲在关键时刻将澹台明轩取而代之的心思，可惜的是一切都被你给破坏了。”殷季山恨铁不成钢地看了澹台彦君一眼，轻声解释道。

　　当殷季山领着澹台彦君计入甘王岭腹地的龙脉之地时，澹台明初的身影也出现在了曙光商会的密室之中。

　　澹台明初的突然到来吓了慕闲一大跳，慕闲还以为澹台明初是前来问罪的，他紧张得差点拔剑相向。

　　“慕闲，不用紧张，我不是前来找你麻烦的。”澹台明初笑了笑，轻声道：“没想到这才两年时间不到，你就从一个凝元境修为的普通人成长到了这般地步，还真是让人惊讶啊。”

　　“王爷谬赞了，多亏您当初送我的千金藤，不然的话慕闲也不会有今天的成就。”见澹台明初对自己没有敌意，慕闲也下意识地松了口气。

　　“千金藤仅仅是炼体圣药，跟你取得今天的成就根本就没有太大的关系。本王当年见你是天生绝脉，断定你在修炼的道路上不可能有所成就，更是劝你离开萧玥柔，不知道你记得与否？”澹台明初满脸微笑地问道。

　　慕闲不知道澹台明初为何莫名其妙地提起这件事情，他笑了笑没有做声。

　　“即便你后来展现出了一定的修炼天赋，我还是将你当成了澹台彦君的磨刀石，并没有对你引起足够的重视，所以今天的一切都是你自己努力而来，跟本王没有半点关系。”澹台明初轻声感慨道。

　　“慕闲，一天时间过去，你的诛月令已然达到了应有的效果，继续下去的话，只会让盛周王朝人心惶惶，甚至造成无谓的伤亡，你能否终止诛月令？”澹台明初见慕闲对自己的赞赏似乎不感兴趣，他话题一转，终于说出了自己的来意。

　　“王爷所言极是，我正有此意。”即便澹台明初不提，慕闲也意识到了诛月令的恐怖威力，打算终止诛月令的悬赏，所以面对澹台明初的恳求，慕闲没有任何的犹豫。

　　见慕闲答应得这么干脆，澹台明初脸上不由露出了满意的笑容，他盯着慕闲看了片刻，随后沉声道：“慕闲，你现在虽然达到了玄境修为，但是对于很多玄境修士的神通应该还不知道，为了感激你这一次的大度，这一枚玉简中的十几种神通便送与你了。”

　　澹台明初达到了自己想要的目的之后，他朝慕闲扔出一块玉简转身就走，并没有提及其它事情。

　　慕闲疑惑地看着澹台明初离去的背影，半天之后他才收回目光，视线落到了手上的玉简上面。

　　下一刻，慕闲的脸上不由露出了极度震惊的神色。

　　因为澹台明初并没有骗他，澹台明初送给慕闲的这一枚玉简之中，蕴含了整整十三种玄境修士所应该掌握的神通，而且还是通用的玄境大能神通，跟修士体内的规则之力属性完全无关。

　　“不是传说乾天王只有天位境修为么，为何乾天王的手中会有这么多的玄境大能神通，这可是有钱也买不到的好东西啊。而且我刚才感觉到乾天王身上的气息玄奥之极、深不可测，明显不是天位境修士可能拥有的气势。”

　　“莫非乾天王一直以来暗中隐藏了实力，事实上他并非天位境修士，而是玄境大能？”慕闲的心中突兀地冒出了这么一个猜测。

　　乾天王澹台明初离开曙光商会之后，他并没有回到甘王岭，而是直接通过传送阵抵达了上京城，将澹台明轩跟澹台彦青父子俩也给吓了一跳。

　　澹台明轩跟澹台彦青父子正在庆幸曙光商会的大力相助而让自己保住了天下时，听到澹台明初提及的人族跟妖族大战即将开启的事情，父子俩的脸色晴转多云，整个人也完全懵了。


第725章 诛妖令

　　“明初，千年前，数百名玄境以上修为的人族大能兵解才在人族领地跟妖族领地之间建立封印屏障，要想打破这一道屏障，除非妖族那边也舍得付出相应的代价，可是那样的话妖族进攻人族领地也只有再次落败的份啊，人族怎么可能节节败退呢？”沉默了半天后，澹台明轩才失声问道。

　　澹台一族已然建国近千年，他们最为忌讳和紧张的事情自然是妖族入侵。

　　因为大商王朝便是因为妖族的入侵而覆灭的，这让盛周王朝几乎达到了谈妖色变的地步。

　　如今骤然听到人族领地跟妖族领地之间的屏障即将被摧毁，妖族大军将再次长驱人族领地，澹台明轩惊恐万分，打心眼里不愿意相信和接受这个事实。

　　“六叔，对于这一次乾天王领造反的事情，父皇不会怪罪你的，他一直相信你对朝廷的忠诚，认为乾天王领的造反跟你无关，完全是席轻舞跟澹台彦君两个人的事情，所以你也不必将妖族入侵的事情拿出来转移我们的注意力……”

　　跟澹台明轩相比，澹台彦青更加不愿意接受妖族入侵的事实，几乎澹台明轩的话刚落音，他便在一旁大声挤兑道。

　　“青儿，要是你不会说话就给我闭嘴，要是你故意捣乱就给我滚出去！”听到澹台彦青的话，澹台明初的脸上不由露出尴尬的神色，澹台明轩则是脸色一沉，厉声呵斥道。

　　发现父亲动了雷霆之怒，澹台彦青这才意识到自己父亲跟自己六叔的感情是真的很好，而不是一般的君臣关系，他唯唯诺诺地道歉了一声之后，便站在一边不敢再出声。

　　“皇上，殿下，王爷刚才所说句句属实，你们可千万不要对王爷的话掉以轻心。”就在内殿中气氛陷入尴尬之中，澹台明轩不知道如何跟澹台明初解释时，一道苍老的声音突然间在殿外响起，紧接着蔡天成微微颤颤地跨过了殿门。

　　时间仅仅过去了半个月，蔡天成却仿佛变老了一百岁似地，不仅仅身上寿元完全被透支，便是身体也虚弱得跟普通人一般，说话时有气无力的样子，明显中气不足，完全配不上他阴阳天河境修士的身份。

　　澹台明轩跟澹台彦青很快便发现了蔡天成的异常，他们几乎不约而同地迎向了蔡天成，看向蔡天成的目光满是关心和紧张。

　　澹台明初同样忍不住瞟了一眼名头上压了殷季山一筹的蔡天成，眼中流露出了然的神色。

　　殷季山为了推算天机损失了整整五百年的寿元，这还是因为九龙天易传比一般的玄学更加系统和精深的缘故。

　　要是换了其它的卜卦方法推算人族跟妖族大势，至少要损失上千年的寿元，这也是为何推算同样的事情，殷季山若无其事，蔡天成却奄奄一息风烛残年的原因。

　　“这几天老夫右眼眉毛跳动得厉害，而且老是心绪不宁，所以便忍不住占了一卦……”在澹台明轩跟澹台彦青询问的目光中，蔡天成将自己所占到的卦象说了一遍，同时也说明了自己突然间变得衰老的原因。

　　要是说澹台明轩跟澹台彦青父子对于澹台明初之前的话语还有所怀疑的话，那么听完蔡天成的话之后，父子俩心中再也没有半点疑虑。

　　“国师，你这又是何苦？”澹台明轩知道，蔡天成的寿元原本就所剩无几，根本就没有办法再推算天机，可是蔡天成却冒着丢失性命的危险又卜了一卦，这让澹台明轩的心情变得异常的沉重。

　　蔡天成此时的状况实在太糟糕了，任何人都能够看得出来蔡天成的生命已然所剩无几。

　　以至于澹台明轩完全忘记了即将到来的妖族入侵，心中暂时牵挂的全是蔡天成的生死。

　　“皇上，生死有命富贵在天。老臣跟随在你身边多年，已然享尽了人间富贵，即便再苟延残喘几年，未必就能够过得比现在好，老臣已经很满足了。”

　　“能够在临终前再为皇上做最后一件事情，老臣心中是极为高兴的，所谓食君之禄担君之忧，老夫总算是没有让皇上失望。”

　　“老臣唯一遗憾的是不能继续活着跟皇上一同抵御妖族大军，还希望皇上跟殿下……”

　　蔡天成欣慰地看了一眼澹台彦青，最后目光落在澹台明轩的身上，断断续续地说道。

　　只是蔡天成的话还没有说完，他的身子一软，便要滑倒在地。

　　距离蔡天成最近的澹台明轩跨前一步，稳稳地扶住了蔡天成的身子，嘴中也是忍不住惊呼失声。

　　当澹台明轩感觉到蔡天成的身体明显不对劲时，他忍不住检查了一遍蔡天成的身子。

　　下一刻，澹台明轩悲从心来，眼睛一红，忍不住无声凝噎。

　　看到父亲脸上突然间露出悲恸的神色，澹台彦青哪还不知道是怎么回事，他的心中也是一直沉重。

　　澹台明初喟然叹气一声，然后悄然告辞离去，朝着下一个目的地而去。

　　澹台明初在四处奔走，到处联系世俗界跟修炼界的大小势力，告诉他们人族跟妖族即将大战信息的时候，曙光商会也通过贵宾元卡对外发布了妖族大军即将长驱直入侵占盛周王朝的事情，号召所有人族站出来抵抗妖族入侵。

　　为了激励所有的人能够有勇气杀妖，而不是看到妖兽便被吓得双腿发软或者转身就逃，曙光商会直接抛出了一个重磅消息。

　　凡是能够击杀一头入侵盛周王朝的妖侯，则可以直接凭着妖丹到曙光商会领取魔神丹一枚；凡是能够击杀十头妖侯或者一头妖王的，则可以到曙光商会领取登天丹一枚；凡是能够击杀十头妖王或者一头妖皇的，可以到曙光商会领取登天丹十枚。

　　当曙光商会这一则消息发布之后，整个人族领地都沸腾了。

　　要知道曙光商会通过商会贵宾元卡发布的第一则消息便是诛月令，在诛月令的影响下，仅仅一天的时间，夜月国和乾天王领的起兵造反行动便宣告失败，入侵盛周王朝的夜月国士兵更是几乎被横扫一空，便是夜月国本土也涌入了大量为了获得魔神丹和登天丹而拼命的盛周王朝大小势力。

　　乾天王领的情况虽然好了很多，但是同样不容乐观，几乎一天时间，乾天王领各个州郡的官府力量便被连根拔起，导致所有州郡全部陷入无管理状态。

　　诛月令的恐怖威力让所有人突然间意识到了一个非常严重的问题，那就是曙光商会竟然在不经意间成长为了一个巨无霸，这个巨无霸竟然可以主宰盛周王朝甚至人族领地的命运。

　　尽管所有人都对这个结果感到愕然，但是却没有人怀疑曙光商会的能耐。

　　很多修炼界和世俗界的势力发现曙光商会竟然成长到了如此恐怖境地的时候，他们的心中是极为不舒服的，甚至在暗中沟通交流，准备扼杀曙光商会的成长势头，制约曙光商会的权力。

　　可是这些暗中的势力还没来得及发招，曙光商会的诛妖令便出来了。

　　面对诛妖令，这些一直在暗中摩拳擦掌酝酿已久的势力完全懵了。

　　要是曙光商会捣鼓别的事情，他们完全可以反其道而行之，对曙光商会发布的消息进行否定和干涉，败坏曙光商会的声誉。

　　可是曙光商会发布的竟然是诛妖令，这让他们不得不谨慎了又谨慎。

　　要知道妖族跟人族之间的矛盾远比人族内部之间的矛盾要严重，要是曙光商会所说的一切都是真实的，那么人族领地的所有势力都要遭受致命打击，人族领地现有的很多势力都将不复存在，人族领地的格局也会面临重新洗牌的境地，大家是否对付曙光商会已然不再重要了。

　　更重要的是，他们要是对曙光商会的诛月令从中作梗的话，他们肯定会落得千古骂名，彻底被人族所唾弃。

　　“人族领地跟妖族领地之间的屏障即将被摧毁，妖族大军即将长驱直入人族领地，人族跟妖族即将上演千年前的大战？”

　　“曙光商会到底是从哪里得到的消息啊，它不会是为了吸引眼球而故意大放厥词，在大家心中留下深刻的印象吧？”

　　“要是人族领地跟妖族领地之间的屏障真的被摧毁，岂不是意味着盛周王朝面临灭绝的下场？”

　　……

　　当那些准备暗中压制曙光商会发展的诸多势力处于沉默之中时，更多的人对于曙光商会发布的消息保持怀疑态度。

　　不过曙光商会一直以来给人的印象便是稳重、大方、诚信和广博，以至于诛妖令虽然看起来荒诞不羁，实在令人难以置信，还是有很多人不知不觉间受到了影响，下意识地生出了戒备心理。

　　当绝大部分的人族都因为可能到来的妖族入侵而变得人心惶惶、疑神疑鬼时，赤阳州的一处秘密庄园中却洋溢着激动和喜庆的气氛。

　　“少主，我们有机会了，我们等了近千年，终于等到大商王朝复兴的机会了。当年我们大商王朝之所以灭亡，便是因为妖族入侵导致我们大商王朝损亡严重，这才让澹台一族捡了便宜，如今妖族再次入侵，轮到我们大商王朝落井下石趁火打劫了。”

　　“少主，你看到没有，连老天都在帮我们啊，你刚刚消化在妖域试练秘境空间中的收获，晋升为虚玄境初阶修士，我们二十八死卫在你的帮助下也全部达到了阴阳天河境大圆满境界，人族跟妖族大战便要爆发，盛周王朝便是想不灭亡都不行啊。”

　　“要是没有妖族大军入侵，或许我们还要等上数十年才能复辟大商王朝，不过如今妖族大军入侵，我们却不用再苦等数十年了，毕竟我们这些年一直隐藏在暗处，不可能成为盛周王朝和妖族大军的靶子，只要我们操作得当……”

　　庄园的议事厅中，一大帮阴阳天河境大圆满修士兴奋地说个不停，议事厅的首席位置，一个英俊的紫袍少年居中而坐。

　　要是慕闲在此的话，他肯定能够认出这个英俊的紫袍少年便是拥有大商王朝皇室血脉的罗煌，不过此时的罗煌却是一头紫发，身上的气息也极为张扬。


第726章 众矢之的

　　神断山脉深处，当完颜烈风得知诛妖令的信息时，他脚底一个趔趄，差点直接摔到在地，脸色也是变得铁青。

　　“曙光商会怎么会知道人族跟妖族大战即将开启的事情，难道曙光商会在夜月国安插了内线？”

　　“这种信息不是应该由盛周王朝或者修士塔来发布么，怎么会轮到曙光商会一个刚刚建立的商会来发布？”

　　“糟糕，本王原本还打算率领妖族大军偷袭人族领地，打人族修士一个措手不及，以尽可能小的代价拿下人族人族领地，被曙光商会这么一闹，看来人族领地并不是那么容易拿下的了。”

　　之前虽然曙光商会发布了诛月令，而且对夜月国和乾天王领造成了巨大的损失，但是完颜烈风并没有放在眼中。

　　对完颜烈风来说，夜月国也好，乾天王领也罢，他们都是人族的力量，完颜烈风只是让他们来吸引人族的注意力，方便自己前去隐龙宗窃取古玉钥匙。

　　至于夜月国跟乾天王领是否能够造反成功，完颜烈风并不在意，他只要能够成功窃取到古玉钥匙就好。

　　可是如今曙光商会发布诛妖令却没有办法让完颜烈风无动于衷了。

　　诛月令针对的仅仅是夜月国跟乾天王领造反的士兵，诛妖令针对的却是整个妖族。

　　诛月令的恐怖威力已然尽显无疑，这让完颜烈风对于诛妖令的威力不敢有丝毫的大意。

　　尽管妖族的战斗力比夜月国和乾天王领普通士兵的战斗力要强上数倍，可是诛妖令对于妖兽内丹开除的悬赏价格也要强上无数倍。

　　“不行，不能任由曙光商会这样闹下去了，自己得启动备用的计划。”完颜烈风眼珠一动，脸上闪过一抹坚定神色。

　　下一刻，完颜烈风掏出修士塔的身份玉简和曙光商会的贵宾元卡，分别朝外界发送了数十条信息。

　　随着完颜烈风的动作，一股阴风开始在修炼界跟世俗界吹动，让原本就蠢蠢欲动不满曙光商会发号施令的诸多势力更加急躁。

　　是夜，世俗界发生了一件惊天动地的大事情。

　　修士塔的四个长老同时造反，经过大半个晚上的厮杀之后，塔主方岩回、副塔主兼大长老许达惨死、另外两名长老同样重伤不治而亡，只有少数几名执事侥幸留得性命在。

　　要知道整个修士塔一共只有一个塔主和六大长老，其中副塔主有时是单独就职的，有时是六大长老之一担任。

　　如今修士塔的七个高层中，突然间便死了三个高层，可以说是去了一小半，可以算得上是巨变了。

　　修士塔的几个长老在掌权之后，他们立即对外宣布曙光商会所发布的诛月令是在混淆视听蛊惑人心，故意制造恐慌转移盛周王朝内百姓对夜月国的仇恨。

　　事情的真相是曙光商会收取了夜月国暗中奉送的无数珍稀灵药材料，让他们不得不中止诛月令，并且想办法保全夜月国。

　　人族领地跟妖族领地之间的封印屏障乃是一百余名玄境以上修为的人族大能兵解之后而铸就的，这道封印屏障坚不可破，根本就不可能被摧毁。

　　当修士塔通过身份玉简对外发布这一则信息时，盛周王朝上下一片哗然，刚刚建立一定声誉的曙光商会也陷入了信任危机之中。

　　脾气性格温和的修士和百姓只是在心中咒骂了曙光商会几句，然后便将曙光商会的诛月令给扔到了一边。

　　脾气性格暴躁的修士跟百姓则认为曙光商会的行为严重欺骗了他们的感情，暴怒之下的他们开始对曙光商会在全国各地的分会进行围攻，给曙光商会造成了巨大的损耗。

　　面对这些不明真相的修士和百姓，曙光商会还没有办法拳头相向，他们唯一能做的便是耐心解释。

　　只是因为一些有心人的蛊惑，根本就没有人能够听得进曙光商会的解释，他们一心想着从曙光商会中抢夺魔神丹或者登天丹，曙光商会越是耐心解释他们就越是觉得曙光商会软弱好欺负，闹得愈发厉害。

　　最后的结果便是曙光商会的很多管事和伙计被闹事的人给重伤甚至杀害，让曙光商会上下陷入了沉重的哀悼氛围之中。

　　几乎在修士塔严厉谴责和讨伐曙光商会的同时，修炼界跟世俗界的很多势力不约而同地对曙光商会的行为进行了谴责和讨伐。

　　他们觉得曙光商会作为一个商会，应该和气生财，老实地做自己的生意，而不应该越疽代苞地替修士塔或者盛周王朝发布诛月令和诛妖令，混淆视听，制造恐慌。

　　这些势力联合起来的威力是巨大无穷的，原本修士塔对曙光商会进行谴责和讨伐时，很多人还处于疑惑和观望状态之中，毕竟修士塔在讨伐和谴责曙光商会之前发生过巨变，这让很多人在怀疑修士塔的行为是不是在转移外界注意力，让人不会对修士塔的内边说三道四。

　　当数十股势力同时谴责和讨伐曙光商会时，威力便足以众口铄金积毁销骨了。

　　“事情终于还是发展到这一步了么？”当慕闲得知修士塔发生的变化时，他的心中一突，知道诛月令行动肯定要受到阻扰。

　　可是当数十股势力同时闻风而动，跟在修士塔后面摇旗呐喊时，慕闲有点哭笑不得。

　　慕闲可以肯定，修士塔现在掌权的那四位长老要么根本就是妖族，或者是被妖族所控制的，在他们宣布造反的那一刻，便意味着修士塔已然落入了妖族手中。

　　可是那些跟在修士塔身后摇旗呐喊的数十股势力绝对不可能都是妖族或者被妖族控制的。

　　不然的话根本就不用妖族入侵，光是这数十股势力联合起来便足以侵占人族领地。

　　“愚蠢，真是愚蠢，完全被权利蒙蔽了双眼，连自己无意中成为了妖族的棋子都不知道！”仅仅疑惑了片刻，慕闲便想明白了是怎么回事。

　　得知事情真相之后，慕闲的眼中闪过一抹自嘲的神色。

　　慕闲不得不承认，曙光商会最近实在表现得太高调了，先是贵宾元卡的发行、然后是登天丹的出炉、紧接着便是诛月令跟诛妖令的发布。

　　曙光商会的一系列行动固然让曙光商会出尽风头获得了巨大的人气，可是与此同时也为曙光商会招来了很多嫉妒和仇恨的目光，让曙光商会几乎成为了众矢之的。

　　修士塔站出来之前，尽管很多势力眼红曙光商会的发展，可是他们却不敢第一个站出来，生怕曙光商会会拿他们开刀。

　　可是当修士塔站出来之后，有了出头鸟挡在前面，众多势力瞬间冒了出来，开始像疯狗一般逮着曙光商会便是一阵乱咬，事实上修士塔仅仅是通过身份玉简对外发布了一则消息而已，他们此时根本就没有余力对曙光商会动手，而是在全力整顿内部。

　　“老大，对不起，都是我的错，我低估了人心，也低估了嫉妒的力量，这才让曙光商会成为众矢之的，让我们曙光商会之前的努力毁于一旦。”看到曙光商会好不容易经营起来的声誉跟人气瞬间降落到了最为低迷的状态，顾宁难受得想要轻生。

　　“是啊，我们曙光商会的步子迈得大了一点，所以才会这么容易摔跤，要是我们商会能够逐步发展，以润物细无声的速度成长到现在的境界，外界肯定不会这么眼红和嫉妒我们曙光商会的繁荣，只会敬畏我们的力量。”对比了一下曙光商会跟骄阳商会的发展历程，阙天元由衷地感慨道。

　　“老大，你知道修士塔为何会突然间针对我们曙光商会么？我记得修士塔跟你关系挺好的啊，他们又是送你不老朱果又是让你进入修士塔的顶级密室修炼的，没道理突然间说翻脸就翻脸啊，难道他们之前对你的投资就全部打水漂了？”看着沉默不语的慕闲，赵凯满脸疑惑地询问道。

　　曙光商会的议事厅中此时已然乱成了一团，唯有慕闲始终没有说话。

　　整个议事厅中，有且只有慕闲一个人对于所有的事情都了然于胸，可是有些话他却不知道能不能说出来，因为他即便说出来了，议事厅中众人都不一定会相信。

　　要是议事厅中的人都不相信他所说的话，那么外界的人肯定就更加不会相信他所说的话了。

　　“妖族还真是够狡黠的。”慕闲在心中权衡半天后，他发现自己也没有很好的办法解决商会当前的危机，脸上不由露出了无奈的苦笑。

　　“会长，有一个衣衫褴褛身受重伤的人请求见你一面，他说有十万紧急的消息要告诉你，让你务必见他一面，否则整个人族将陷入万劫不复的境地。”就在议事厅完全陷入混乱，根本就理不清头绪，慕闲也有点不知所措时，议事厅的大门突然间被推开，姜雨鸿爽朗的声音在门口处响起。

　　听到姜雨鸿的话，慕闲眼睛一亮，他跟众人招呼了一声，然后便快步走出了议事大厅，留下了满脸疑窦低声议论的众人。


第727章 无解之毒

　　姜雨鸿并没有因为前来求见慕闲的人衣衫褴褛身受重伤而将对方拒之门外，同样没有将对方暴露在大庭广众之下，而是谨慎地将对方引进了商会的地下密室。

　　因为禁元石大阵的存在，商会的核心成员及其一众战斗傀儡又全部掌握了血元功，这让曙光商会根本就不用担心有人在商会大楼中动粗，即便有人在商会大楼中捣乱也只有被商会狂虐的份。

　　十几个呼吸的功夫，慕闲便跟姜雨鸿抵达了地下密室。

　　当慕闲看清楚来人的刹那，他脸色不由大变。

　　慕闲脸色大变的原因不是因为对方的身份，而是因为对方身上散发出来的那种隐晦的气息。

　　“慕闲，求求你救救修士塔的人，方塔主死了，刘长老死了、章长老死了、华长老死了，刘执事也死了，修士塔死了好多人，求求你救救他们啊……”来人并没有注意到慕闲脸上的神色变化，他看到慕闲之后眼睛一亮，一下子便扑向了慕闲，语无伦次地大喊道。

　　下一刻，来人的声音戛然而止，他的脸上也露出了难以置信的神色。

　　因为他扑向慕闲的同时，慕闲毫不犹豫地闪开了，以至于他直接扑倒在地，下巴重重地撞向地面，殷红的鲜血迅速地流淌出来。

　　不仅仅来人满脸的愕然，便是姜雨鸿也是一脸不解地看向慕闲。

　　在姜雨鸿的心中，慕闲虽然有时候很是冷酷和漠然，但是慕闲的冷酷和漠然都是针对敌人的，慕闲对于自己人一向是不吝热情和大方的。

　　来人明显认识慕闲，慕闲也认识来人，为何慕闲在面对来人时会表现得如此失态呢？

　　“慕闲，你……”沉默半天后，发现慕闲只是盯着自己看，连半句解释都没有，来人彻底傻眼了，他看着慕闲完全说不出话来。

　　千里迢迢从上京城赶到揽月城曙光商会总部的正是修士塔的执事之一无尘，慕闲一行人进入修士塔修炼时，便是无尘耐心地帮忙他们安排修炼密室的。

　　当时慕闲跟无尘交流非常愉快，彼此感观都很好，大有相见恨晚的意思。

　　这也是为何修士塔出事之后，无尘心中想到的第一个求助对象便是慕闲，更是冒着暴露在修士塔视线之下的风险赶来揽月城的缘故。

　　只是无尘怎么也没有想到，自己冒着生命危险千里迢迢地赶到揽月城，结果却落得这般境地。

　　一时间，无尘只觉得万念俱灰，生无可恋。

　　“无尘大叔，你别误会，我不是故意让你难堪，而是你身上已经被人下毒，而且还是传染性极强的剧毒，所以我不敢跟你有肢体方面的接触。”清楚地将无尘绝望的表情看在眼中，慕闲的心脏一抽，连忙解释道。

　　正如慕闲所解释的那般，他的确不是故意让无尘难堪，而是无尘身上散发出来的那种隐晦的气息勾起了慕闲记忆深处的一段回忆，他大惊之下，身体不由自主地做出了躲避的反应。

　　“啊，我被人下毒了？我怎么可能被人下毒呢，修士塔发生巨变时，我正在外面执行任务，当我发现事情不对劲时，我根本就不敢回修士塔，直接跑到揽月城来了啊。”听到慕闲的话，无尘脸上的神色终于好看了很多，不过他对慕闲的话明显抱以怀疑态度。

　　“无尘大叔，你别激动，你仔细回忆一下，自己从修士塔逃出来的过程是否过于轻松了一点，为何塔主、副塔主为首的长老跟执事都死了，你却能够安然无恙地逃出来，修士塔可能因为你在外面执行任务而掌握不了你的行踪么？”慕闲笑了笑，不疾不徐地说道。

　　听到慕闲的话，无尘陷入了沉思之中。

　　半晌后，无尘再次抬起头，这一次，他的脸上已然没有了之前的激动，而是一脸的凝重。

　　“慕闲，你说得没错。我从上京城一路安然无恙地逃到揽月城，刚开始我一直觉得自己的运气不错，可是仔细想一想我的逃亡之旅实在太过容易了一点，这其中肯定有猫腻。”

　　“既然你在我身上发现了剧毒，那就说明是修士塔故意让我逃走的，目的便是想让我身上的剧毒传染到你们身上。”

　　无尘能够成为修士塔的执事之一，并且被方岩回视为心腹，可想而知他的智商并不低，所以他仅仅思索了片刻，便完全洞悉了修士塔的阴谋。

　　“啊，你身上真有剧毒啊，那我之前曾经伸手扶过你，岂不是意味着我也被传染了？”认真地听完慕闲跟无尘的话之后，姜雨鸿的一张脸完全变成了苦瓜色。

　　“没错，凡是跟无尘大叔有过肢体接触的人全部都会被感染上病毒，所以姜雨鸿你接下来的时间中就在这密室中呆着，不能再到处乱跑以免传染给其他人。”慕闲瞟了一眼姜雨鸿，满脸同情地说道。

　　姜雨鸿原本一颗心便悬在半空中，得到慕闲的确认之后，他的脸色瞬间变得煞白，身体也是一阵发软。

　　“少……少主，我……我这就要死了么……”沉默了半晌，姜雨鸿才声音颤栗地问道，他看向慕闲的目光也满是乞求。

　　不仅仅是姜雨鸿不甘心就这样死去，无尘同样是一脸渴盼地看着慕闲，既然慕闲能够一眼看出自己所中的剧毒，那是否意味着慕闲同样有办法解毒呢？

　　“无尘大叔是剧毒的源头，所以他还有三天的时间可活，你是刚刚被感染上的，应该还有十天时间可活。我会尽快研究出解药，让无尘大叔跟你都没事。”慕闲沉吟了片刻，斟酌着回答道。

　　听到慕闲的话，无论姜雨鸿还是无尘都松了一口气。

　　要是换了一个人跟他们说能够研究出剧毒的解药，他们肯定会怀疑甚至不信，可是对于慕闲的话，他们却是百分之百相信的。

　　首先，慕闲第一时间认出了他们身中剧毒的事实。

　　其次，慕闲似乎很清楚剧毒的特性。

　　最后，也是最重要的一点是，慕闲是一个灵药师，而且还是药圣，整个修炼界跟世俗界中的药圣加起来也不超过一个巴掌，至于世俗界更是只有慕闲这么一个药圣。

　　“无尘大叔，你知道除了自己之外，还有哪些人从修士塔逃出生天了么？”成功地安抚好无尘跟姜雨鸿的心情后，慕闲面色凝重地询问道。

　　无尘想了半天，最后摇了摇头，满脸尴尬地说道：“我得知方塔主的死讯之后头脑一片空白，基本上没顾得上任何事情，只想着逃命了，并不知道除了我之外还有谁逃出了生天，为了避免被人发现踪迹，我甚至主动摧毁了自己的身份玉简。”

　　慕闲早就预料到了会是这种情况，他闻言也不失望，而是微笑着抚慰了无尘和姜雨鸿几句，然后便转身离开了密室。

　　走出密室之后，慕闲的脸色变得极为难看。

　　虽然慕闲在密室中信誓旦旦地说他会尽快研究出丹药，事实上他也没有把握能够在三天之内将解药给研究出来。

　　慕闲之所以会一眼认出这种毒药，是因为这种剧毒在前世实在太出名了。

　　这种剧毒名为沙河羯，是由沙河羯的羯尾为主药，融入五十几种剧烈毒药混合而成，不仅仅剧毒无比，而且传染性极强。

　　一旦中了沙河羯剧毒，便只有坐吃等死的份。

　　沙河羯患者死相极为恐怖，整个身子会慢慢地硬化，最后全部化为沙子一般，瞬间便溃散，然后生命气息也消失无踪，在这个过程中，沙河羯患者无论是肉体还是精神上都会受尽各种惨绝人寰的痛苦折磨。

　　前世人族跟妖族之间爆发第二次大战时，妖族便是利用沙河羯攻击人族领地，在短短的三天时间内便让人族丧失了三分之二的领土。

　　最后还是人族修士果断地壮士断腕，将所有身上拥有沙河羯中毒症状的人全部杀死埋掉，这才杜绝沙河羯剧毒继续传染，保全了人族的战斗力。

　　不过对于如何解毒，前世的灵药师研究了数十年也没有研究个所以然出来，仅仅是提出了好几个应对方案。

　　慕闲前世穷极无聊时，也仔细研究过沙河羯毒药，并且连续一个月不眠不休地在研究沙河羯毒药的解药。

　　虽然慕闲最后已然隐隐找到了头绪，奈何那个时候天地灵力已然衰竭到了一个非常恐怖的地步，以至于慕闲即便想炼制出相应的解药也是有心无力，最后只能不了了之。

　　不过慕闲在前世拿沙河羯毒药束手无策，并不意味着他今生也拿沙河羯毒药同样束手无策，因为现在天地灵力异常地充沛，慕闲可以轻而易举地获得自己想要的各种足够年份的灵药。

　　“看来接下来的几天时间中，自己得全力研究沙河羯毒药，慢慢地复原前世时自己所研制的解药配方了。”想起即将到来的妖族入侵，慕闲的心情异常沉重，他叹息了一声，重新走进了议事厅。

　　在慕闲忧心忡忡地将无尘所说的话转述给议事厅众人知道时，修士塔之中同样在举行着一场盛大的会议。


第728章 妖兽暴动

　　此时此刻，坐在修士塔塔主宝座上的赫然是曾经的乾天王妃席轻舞，席轻舞的两侧分别坐着三位人族的阴阳天河境修士和三位妖族的妖王。

　　无论是三位人族的阴阳天河境修士还是三位妖族的妖王都对席轻舞毕恭毕敬，因为席轻舞所展现出来的手段实在太厉害了。

　　身为虚玄境大圆满境界修士的方岩回在席轻舞的手中竟然坚持了不到一百个回合便惨败，至于修士塔的另外几个高层更不是席轻舞一合之敌。

　　虽然这期间席轻舞动用了毒药，有点胜之不武的感觉。

　　但是在这个弱肉强食成王败寇的世界，当席轻舞成功掌控修士塔的那一刻起，便没有人敢说席轻舞半句不是，而只会嘲讽方岩回为首的修士塔高层无能。

　　席轻舞从踏入修士塔到掌控修士塔，她所花费的总时长还不到三个时辰，好像世俗界的精神象征修士塔是纸糊的一般，完全不堪一击。

　　席轻舞在掌控修士塔之后的一系列布局更是让修士塔幸存的一众高层心惊胆颤，敬畏不已。

　　“塔主大人，您故意将各大隐世宗门的人放走，让他们将沙河羯剧毒带回各大宗门，这一点我们完全可以理解，只是你将无尘给放走我就有点看不明白了，无尘又没有宗门，放他出去等于放虎归山啊。”

　　“塔主大人，我也没有想明白为何你将修士塔的所有核心人员全部斩杀，单独留下了无尘，要知道无尘可是方岩回的心腹，他对于修士塔的秘密知道得比我们还多，要是让他将修士塔的秘密给泄露出去了，我们接下来的处境会很不利啊。”

　　“塔主大人，我感觉那个慕闲似乎知道我们修士塔的一些秘密，因为他始终拒绝办理身份玉简，办理身份玉简之后，慕闲动用身份玉简的次数也少得可怜，大部分时间他的身份玉简都是处于屏蔽状态，无尘要是跟慕闲碰面了，后果不堪设想。”

　　“……”

　　议事厅的几个人虽然敬畏席轻舞，不过他们并不是席轻舞的下属，所以对于席轻舞的命令，他们并不是言听计从，而是会发出自己的声音。

　　跟席轻舞同为完颜烈风的属下，他们几个人的任务是辅助席轻舞掌控修士塔，从而达到蛊惑人心、控制舆论的目的，在即将到来的人族跟妖族大战中为妖族提供最大的便利。

　　“我忘了告诉诸位一个消息，半个时辰之前，完颜大人将九块古玉插入封印屏障时，封印屏障中涌现出了浓郁的妖元力，这一股妖元力让完颜大人直接从妖王大圆满修为进阶为了妖皇大圆满修为，释放无尘的命令是妖皇大人突破瓶颈之后下达的。”

　　“当九枚古玉插入封印屏障的刹那，人族领地中的妖元力会变得非常浓郁，几乎可以跟妖族领地持平，人族领地中的妖族可以发挥出全部的实力，而不会处处受到压制，上京城对于妖族实力的压制同样会被解除。”

　　“人族领地中，妖皇大人最为忌惮的并不是隐龙宗为首的各大隐世宗门首领，而是曙光商会的慕闲，方岩回对慕闲有知遇之恩，无尘更是跟慕闲相遇恨晚，所以妖皇大人才想到故意让无尘逃跑，事实证明妖皇大人的猜测并没有错，无尘离开上京城之后，便马不停蹄地赶到了揽月城。”

　　席轻舞似乎早就料到了三个阴阳天河境修士跟三名妖王会质疑自己，她轻轻地站直身子，将她凹凸有致婀娜多姿的身材展露无遗，巧笑嫣然地说道。

　　看到席轻舞那洁白衣衫之下若隐若无的诱人胴体，听着席轻舞樱唇轻启间有若天籁般动听的声音，三名人族修士跟三名妖王只感觉骨头一阵酥软，眼中也渐渐地露出了迷惘的神色。

　　三名人族修士跟嗯三名妖王没有注意到的是，席轻舞在说话时，眼中闪过一抹不屑的不屑的神色。

　　虽然席轻舞也是七阶妖王，密室中的另外几个人同样是七阶修为，可是论及战斗力的话，席轻舞自认为可以甩开另外几个人好几条街。

　　要不是身边缺人，席轻舞绝对不会跟这几个实力不如自己，又整天色迷迷地瞪着自己看的人一起共事。

　　修士塔的几位高层正盯着席轻舞而愣神时，席轻舞的鼻子中突然间发出一声冷哼。

　　这道冷哼声有如平地一声惊雷，惊得几个人身躯一颤，喉咙中发出痛苦的闷哼声，脸色也是扭曲不堪，眼中更是流露出了愤怒和难堪的神色。

　　就在几个人义愤填膺地想找席轻舞算账时，他们却看到席轻舞一脸不屑地看着他们，几条晶莹洁白的米粒般大小的虫子正在席轻舞的手心中蠕动。

　　看到席轻舞手中的那些晶莹洁白的小虫子，几个人瞳孔一缩，身子下意识地后退了几步，脸上露出了极度惊恐的神色。

　　因为在过去的几个时辰之中，这些人已然见识了这些米粒般大小虫子的恐怖。

　　“诸位，你们不要忘记了，虽然你们跟本座一样是妖皇大人派来掌控修士塔的，但是本座才是真正的主导，你们只需要绝对服从本座的命令就行，这一次念在你们是初犯，本座就暂且放过你们了，要是有下一次的话，我想妖皇大人绝对不介意再换几个人辅助我的。”

　　冷冰冰的声音从席轻舞的嘴中吐出，让修士塔的几个高层一齐打了一个冷颤。

　　也是这个时候，几个修士塔的高层才想起来一件事情，眼前这个女人虽然漂亮得惊心动魄倾国倾城，但是绝对不是自己这几个人所能够染指的。

　　论修为，席轻舞早就是妖王大圆满修为。

　　论战力，席轻舞施展魅惑神通跟剧毒神通时，自己几个人根本就没有战斗力可言。

　　论心计，席轻舞能够跟随在乾天王身边二十余年，二十余年中几乎渗透了乾天王领及其盛周王朝内的所有势力而不被发现。

　　论手段，席轻舞能够将一方枭雄乾天王给控制得服服帖帖，更是将妖皇大人给伺候得服服帖帖，仅仅花了三个时辰不到便将修士塔上下给全部清理了一遍，而且很快整个人族领地都要在她的沙河羯剧毒之下绝望和颤栗。

　　“或许诸位还不知道沙河羯剧毒的真正威力，本座不妨告诉你们一声，沙河羯剧毒跟瘟疫一样传染性极强，但是沙河羯比瘟疫更加恐怖，因为瘟疫只能针对普通人，修士一般不会感染上瘟疫，沙河羯剧毒则不然，无论你修为有多厉害，只要跟沙河羯剧毒接触必然被传染。”

　　“瘟疫仅仅是身体遭受折磨，沙河羯剧毒的折磨却是身体跟精神上的双重折磨。中了瘟疫，短时间内并不会死去，可是感染了沙河羯剧毒，普通人绝对不能熬过三天时间，即便虚玄境大能修士也没有办法熬过十天时间。”

　　“更主要的是，瘟疫有药可解，可是沙河羯剧毒根本就无药可解。虽然本座研制出了沙河羯剧毒，可是本座却没有研制出解药，我想整个武灵大陆上也不可能有人能够研制出沙河羯剧毒的解药，因为沙河羯剧毒不仅仅融合了四十九种剧毒，更是以本座的精血为引。”

　　成功地镇住修士塔的几个高层之后，席轻舞樱唇轻启，满脸傲然地说道。

　　听到席轻舞的话，修士塔的几个高层心中不由掀起了惊涛骇浪。

　　之前众人仅仅知道沙河羯剧毒厉害，但是并不知道沙河羯剧毒厉害到了如此程度，要是沙河羯剧毒真的跟席轻舞所说的那般厉害，不仅仅虚玄境大能被感染了也无药可救的话，那么修士塔的秘密是否泄漏出去已然不重要了。

　　不仅仅如此，要是沙河羯剧毒真的跟席轻舞所说的那般厉害，估计不用妖族入侵，人族便会陷入极度恐慌之中，直接损亡大批强者和大能。

　　更重要的是，沙河羯剧毒一旦传播开，人族领地的注意力将会被转移到沙河羯剧毒身上，再也没有人去关注修士塔的异状，更没有人去关注妖族入侵的事情。

　　席轻舞在妖族跟人族大战中做出如此大的贡献，无论最后大战胜利与否，席轻舞必然会受到妖帝赏识，可以获得大量封赏，可能在妖庭中占据重要职位，甚至可能直接在妖帝的帮助之下晋升为妖皇。

　　想到这里，修士塔的几个高层对席轻舞的态度来了一个一百八十度的大改变，他们彻底收起了轻视和质疑的心理，取而代之的是发自内心的敬畏和服从。

　　事实上也正如席轻舞和修士塔的几个新高层所预料的那般，随着修士塔那些幸存人员的逃出，沙河羯剧毒有如流水一般，润物细无声地浸入了修炼界的各大宗门。

　　更加恐怖的是，这些宗门还完全没有察觉到沙河羯剧毒的存在，当他们发现自己留在世俗界修士塔的弟子竟然遭遇杀害时，他们第一时间想到的是找修士塔理论和算账。

　　不过当这些人从逃回宗门的弟子嘴中得知方岩回在新塔主席轻舞的手中坚持了不到一百个回合便落败，其他修士塔高层更不是席轻舞的一合之敌时，他们立即冷静了下来。

　　一众隐世宗门对于方岩回的修为再也清楚不过，虽然方岩回的修为和战斗力在修炼界算不上顶尖的存在，绝对在前一千名之内，至少二流势力跟三流势力之中没有人可以匹敌方岩回，一流势力的大部分长老跟执事也不是方岩回的对手。

　　就在一众隐世宗门合计着要联手对付席轻舞时，人族领地中突然间妖气纵横，神断山脉中的各种妖兽突然间暴动，全国各地斗兽场中的妖兽同样陷入了狂暴状态之中，帝都中对于妖族实力的压制也消失无踪，以至于妖兽塔中的妖兽全部蹿了出来。

　　一时间，人族领地完全陷入了混乱之中，所有人族的注意力都被暴动的妖兽给吸引，根本就没有留意到一场更大的危机已然降临。


第729章 朝廷之殇

　　人族领地跟妖族领地之间的封印屏障发生异状时，第一个察觉到异常的是隐龙宗。

　　因为千年前的隐龙宗实力最强，隐龙宗一直战斗在人族跟妖族战场的最前方，隐龙宗的山门所在地龙隐峰也是处于神断山脉的腹地，距离封印屏障最近。

　　更重要的是，千年之前，在人族领地跟妖族领地之间兵解建立封印屏障的数百名人族大能中，隐龙宗占据了总人数的三分之二，隐龙宗也因此留下了一枚能够打开封印屏障的古玉钥匙。

　　隐龙宗更是在宗门密室中设立了警钟，一旦封印屏障处发生任何变化，隐龙宗便会警钟大作。

　　千年以来，隐龙宗宗门密室中的警钟一直没有发生过任何动静，以至于隐龙宗上下都忘记了警钟的存在。

　　当龙隐峰上突然间警钟大作时，隐龙宗上下茫然四顾，半天都没有弄清楚发生了什么事情。

　　直到大量的妖气涌入龙隐峰，神断山脉深处的妖兽也是实力暴增时，龙隐峰的宗主商离才隐隐想起了历代宗主口口相传的一件事情，然后迅速地钻入了宗门宝库之中。

　　等到商离遍寻宝库都找不到记忆中的那枚毫不起眼的古玉钥匙时，商离脸上的神色立即变得惨白，身子也是一阵瘫软。

　　跟随在商离身后进入宗门宝库的一众隐龙宗高层刚开始还不知道商离在寻找什么，等到商离耐心解释之后，他们一个个都忍不住张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，脸上也露出了极度惊恐的神色。

　　“难道曙光商会所发布的诛妖令竟然是真的？人族跟妖族大战很快便要再次开启？”

　　“既然曙光商会发布的诛妖令是真的，为何修士塔极力否认曙光商会发布的诛妖令，更是煽动和蛊惑大家到曙光商会闹事？”

　　“宗主，你不是说除了我们隐龙宗外，另外还有八枚古玉钥匙么，你联系一下另外八个宗门，看他们手中的古玉钥匙是否还在手中不就知道封印屏障处的真正变化了么？”

　　“……”

　　短暂的沉默之后，隐龙宗一众高层立即哗然。

　　清楚地将一众隐龙宗高层的建议听在耳中，商离的嘴角全是苦涩的笑容。

　　在封印屏障处发生异变之前，便是商离都在怀疑曙光商会诛妖令的真实性，更别说其他人了。

　　毕竟修士塔已然建立了近千年，一直是作为人族的守护者而存在的，代表着公平、公正和强大，早就在人们的心目中留下了深刻的印象。

　　而曙光商会不过一个刚刚成立不到一年的商会，即便曙光商会中有药圣坐镇，在用贵宾元卡跟登天丹积聚了海量人气的同时，更是利用诛月令建立了自己的信誉和口碑，可是当修士塔开始否认他们的时候，他们却毫无还手之力。

　　“假如我猜得没错的话，修士塔此时已然被妖族给控制。”沉默半天之后，商离说出了自己的判断。

　　隐龙宗一众高层闻言不由满脸的愕然，不过他们想到修士塔对诛妖令的态度，他们想不相信商离的推断都难。

　　一时间，众人不由陷入了沉默之中。

　　“当年兵解建立封印屏障的数百名人族大能分别来自九个宗门，不过随着那一次的兵解，其中有三个宗门已然相当于名存实亡，不到一百年时间，他们几个宗门便自行解散，他们手中的古玉钥匙也流落到了外面。”

　　“另外六个宗门虽然当时并没有解散，不过数百年时间过去，他们同样没能逃脱解散或者被吞并的命运，当年那九个宗门中唯一幸存下来的便只有隐龙宗、百草门跟玄门宫了，至于现在的那些一流势力都是这一千年内建立和兴旺起来的。”

　　当众人犹自在纳闷商离为何不联系另外八大宗门，询问他们手中的古玉钥匙是否还在手中时，商离又叹息了一声。

　　百草门跟玄门宫骤然间收到商离的询问信息时，他们感觉到有点莫名其妙，商离解释了好半晌功夫，他们才明白是怎么回事，然后两大宗门的负责人慌忙前去宗门宝库中寻找古玉钥匙。

　　一个时辰之后，两个宗门同时反馈了信息，结果自然是令人失望的。

　　“看来我们得前去阳越州揽月城一趟会一下那个少年药圣了。晴儿、达蒙、晨天，你们三个人不是在妖域试练秘境空间中见过慕闲么，赶紧去收拾一番，随为师一同前往曙光商会会一会慕闲吧。”先后收到百草门跟玄门宫的回馈之后，商离眼珠一转，转头向自己身后的几个得意弟子说道。

　　“我……”听到商离的话，紫发青年雷承天嘴巴一张便要拒绝，要知道当初在荒芜之地中，他居高临下想要教训慕闲，结果却被慕闲给挥手间毁灭了本命法宝，这让雷承天对慕闲忌惮不已的同时，也痛恨上了慕闲，他自然不愿意再看到慕闲。

　　不过看了看商情曼妙的身影，雷承天又将快到嘴边的话给图吞回了肚中。

　　小师妹本来就对大师兄情有独钟，要是自己继续任由小师妹跟大师兄单独相处，自己岂不是更加没有机会了。

　　雷承天心中腹诽了一声，然后默默点头应是。

　　“承天，你有什么事么？”清楚地将了雷承天的神色变幻看在眼中，商离关心地询问道。

　　“没，没什么事。”雷承天慌忙答应道。

　　“爹，我知道是怎么回事啦。我们在妖域试练之中遇到慕闲时，曾经因为一支队伍的挑拨离间而跟慕闲为首的仙云社队伍发生了一点小误会，二师兄看到慕闲一行人趾高气扬的样子，他想出手教训慕闲，反而被慕闲给教训了一顿。”几乎雷承天的话刚落音，商情便在一旁笑嘻嘻地回答道。

　　商情嘴巴一张，雷承天便知道要糟糕，等到商情一番话说完之后，雷承天一张脸也变成了苦瓜色。

　　“慕闲趾高气扬，恐怕是你们自以为出身隐世宗门，从而颐指气使地不将那些世俗界中的散修放在眼中吧？”商离冷冷地瞪视了雷承天片刻，不悦地出声呵斥道。

　　“师父教训得极是，当时的确是徒儿太冲动了。”雷承天并没有辩驳半句，而是面红耳赤地点头承认了自己的不是。

　　也是这个时候，商情才反应过来自己的无意中插嘴破坏了二师兄在父亲心中的好形象，导致二师兄被骂。

　　商情俏皮地朝雷承天吐了吐舌头，眼中也露出了歉然的神色。

　　原本心情极度失落的雷承天看到商情关心而歉然的眼神之后，他不由精神一振，刚刚因为受训而变得沮丧和失落的心情也是瞬间多云转晴，整个人也变得极度亢奋起来。

　　直到商离冷哼了一声，雷承天才豁然惊醒，然后赶紧低头，不敢再满脸痴迷地瞪着商情看。

　　不过隐龙宗的一众高层都人老成精，雷承天欲盖弥彰的小动作自然瞒不过他们，更瞒不过一宗之主商离。

　　人族领地跟妖族领地之间的封印屏障松动，人族领地妖气肆掠，妖族到处暴动，上京城对于妖族实力的压制彻底消失，虽然说这种情况导致所有的人族都进入了紧张状态，但是其中反应最为激烈的却是盛周王朝朝廷，当然，受损最为严重的同样是盛周王朝朝廷。

　　因为上京城中是妖兽最为集中的地方，尤其是宫殿、各大王公贵族以及朝廷忠臣的府邸之中都养着大量的妖兽宠物。

　　这些妖兽宠物平时因为上京城的阵法压制，再加上妖气稀薄，它们能够发挥出来的实力不足一成，所以只能屈辱地沦为斗兽场的玩物和王公贵族们的坐骑。

　　当上京城的阵法莫名其妙地失效，上京城中妖气肆掠时，脾气性格温和的妖兽还好，它们即便恢复了实力也依然安静地保持着原来的样子，一些脾气性格暴躁而又经常受到虐待的妖兽毫不犹豫地选择了噬主。

　　在这些妖兽的暴动之下，上京城尸横遍野、血流满地，一些王公贵族和朝廷重臣直接被灭府，便是澹台明轩也被五爪金龙给重伤，要不是澹台归元、澹台明初跟澹台彦青及其靠山王叶天南一起发力，估计澹台明轩直接一命呜呼了。

　　朝廷付出了极为严重的代价才将妖兽暴动给控制住，然后他们下意识地便想找修士塔理论，不过乾天王澹台明初在关键时刻阻拦了朝廷诘问修士塔的行为。

　　在澹台明轩等人询问的目光中，澹台明初将自己的判断说了出来。

　　听闻修士塔可能已经被妖族给掌控，澹台明轩等人第一反应都是不可置信，觉得澹台明初是在跟自己开玩笑，不过当澹台明初提到修士塔否认诛妖令的信息之后，澹台明轩等人却沉默了。

　　因为曙光商会最近所做的一系列事情，朝廷已然非常信任曙光商会的所作所为，他们自然不会相信修士塔所说的那般，曙光商会收取了夜月国暗中奉送的无数珍稀灵药材料而不得不中止诛月令，并且想办法保全夜月国，这才故意发布诛妖令转移大家注意力。

　　“乾天王说得没错，修士塔如今的确被妖族所掌控，所以从今之后修士塔通过身份玉简所发布的任何信息都不能相信。”就在澹台一族全部陷入沉默时，一道响亮的声音突然间在众人的耳边响起。

　　“假如你们盛周王朝不想这么快便亡国的话，我建议你们立即用公文的形式通告全国，将这一条信息告知所有领地内的百姓知道。”

　　这道声音来得快，去得也快，澹台归元等人费尽了心思也没有找到说话的人藏身何处，最后还是门外的太监满脸慌张地捡了一块令牌进来，看到令牌上那一条栩栩如生的青龙之后，他们才突然间明白那个暗中传话人的身份。


第730章 先下手为强

　　“青龙令，是隐龙宗的青龙令，没想到妖族的异动连隐龙宗都给惊动了，看来我们人族有救了。”澹台明轩翻来覆去地将手中的青龙令观赏了好几遍，他满脸激动地感慨道。

　　只是澹台明轩一句话说完之后，他却发现大厅中的另外几个人都沉默着没有说话，一时间脸上不由露出了尴尬的神色。

　　澹台明轩下意识地想起了典籍中记载的有关千年前人族跟妖族大战的资料，他的心中不由涌起一股不安的感觉。

　　千年前的人族实力比现在强多了，尚且落得跟妖族两败俱伤的下场，如今人族实力还没有完全恢复，也不知道妖族实力又恢复得如何了，要是人族跟妖族真的再次开启大战，人族能是妖族的对手么？

　　“既然妖族主动开启大战，便意味着妖族已然完成了力量的积蓄，或者说他们已然有把握赢下这一场大战。而且从种种迹象可以判断得出来，这一次的封印屏障并非从妖族领地那边被摧毁的，而是人族领地内部有人破坏。”

　　“假如我猜得没错的话，当年的那一场人族跟妖族之间的大战，人族领地中应该残留了不少妖族，这一次便是那些妖族余孽暗中兴风作浪，才导致如此变幻。”

　　“……当年的那一场人族跟妖族大战，人族根本就不应该留下九枚古玉钥匙的，不然的话我们人族领地今天也不会再次面临妖族的入侵。”

　　似乎看透了澹台明轩的心思一般，澹台归元娓娓而谈，结合自己所知道的信息将事情的真相给推断了出来，最后更是忍不住发出了一声感慨。

　　听完澹台归元的话，澹台明轩不由傻眼了，也是这个时候，他才发现自己有点过于乐观了。

　　对于千年前发生的妖族大战跟人族大战，皇宫中自然有所记载。

　　也正是因为当年的那些记载中将隐龙宗给描写得神乎其神，所以澹台明轩在看到青龙令之后才会那么失态。

　　被澹台归元提醒了之后，澹台明初才反应过来当年的人族跟妖族大战结束之后，隐龙宗的众多高手全部兵解，几乎一夜之间沦为二流势力，紧接着隐龙宗便宣布了闭山。

　　即便这数百年来隐龙宗一直在养精蓄锐，现在的隐龙宗还能有当年的隐龙宗厉害么？

　　就算隐龙宗通过数百年的养精蓄锐恢复到了巅峰时期的实力，另外几大隐世宗门也基本上不复存在，如今修炼界的实力也没有办法跟千年前修炼界的实力相提并论。

　　“老祖宗，千年前那数百名人族大能兵解建立封印屏障时，他们为何要留下九枚古玉钥匙呢，要是没有那九枚古玉钥匙，妖族想要摧毁封印屏障并不是那么容易的事情吧？即便妖族摧毁了封印屏障，他们也没有余力继续进攻人族领地了啊。”

　　沉默了半天之后，澹台彦青忍不住在一旁出声道。

　　“因为当年的那一场大战我们人族以微弱的优势取胜，所以人族修士心中都憋着一口气，他们期待着人族在养精蓄锐恢复实力之后可以反攻回去，将战火蔓延到妖族领地中去，所以当时最为强大的九大宗门分别留下了九枚古玉钥匙。”

　　“只是当年的那些前辈估计做梦也没有想到，千年时间过去，人族的实力因为内斗不休而没有达到他们想象中的深厚，甚至连他们留下来用来对付妖族的古玉钥匙也落到了妖族的手中。”

　　澹台明初看到澹台归元跟澹台明轩一脸沉重，根本就没有心思给澹台彦青解释，他在旁边轻声解释了一句。

　　就在朝廷商量着如何在全国范围内发布公告，告知修士塔已然被妖族给彻底掌控，并且准备帮忙曙光商会澄清，宣布曙光商会的贵宾元卡暂时作为通用的身份玉简时，修士塔却抢在他们的前面再次发布了一则信息。

　　修士塔在身份玉简中宣布，当年残留在人族领地中的妖族通过千年的积蓄，他们已然完成了所有的布局，已然渗透和掌控了人族修炼界跟世俗界的大部分势力，其中乾天王领跟夜月国早就被妖族给掌控，夜月国的法王完颜烈风跟乾天王的王妃席轻舞是实力超绝的妖皇跟妖王。

　　曙光商会的会长慕闲同样拥有妖族皇室血脉，慕闲的母亲唐绮罗更是纯粹的妖族，慕闲的身边同样围绕着一大群妖族，这也是为何慕闲能够驱使万兽的原因。

　　另外，盛周王朝朝廷同样陷入了妖族的掌控之中，完全没有自由可言。

　　青云学府中妖兽塔的妖兽倾巢而出，几乎将青云学府中的师生给屠戮殆尽。

　　这一场浩劫之中，唯有修士塔因为集中了大量人族高手的缘故，勉强还在跟妖族对峙和苦战，不过寡不敌众的情况下，修士塔沦陷也是迟早的事情。

　　修士塔在身份玉简中呼吁人族领地所有百姓不要再信任朝廷发布的任何信息，便是修士塔日后发布的信息也要仔细斟酌，选择性地相信或者不信。

　　盛周王朝朝廷上下看到修士塔发布的这一则信息时，他们浑身力气都仿佛被抽空了一般，几乎一大半的人全部瘫软倒地，他们的一颗心也完全陷入了深渊之中。

　　“完了，人族彻底完了，修士塔一直以来都代表着人族的最高权力，同时也是作为朝廷的代言人而存在，如今修士塔发布这么一则亦真亦假的消息，以修士塔的权威，估计绝大部分人都会选择相信这一则消息。”

　　“先下手为强，后下手遭殃，掌控修士塔的妖族智慧实在太妖孽了。”

　　“妖族大军还没有攻入人族领地，人族便被弄得阵脚大乱惶恐不安，要是妖族大军真的降临人族领地的话，人族领地岂不是民不聊生？”

　　“修士塔，一切都是修士塔弄出来的动静，为了人族领地的安危，也为了我们朝廷的安危，我们这一次必须豁出去了。”

　　好半天之后，朝廷上下才消化和吸收了修士塔所发布的信息，他们也意识到了这一则信息的厉害之处，一番感慨之后，几乎所有人脸上都露出了决然的神色。

　　这些人没有注意到的是，讨论的过程中，乾天王自始至终都没有说话，他的脸上也闪过一抹隐晦的痛，在内殿中静静地呆了片刻之后，乾天王趁着别人不注意的功夫，他悄然隐身而退。

　　正如朝廷所预料的那般，修士塔这一次发布的信息杀伤力实在太大了。

　　很多人本来就因为人族领地最近接二连三发生的大事情而心烦意乱浮躁不安，这也是什么修士塔第一次否定曙光商会时，一些人很容易便被蛊惑和利用，对曙光商会群起而攻之。

　　当修士塔突然间发布这么一则虚实结合的消息时，人族领地顿时轰动了。

　　因为修士塔所发布的这一则消息迷惑性实在太强了，修士塔所发布信息中唯一虚假的两点是朝廷已然被妖族给掌控而失去自由，修士塔本身还在跟妖族处于艰苦抗战状态之中。

　　修士塔这一次发布的消息中大部分内容都是陈述的事实，有心人只要稍微一查找便能够得到证明。

　　这种亦真亦假的消息最是让人相信，也不容易分辨。

　　此时此刻，慕闲正在神断山脉深处采撷草药，全力配制沙河羯的解药，骤然间收到萧玥柔给他发的信息时，慕闲不由傻眼了。

　　“玥柔，你让商会通过贵宾元卡发布一则信息，便说修士塔已然落入妖族手中，妖族可以通过身份玉简随时随刻准确地找寻到每一个拥有身份玉简的人的位置，另外，你早告诉众人一声，对于最近从修士塔中逃生出来的人，让各大宗门和势力有多远跑多远，不然的话追悔莫及。”

　　在心中斟酌半天之后，慕闲给萧玥柔发送了一条信息，然后继续埋头采药。

　　尽管经过修士塔的一再打压之后，曙光商会的名气严重受损，但是慕闲却不能眼睁睁地看着修士塔造谣生事而不管，那样的话一些无知的民众肯定会闻风而起，直接围攻曙光商会和自己家族。

　　曙光商会发布信息之后，有人相信曙光商会固然是好，没人相信曙光商会的话，慕闲也没有办法，他现在只是尽人事听天命而已。

　　唯一让慕闲感到开心的是，当他和母亲妖族的身份曝光之后，无论是云痕宗上下还是曙光商会之中都没有半点激愤的样子，他们仅仅是骚动了一下，然后很快便安静了下来，该干什么便干什么。

　　对于云痕宗跟曙光商会来说，慕闲不仅仅是他们的精神支柱，更是他们的天，而且慕闲一直以来的所作所为大家都看在眼中，所以大家并没有在乎他是不是妖族的身份。

　　不过，慕闲的好消息也仅仅局限于此了，尽管云痕宗上下跟曙光商会的人相信慕闲不会背叛人族，对于慕闲的命令照样言听计从。

　　云痕宗跟曙光商会之外，讨伐慕闲为首的各大宗门和势力却是一波又一波的，他们刚开始还仅仅是袭击骄阳商会在全国各地的分会，到了后来，这些宗门和大小势力全部在揽月城汇合之后，他们居然直接将矛头伸向了曙光商会总部大楼。


第731章 分崩离析

　　当慕闲及其母亲的妖族身份曝光时，反应最为激烈的便是魔血门，因为魔血门不仅仅试炼队伍几乎全部折损在了慕闲手中，魔血门准备血洗玄门宫、一统修炼界的大部队同样折损在了慕闲手中。

　　更重要的是，魔血门的太上长老谭尚德跟实力强劲的新晋长老郑道溪也折损在了云痕峰上。

　　因为慕闲这个意外因素，魔血门至少折损了三分之二的精英，让他们再也无力继续扩张下去，甚至面临着被修炼界众多中小势力联合围剿的尴尬局面。

　　魔血门本来以为自己面对发展得越来越强大的云痕宗跟曙光商会，自己再也没有机会报仇雪恨了，如今突然间机会降临，他们自然不愿意错过。

　　魔血门的门主血清子跟魔血门的首席大弟子谭旭曦几乎在第一时间便做出了反应，他们四处奔走，蛊惑修炼界的几大宗门联手对付慕闲。

　　魔血门找上天机宗时，天机宗跟魔血门一拍即合，因为天机宗的队伍在秘境空间中也是全军覆没，天机宗的首席弟子厉烈、掌握了空间禁锢神通的核心弟子罗成雄及其众多其它核心弟子全部折损在了妖域试练秘境空间之中。

　　更让天机宗吐血的是，天机宗大长老率领一众天机宗的执事跟精英在秘境空间出口附近伏击慕闲一行人，结果却被慕闲一行人给一窝端，连一活口都没有留下来一个，所以天机宗对于慕闲的仇恨丝毫不比魔血门对慕闲的仇恨弱。

　　太上道跟万兽宗同样毫不犹豫地参与了联手对付慕闲的队伍之中，因为妖域秘境空间中，太上道队伍跟万兽宗队伍同样全部折损在了慕闲的手中。

　　之后太上道的副宗主王浩丞跟万兽宗的长老张远明前去上京城狙击萧玥柔一行人，结果却被萧玥柔一行人弄得狼狈不堪，铩羽而归。

　　更重要的是，云痕宗跟曙光商会的发展势头实在太猛了，完全有第二个隐龙宗的势头，太上道跟万兽宗都不想坐视云痕宗发展壮大，即便他们跟云痕宗没有任何仇恨，他们也会找机会对云痕宗和曙光商会下手，更别说他们跟慕闲之间有着血海深仇。

　　魔血门找上浩气宗时，浩气宗却保持了沉默，甚至没有让魔血门的人踏入山门半步。

　　虽然慕闲同样得罪了浩气宗，不过慕闲却没有将浩气宗得罪得太狠，因为盛周王朝便是浩气宗扶持的，盛周王朝也是浩气宗的气运所在，慕闲在世俗界有意无意地帮过盛周王朝几次大忙，而且在以后的日子中跟盛周王朝联手的可能性也非常大，这让浩气宗自然不愿意对付慕闲。

　　至于龙隐门、丹鼎宗、神器宗这三个宗门，魔血门的人根本就不敢上门去游说。

　　“愚蠢，简直就是愚蠢之极，现在是人族生死存亡的关键时刻，太上道他们不考虑如何抵御外敌入侵，反而还在想着内斗的事情，难道他们的脑袋都被驴踢了么？”

　　“可笑我一直将太上道视为宗门的最大对手，没想到关键时刻混淆黑白、不分是非轻重、罔顾人族大义，简直就是我们人族的耻辱，我们浩气宗以后羞于跟太上道为敌。”

　　“看来经过近千年的百花齐放，修炼界必须得好好地修理和整顿一番了，什么魑魅魍魉都能够往里面钻，完全没有修士的心性和胸襟。”

　　“……”

　　当隐龙宗、浩气宗、丹鼎宗跟神器宗听闻太上道跟魔血门等宗门居然联合起来对付慕闲时，他们不由扼腕叹息，痛骂不已。

　　丹鼎宗跟神器宗更是在第一时间宣布，要是太上道、万兽宗、天机宗跟魔血门四大宗门队伍联手对付慕闲，他们并不介意围魏救赵，直接杀上四大宗门的山门所在，将他们的老窝给端掉。

　　隐龙宗的宗主商离更是直接将自己身上的恐怖气息散发了出来，直接对太上道、万兽宗、天机宗跟魔血门为首的诛妖联合队伍进行了气势压迫，丝毫不掩饰自己对诛妖联合队伍的厌恶。

　　浩气宗犹豫再三后，同样宣布了自己的立场。

　　当隐龙宗、浩气宗、丹鼎宗跟神器宗先后宣布了他们的立场之后，以太上道为首的诛妖联合队伍坐蜡了。

　　也是这个时候，太上道为首的诛妖联合队伍才发现自己高估了人族对妖族的仇恨，同样低估了慕闲在修炼界的人缘。

　　要知道隐龙宗、浩气宗、丹鼎宗跟神器宗联合起来的话，他们的实力非但不比诛妖联合队伍弱，反而超过了诛妖联合队伍。

　　诛妖联合队伍原本是打算全力出手，以雷霆之势将慕闲旗下的曙光商会跟云痕宗给连根拔起的。

　　得知隐龙宗等宗门对待慕闲的态度之后，他们不得不打消了这个想法，他们担心自己全力对付慕闲时，隐龙宗等人会趁机对自己几个宗门下手，那样就得不偿失了。

　　就在诛妖联合队伍还在犹豫不决是否对慕闲一行人下手时，四大宗门同时遭遇了围攻。

　　成千上万的六阶妖兽和七阶妖兽蜂拥而出，将诛妖联合队伍的几大宗门给团团围住，对他们的宗门进行了疯狂的攻击。

　　四大宗门显然没有料到会遭遇这样的无妄之灾，猝不及防之下，他们的山门被攻陷了一大半，很多宗门高层的魂都被吓破了。

　　还好这些妖兽的数量并不是很多，主场作战的情况下，四大宗门花了半天时间之后，总算是将入侵的妖兽给全部消灭干净，让宗门避免了灭亡的悲剧。

　　这些妖兽明显不是自发地攻击几大宗门，而是在有心人的驱使下故意为之，几大宗门经过分析之后，最后得出了一致结论，妖兽同时入侵四大宗门的行为肯定是慕闲所为，因为世俗界除了慕闲，根本就没有人还能够驱使那么多六阶妖兽和七阶妖兽。

　　几大宗门心中也曾经想过一个问题，这一次的妖兽围攻有没有可能是妖族的阴谋，不过四大宗门想了想之后，觉得这种可能性不是很高。

　　因为妖族真的有心队伍四大宗门的话，他们完全可以将所有的妖兽给集合在一块，合力攻陷一个门派之后再对付另外一个门派，这样的话有可能四个宗门被一窝端了，而不会像现在这般一个宗门都没有攻下，反而损失了那么多的六阶妖兽跟七阶妖兽。

　　义愤填膺之下，四大宗门毫不犹豫地挥兵直取揽月城。

　　几乎四大宗门抵达揽月城的同时，丹鼎宗跟神器宗迅速地赶到了揽月城，想助慕闲一臂之力。

　　只是当六个宗门先后抵达揽月城之后，他们却完全懵了，因为揽月城已然人去楼空，根本就找不到一个人。

　　没有办法的情况下，诛妖联合队伍的数百人队伍又准备奔往孤云城，这一次，丹鼎宗跟神器队伍并没有继续奔往孤云城，因为他们已然收到了慕闲用曙光商会贵宾元卡给他们发送的信息。

　　丹鼎宗队伍跟神器宗队伍一合计，然后直奔魔血门，对实力相对较弱的魔血门发动了疯狂的攻击。

　　不仅仅如此，丹鼎宗跟神器宗更是蛊惑了很多中小势力一起对付魔血门，并且许诺将魔血门的所有宝物都有参与战斗的势力一起分取，丹鼎宗跟神器宗不取分毫。

　　半个时辰的功夫魔血门宗门便被连根端起，仅仅剩下血清子、谭旭曦及其一众宗门核心队伍还在奔往孤云城的路上。

　　当血清子跟谭旭曦听闻宗门噩耗时，他们先是满脸的不可置信，紧接着则是出离的愤怒，最后则是颓废跟后悔。

　　血清子跟谭旭曦知道，当宗门被连根端起的那一刻，便意味着宗门已然被灭，凭着幸存的一百余人，很难在短时间内重建宗门，更别说重现宗门辉煌。

　　得知魔血门被灭的消息之后，另外三个宗门也慌了，他们生怕丹鼎宗跟神器宗的下一个目标便是自己的宗门，更加害怕隐龙宗跟浩气宗已经在动手对付自己宗门了。

　　心慌意乱的情况下，几大宗门再也顾不得联手屠杀孤云城，还在赶往孤云城的半路上，他们便匆匆辞别，一个个飞奔自己所在的宗门，让孤云城无意间避免了一场厄运。

　　“怎么可以这样呢，真是可恶，慕闲一行人居然会舍得扔下曙光商会的总部大楼不管，面临修士塔的诬陷，他竟然忍得住不做半句解释？”

　　“还有，慕闲只是世俗界的一个散修而已，怎么会同时赢得隐龙宗、浩气宗、丹鼎宗跟神器宗四大宗门的支持？”

　　“诛妖联合队伍不对付慕闲的情况下，我根本就没有办法趁火打劫，夺取慕闲手中的妖血令啊。”

　　隐藏在暗处的完颜烈风看到诛妖联合队伍半途而废，纷纷赶回各自宗门时，他不由傻眼了。

　　完颜烈风在感知到慕闲的身上藏有妖族的至宝妖血令时，他便开始图谋慕闲身上的妖血令，不过他深知摧毁人族领地跟妖族领地之间的封印屏障更为重要，所以才拖了很长一段时间没有对付慕闲。

　　如今九枚古玉钥匙已然插入封印屏障，完颜烈风唯一需要做的便是等待封印屏障在半个月之后自行摧毁，他自然有精力谋划慕闲身上的妖血令了。

　　只是完颜烈风做梦也没有想到，自己牺牲了近两万的六阶妖兽和七阶妖兽，好不容易激起四大宗门队伍的愤怒，让他们下定决心对付慕闲，慕闲竟然跟大家玩失踪。

　　完颜烈风更没有想到的是，隐龙宗等宗门会站在慕闲一边，神器宗跟丹鼎宗更是直接以雷霆手段将魔血门给连根拔起，以至于诛妖联合队伍对付慕闲的行动无疾而终。

　　“既然那群废物完全排不上用场，那便只有我自己亲自出手了！”完颜烈风看了一眼云痕宗的方向，眼中闪过一抹仇恨的光芒，脸上的神色也是说不出的坚定。


第732章 功亏一篑

　　虽然完颜烈风已然决定亲自从慕闲手中夺回妖血令，但是他的内心却是极为忐忑的。

　　别人不知道妖血令的厉害，身为妖族的完颜烈风却是再也清楚不过，在妖血令的威压之下，自己十成的实力能够发挥出三成就不错了。

　　慕闲本身的实力不错，再加上妖血令中的众多能够发挥出百分之百实力的妖王和妖侯，要是自己对上慕闲的话，完颜烈风完全没有把握战胜慕闲，甚至没有把握从慕闲的手中逃生。

　　正是因为知道慕闲的强大实力，完颜烈风之前没敢直接跟慕闲动手，而是费尽心机蛊惑和激怒另外几大宗门联手对付慕闲，然后打算趁火打劫。

　　可惜的是，因为丹鼎宗跟神器宗的出手，完颜烈风趁火打劫的计划胎死腹中，这让他不得不冒着性命危险亲自动手夺取妖血令。

　　“三天，自己只需等待三天时间，云痕宗及其曙光商会上下便会全部中毒，沙河羯剧毒无药可解，到时即便没有诛妖联合队伍的帮助，自己照样可以轻而易举地夺取慕闲手中的妖血令。”

　　抵达揽月城之后，看到曙光商会大楼门前空荡荡的，完颜烈风施展隐身神通，又在身上撒了一些悄然进入了曙光商会大楼。

　　当完颜烈风进入曙光商会大楼之后，他不由瞳孔一缩，脸色也变得极为难看。

　　完颜烈风原本看到曙光商会大门紧闭，也感觉不到曙光商会大楼中有任何的气息，他还以为慕闲早就将曙光商会中的人全部撤到了云痕峰上。

　　完颜烈风进入曙光商会大楼，仅仅是想看曙光商会大楼的仓库中是否藏有登天丹或者魔神丹，然后顺手牵羊给拿走，他根本就没有想过在这里会碰到人。

　　可是现在完颜烈风却发现慕闲正站在他的面前，而且笑吟吟地看着他，脸上满是玩味的神色。

　　“你不是已经死了么？”骤然间看到完颜烈风，慕闲同样大吃一惊，下意识地出声问道。

　　在得到妖族联合队伍前往揽月城的消息时，慕闲便将曙光商会的人给全部藏进了演武堂，让他们在演武堂中继续炼制丹药和处理各种事情，并没有像大家猜测的那般撤到云痕峰。

　　如今慕闲实力大增，又有妖血令和天妖之旄，再加上身边的人也是一个个实力大增，这让慕闲不再担心暴露演武堂的秘密，所以他毫无顾忌地将演武堂暴露在了曙光商会众人面前。

　　慕闲将曙光商会的人给全部弄进演武堂之后，他便收敛气息在曙光商会中静静地等待落网之人。

　　慕闲没有想到的是，自己还没有等到诛妖联合队伍的人，便先等到了隐龙宗的三个人。

　　敌我不明的情况下，慕闲并没有显出身形跟隐龙宗的三个人见面，而是目送他们前往了云痕峰的方向。

　　诛妖联合队伍抵达揽月城之后，他们仅仅到曙光商会大楼门前逛了一圈，在外面发现曙光商会大楼没人之后他们便跑了。

　　就在慕闲以为不会有人继续光顾曙光商会时，完颜烈风却突兀地出现在了他的面前。

　　想起自己在孤云城外明明杀掉了完颜烈风，此时此刻完颜烈风却出现在了自己面前，慕闲有种毛骨悚然的感觉，头皮也是一阵发麻。

　　“我说过，我会再回来的。”经过最初的慌乱之后，完颜烈风已然镇定了下来，想起曙光商会大楼中的禁元石大阵，他的脸上更是露出了轻松的笑容。

　　禁元石大阵固然会禁锢自己的实力，可是禁元石大阵敌我不分，它同样会禁锢慕闲及其妖血令中众多妖兽的实力，这对于完颜烈风来说完全是意外之喜，他唯一需要做的便是阻挡慕闲及其妖血令中的妖兽逃出曙光商会大楼。

　　听到完颜烈风的话，慕闲的脑海中下意识地想起了完颜烈风自爆前所说的话，慕闲的脸上露出了恍然的神色。

　　慕闲发呆时，完颜烈风直接一个俯冲抵达慕闲的身边，想要强行摘除慕闲手上的储物戒指。

　　“慕闲，我原本还担心自己不是你的对手，没想到你却将自己藏身于曙光商会大楼之中，这算不算作茧自缚呢？”抓住慕闲的手腕之后，完颜烈风的脸上不由露出了惊喜交加的神色，他满脸戏谑地笑道。

　　在完颜烈风看来，自己身为妖族，又拥有妖皇的实力，即便自己没有办法动用妖元力和规则之力，仅仅动用肉体力量，自己也完全可以碾压慕闲。

　　下一刻，完颜烈风感觉到眼前一花，他还没有反应过来是怎么回事，一阵剧痛从他的胳膊处传来，他瞬间便傻眼了。

　　完颜烈风惊骇欲绝的发现，自己得意洋洋的功夫，慕闲竟然一剑便削掉了自己的手臂。

　　面对慕闲的凌厉攻击，自己竟然没有察觉到任何征兆，更别说躲避对方的攻击。

　　“你……这栋大楼之中不是布置有禁元石大阵么，你怎么可以动用规则之力？”完颜烈风失神地看了一会地上的断臂，又看了看一旁满脸嘲讽的慕闲，他的一颗心瞬间沉入了深渊，下意识地出声惊呼道。

　　完颜烈风刚才之所以居高临下趾高气扬，是因为他对于自己的肉体力量有着绝对的自信，他自认为在双方只能动用肉体力量的情况下，自己完全可以碾压慕闲。

　　完颜烈风没有想到的是，禁元石大阵竟然对慕闲无效，这让完颜烈风的优势丧失殆尽，然后陷入了绝对的劣势。

　　慕闲并没有回答完颜烈风的问题，而是刷刷几剑，继续朝完颜烈风攻了过去。

　　完颜烈风大惊之下拼命躲避，只是在不能动用妖元力的情况下，他即便用尽了全力，还是落得一个伤痕累累的下场。

　　不过一阵交锋之后，完颜烈风发现慕闲并没有动用规则之力，仅仅是凭着肉体力量在对付自己，只是慕闲的剑法太多凌厉，自己也是大意之下才会被对方给得逞。

　　发现慕闲跟自己一样不能动用规则之力，仅仅是剑法厉害而已，完颜烈风终于不再惊慌，形势也大为好转。

　　在躲避慕闲攻击的同时，完颜烈风不断地往大楼门口的方向撤退，试图逃出曙光商会大楼。

　　“沙河羯剧毒是你研制出来的？”慕闲自然看出了完颜烈风的目的，他并没有动用规则之力一剑结束完颜烈风的性命，而是一点点地加深着完颜烈风身上的伤势，让他血流如注。

　　慕闲最近几天也不是在曙光商会之中白等，而是在疯魔一般地研究沙河羯剧毒的成分。

　　以前积累的有关沙河羯剧毒的知识，再加上这几天疯魔一般的研究，慕闲已然研究出了四十六种毒药的成分，还剩下最后三种毒药的成分没有解析出来。

　　不过让慕闲头痛的是，他发现沙河羯剧毒中居然是以一种妖兽的血液为引子的，这让慕闲有种绝望的感觉。

　　因为对于这种以妖兽血液为引子的毒药，要是不能找到对应的妖兽，从对方身上取下血液作为解药的引子，剧毒根本就没有办法解除。

　　慕闲可以肯定，目前人族领地感染上沙河羯剧毒的人族修士绝对上万，要是不能及时地制造出沙河羯剧毒解药，那么这上万人只有毙命的份，而且这上万人会很快将沙河羯剧毒传染给更多的人。

　　完颜烈风的出现让慕闲眼睛一亮，他下意识地认为完颜烈风便是制造出沙河羯剧毒的人，所以他并不打算杀死对方，而是想从对方身上多放点血出来，或者从对方嘴中得知沙河羯剧毒的情况。

　　听到慕闲的话，正在极力躲避慕闲利剑攻击的完颜烈风身形一滞，又是一道深深的伤痕出现在了完颜烈风的后背上。

　　此时的完颜烈风全身上下已然没有一块完整的地方，身上衣衫尽烂，血迹斑斑。

　　“你怎么知道沙河羯剧毒的名字？”好不容易稳下心神之后，完颜烈风脸色发白地询问道。

　　完颜烈风不能不心惊，因为沙河羯剧毒只有他跟修士塔的七个人知道，那七个人都是他极为信任的人，如今却有了第九个人知道沙河羯剧毒的名字，这让他下意识地以为妖族队伍中出现了叛徒。

　　“看来沙河羯剧毒不是你研制出来的，既然如此，你也没有继续活下去的必要了。”完颜烈风失神的功夫，慕闲毫不犹豫地施展了血元功，让体内恢复了真元力跟规则之力，然后对完颜烈风施展了幻瞳神通。

　　仅仅片刻的功夫，慕闲便从完颜烈风嘴中得知了一切。

　　当慕闲得知沙河羯剧毒竟然是乾天王曾经的王妃席轻舞给研制出来的时候，他瞬间便失去了继续跟完颜烈风游斗下去的兴趣，直接一剑挑飞了完颜烈风的脑袋。

　　可怜完颜烈风一代枭雄，雄心勃勃地妄图在即将到来的人族跟妖族大战中做出巨大的贡献，然后在妖族一统武灵大陆之后坐上妖帝的位置，结果却粗心大意之下直接将性命丢在了慕闲的手中，可以说是功亏一篑。

　　“席轻舞么？看样子自己得立即去修士塔一趟了，不然的话无尘大叔性命不保，姜雨鸿及其被感染了沙河羯剧毒的众多修士同样会性命不保。只是自己要是抓住席轻舞，完全将她当成药引子给禁锢和豢养的话，乾天王会有意见么？”慕闲看了一眼上京城的方向，嘴中喃喃自语道。


第733章 倾城之恋

　　修士塔的地牢中一片漆黑，几乎伸手不见五指。

　　浓郁的血腥味和腐臭味充斥着整个地牢，地牢似乎处于一个出风口，不时传来一阵阵渗人的飕飕声，让原本就幽暗而阴森的地牢显得更加恐怖。

　　随着“嘎吱”一阵脆响，厚重的地牢大门被推开，一抹光亮从门外透了进来，将地牢中的黑暗给驱逐干净，一个浑身伤痕累累的中年男人被用铁链贯穿了胛骨锁在巨石之上。

　　中年男人虽然修为被废，甚至四肢也被全部砍断，可是他的脸上却没有丝毫灰败或者绝望的神色，而是透着一股从容和淡然。

　　“你终于来了，我还以为你不敢见我呢。”中年男人见门口半晌没有动静，他紧闭的双眼陡然间睁开，绽放出一抹奇异的光芒，嘶哑着嗓音说道。

　　“你不应该来这里的。”见中年男人一脸失望地看着自己，站在门口的人轻轻叹息一声，脆声说道。

　　一声叹息，整个世界都随之情绪低落。

　　一句轻语，整个世界都为之情绪高昂。

　　听到这一声叹息和这一声轻语，中年男人原本平静的面庞上终于忍不住露出了一抹痛苦的神色。

　　胸膛急剧地起伏了几次后，中年男人再次闭上了眼睛，只是两行热泪却是不由自主地从他的眼中涌出。

　　站在门口的佳人原本还一脸的冷漠和傲然，当她看到中年男人一脸痛苦的神色之后，她脸上的伪装再也没有办法继续。

　　“王爷，不是臣妾故意背叛于你，而是臣妾在认识你之前，身上便已然负有使命。二十余年来，王爷对臣妾的点滴臣妾都铭记在心，不敢有半点相忘。不然的话臣妾这些年来也不会尽心尽力地辅佐你，直到不得不动手的时候才……”

　　席轻舞凄然一笑，脸上同样涌起两行清泪，泣不成声地说道，只是说到后面，席轻舞却是再也说不下去了。

　　席轻舞说话的同时，她整个人也是毫不避讳地朝乾天王扑了过去，心疼地抚摸着乾天王的面颊，然后又细心地帮忙乾天王处理着身上的伤势。

　　听到席轻舞的话，感受着席轻舞的悉心照顾，乾天王紧皱的眉头终于舒展开，只是想到即将到来的人族大战跟妖族大战，他忍不住再次皱起了眉头。

　　席轻舞跟乾天王相处二十余年，自然熟悉乾天王的脾气和秉性，她能够从乾天王脸上任何的细微表情变化看出乾天王的心事。

　　见乾天王皱眉，席轻舞自然知道乾天王心中在担心什么，因为心中愧疚的缘故，她并没有说话，而是温柔地帮忙乾天王一点点地治疗身上的伤势。

　　“轻舞，人族跟妖族已然和平相处数百年，为何你非要挑起两族的战斗呢，人族跟妖族一直这样和平相处下去不是很好么？”又是半个时辰过去，乾天王终于忍不住出声道。

　　“王爷，人族领地修炼资源富饶、妖族修炼资源贫瘠，这就注定了他们双方要为修炼资源而大打出手。而且这么多年来，除了您之外，几乎所有的人族对妖族都抱着敌视的心理，人族领地之中，所有的妖兽都不能得到跟人族公正平等的待遇，我们妖族只能作为宠物而存在，这种情况下，您让我们妖族如何才能跟人族和平相处？”

　　“臣妾跟在王爷身边多年，一直试图劝说王爷放下束缚，推翻盛周王朝，坐上皇帝宝座，那样王爷的仁义便可以在全国甚至整个武灵大陆上推行，可惜的是无论臣妾如何努力劝说，王爷都无动于衷，所以臣妾只能选择下下策了。”

　　“其实以王爷跟殷先生的能力，只要你们愿意登高一呼，这盛周王朝早就变成王爷的天下了……”

　　“够了，你给我闭嘴！”席轻舞说得正高兴时，一声暴喝声突然间在地牢中响起，却是乾天王终于没有办法再忍受席轻舞的聒噪，“出去，滚出去，我不想在看到你！”

　　席轻舞显然没有料到乾天王会向自己发火，在乾天王身边呆了二十几年，席轻舞还是第一次看到乾天王对自己发火，她不由懵了。

　　席轻舞静静地瞪着乾天王看了片刻，发现乾天王胸膛起伏不定，脸色更是被气得铁青，她的心不由一阵绞痛。

　　下一刻，一枚丹药被席轻舞给塞进了乾天王的嘴中，然后她娇嫩而白皙的柔夷也忍不住扫过乾天王坚毅的面庞。

　　乾天王犹豫了一下，还是吞下了席轻舞喂食的丹药。

　　目睹乾天王吞下丹药之后，席轻舞的心情莫名地变得愉悦起来，她手掌一扬，一柄锋利的匕首出现在她的手中。

　　只听得“唰唰”几声脆响，原本锁在乾天王身上的铁链便断成了好几截，乾天王的身体再次恢复了自由。

　　“王爷，走吧，我会给你创造机会，你走得远远的，再也不要来中原了，只要有我在的一天，我绝对不会让妖兽对乾天王领动手的。”做完一切之后，席轻舞才心虚地看了一眼身后，然后紧急地催促道。

　　乾天王闻言眉毛一挑，突兀地将席轻舞的一双柔夷拽在了手中，轻声道：“轻舞，假如我让你放下现在的一切，跟我隐居于深山老林之中，不再过问人族跟妖族之间的任何事情，你能够办到么？”

　　听到乾天王深情并茂的话，感觉到乾天王掌心传递过来的炙热温度，席轻舞的心一热，便想脱口而出答应乾天王的要求。

　　只是想起自己立下的心誓，还有完颜烈风在自己体内留下的禁制，她最终还是面色凄然地摇了摇头。

　　看到席轻舞摇头，乾天王眼中的热切神色很快便消失无踪，取而代之的是深深地失望。

　　就在席轻舞准备拉着乾天王往地牢外面走失，地牢的大门外面突然间传来一阵急促的脚步声，无论是乾天王还是席轻舞都吓得脸色惨白。

　　席轻舞下意识地想将铁链继续套到乾天王身上，不过看到乾天王身上那刚刚被自己给包扎好的伤口，她心中一阵不忍，最终还是没有选择动手。

　　“席轻舞，我们一直觉得你有问题，没想到你果真勾结人族，如今更是试图释放人族强者，你认罪么？”

　　“席轻舞，你身为妖王却丝毫不顾身份暗中帮忙乾天王疗伤，更是将乾天王身上的铁链给去掉，你居心何在？”

　　“我们早就料到你会按耐不住冲动前来解救乾天王，没想到还真被我们给猜中了，事到如今，你还有何话可说？”

　　门口突然间出现了六个人，正是修士塔的副塔主跟五名长老。

　　准确地说，这六个人是新的修士塔高层，其中三个人是妖族，另外三个人则是人族。

　　六个人出现之后，他们便气势汹汹地将乾天王跟席轻舞给围在了一块，大有择人而噬的架势。

　　“一群手下败将而已，居然敢在本座面前大吼大叫，你们是不想要命了么？”经历了最初的心慌之后，席轻舞很快便冷静下来，她脸色一沉，厉声呵斥道。

　　六个人显然没有料到席轻舞此时此刻还敢如此嚣张，他们顿时气势为止一滞，脸上也没有了刚才的倨傲和得意，反而一脸疑惑地面面相觑，不知道席轻舞的葫芦中卖的是什么药。

　　“席轻舞，你就不要在我们面前演戏了，对于你跟乾天王的感情，我早就调查得一清二楚。你在乾天王领的二十年中辅佐乾天王将治下给管理得红红火火，乾天王被我们给抓到之后，你更是心急如焚，只是害怕被我们看破心思而强忍着没有前来地牢探望乾天王……”

　　短暂的沉寂之后，其中一个妖族轻轻地向前踏了一步，将席轻舞所二十余年来的所作所为给全部说了出来。

　　听完这名妖族青年的话，席轻舞的脸上再也没有半点血色，便是身子也是摇摇欲坠，随时可能摔倒。

　　“完颜决，是妖皇大人授权你调查我的，还是你私自调查我的？”好半晌之后，席轻舞才抬起头看向妖族青年，一字一顿地厉声喝问道。

　　被席轻舞的眼神给扫了一眼之后，完颜决迅速地将目光挪到了一边，他生怕自己会经受不住席轻舞的魅惑神通而被对方所控制。

　　“事到如今，是妖皇大人授权我调查你还是我私自调查你有区别么？你勾结人族是不可分辨的事实，难道你还想继续在塔主的位置上做下去？”完颜决不置可否地笑道。

　　完颜决说话的同时，他灼热的目光盯向了席轻舞那绝美的容颜，注意力更是直接被席轻舞那凹凸有致异常性感的身材所吸引住。

　　“萤虫之火也敢跟日月争辉？简直就是可笑之极。”从完颜决的嘴中，席轻舞判断出是完颜决在自行调查自己而不是完颜烈风让他调查自己，席轻舞下意识地松了口气。

　　一句话说完，席轻舞轻轻地挥了挥手，无形的毒药便被她给散播到了空中。

　　下一刻，席轻舞的脸色却变得极为难看，因为她将无形的毒药给挥洒出去之后，她突然间感觉到一阵天旋地转，然后整个人也是不支地摔倒在地。


第734章 虚张声势

　　“你……你们……”身体倒地后，席轻舞的一颗心瞬间沉入深渊，她看向另外几个人的目光满是惊恐。

　　席轻舞知道，自己终日打雁终被雁啄瞎了眼。

　　要是换在平时，只有席轻舞算计别人的份，根本就轮不到别人来算计她。

　　可是今天席轻舞看到乾天王身上的惨状之后，她的心神完全被吸引了过去，之后更是情绪波动得厉害，根本无暇顾及四周，以至于有人无声无息地摸到了地牢外面，又暗中对她下毒她也是毫无察觉。

　　“席轻舞，虽然妖皇大人对你的信任超过了对我们当中任何一个人，不过你终究是女流之辈，女人呆在家中相夫教子就好，而不应该跟男人一样在外面打拼厮杀，你觉得呢？”看到席轻舞倒下，完颜决下意识地松了口气，脸上也露出了戏谑的神色。

　　席轻舞扫了一眼完颜决，却没有说话，而是一脸愧疚地看向了乾天王澹台明初。

　　乾天王的情况似乎比席轻舞更加糟糕，因为修为被废又身受重伤的缘故，即便席轻舞已然努力帮他治疗，他一身修为还是没能恢复，伤势也只是勉强止住了流血。

　　在毒药的侵蚀下，乾天王脸色乌青，瞳孔中神色一片涣散，好像随时都可能撒手而去，这让席轻舞的心一阵绞痛。

　　“席轻舞，你就认命吧，沙河羯剧毒是你研究出来的，你最清楚沙河羯剧毒的厉害，除非你是在骗我们，不然的话，你们就只有在黄泉之下做一对同命鸳鸯了。”清楚地将席轻舞绝望的神色看在眼中，完颜决脸上的笑容更加开心了。

　　席轻舞有气无力地看了一眼完颜决，然后目光落到了澹台彦初的身上，柔声道：“王爷，你刚才跟我说的那些话还算数么？要是我愿意放下一切，不再过问人族跟妖族之间的任何事情，你真的愿意跟我隐居山林，厮守终身？”

　　乾天王虽然浑身乏力，不过他还是点了点头，“轻舞，二十几年来，我有欺骗过你一次么？”

　　“有王爷这句话，轻舞知足了。”静静地瞪着乾天王看了一会，发现乾天王对自己还是一如既往地一往情深，席轻舞的一颗心落到了实地，她的脸色也好看了很多。

　　看到席轻舞旁若无人地跟乾天王聊天，完全无视了自己几个人的存在，完颜决被气得火冒三丈，另外五个人同样一脸的不满。

　　不过想起席轻舞在拿下修士塔的过程中所展现出来的种种手段，完颜决等人强忍住内心怒气，并没有打扰席轻舞跟乾天王之间的谈话。

　　直到两个人谈话结束了，完颜决才冷哼了一声，不悦出声道：“席轻舞，如今已然不是自由之身，难道你就没有半点身为阶下囚的觉悟么？”

　　“阶下囚？呵呵，阶下囚，完颜决，枉你跟在药皇大人身边多年，妖皇大人的谦虚跟谨慎你却半点都没有学到，你真的以为人族有这么容易便被我们几个人给扰乱么？要是如此的话，千年前妖族在跟人族的大战中也就不会败北了。”席轻舞冷笑一声，然后掏出了身份玉简，直接将身份玉简甩给了完颜决。

　　完颜决生怕席轻舞的身份玉简有诈，他直接一个闪身躲到了一边，任由玉简掉落地面。

　　“胆小鼠类，连我的身份玉简都不敢接，你觉得自己守得住身处上京城最中心的修士塔么？”席轻舞显然没有料到完颜决胆小谨慎到了如此地步，她心中不由闪过一抹失望神色，嘴中却是毫不吝啬地呵斥道。

　　完颜决的目光在席轻舞跟地上的身份玉简上面来回扫视了几遍，也没有发现任何端倪，他不由满脸的疑惑。

　　不过听到席轻舞的讥讽之后，他却是忍不住冷哼一声，没好气地谩骂道：“席轻舞，你少跟我玩花样，谁不知道你浑身是毒啊，只要脑子没有被驴踢，谁敢随便碰触你身上的东西？”

　　席轻舞不屑地扫了一眼完颜决，脸上露出一股傲然神色。

　　下一刻，一股腥臭的气息从席轻舞身上散发出来，席轻舞的体表也是渗出一点点漆黑的污垢。

　　完颜决等人见状大骇，他们再也顾不得对付席轻舞，而是惊慌失措地相互交换了一下眼神，然后仓促逃出了地牢。

　　席轻舞无声无息间便能秒杀修士塔的塔主方岩回及其修士塔一众高层，如今席轻舞弄出这么大的动静，这让完颜决等人下意识地认为席轻舞这一次施展的毒功只会更加厉害，他们自然不敢以身试法，而是有多远躲多远。

　　完颜决等人离去之后，席轻舞挣扎着从地上爬了起来，此时的她面若金纸、气若游丝，仿佛随时都可能随风而逝。

　　“王爷，可以扶我一把么？”席轻舞刚刚走了两步，便再次软绵绵地倒在了地上，她不由将目光投向了乾天王。

　　乾天王见状先是一愣，随即释然，他苦笑着走向席轻舞，搀扶着对方站了起来。

　　修士塔外面，慕闲看着修士塔四周的重重幻阵和杀阵，还有萦绕在修士塔顶端的黑气，脸色变得特别难看。

　　之前慕闲还很是纳闷修士塔已然祭出了屠刀，为何各大宗门还会忍得住不向修士塔动手，直到看到那重重阵法跟毒雾，慕闲才明白是怎么回事。

　　感情不是各大宗门不想对修士塔下手，而是他们拿修士塔没有办法。

　　要是仅仅幻阵和杀阵的话，或许各大宗门还可以暴力摧毁，只是面对那防不胜防的毒雾，却没有人敢以身冒险。

　　“九龙天易传？”慕闲仔细地打量了阵法片刻，他的脸上不由露出了愕然的神色，“九龙天易传不是乾天王澹台明初跟他的军师殷季山联合研究出来的么，怎么会在这里出现，莫非修士塔异变有乾天王的影子？”

　　不过慕闲很快便摇了摇头，乾天王虽然对妖族一直抱以宽容的态度，这并不意味着乾天王愿意帮忙妖族对付人族。

　　要是乾天王真的有心对付人族，他不可能赠与自己那么多玄境大能才能掌握和施展的通用神通。

　　“既然不是乾天王，那么这些幻阵和杀阵应该席轻舞的杰作了。”想起自己通过幻瞳神通从完颜烈风嘴中得知的消息，慕闲的心中很快便得出了结论。

　　下一刻，慕闲脚步一抬，直接踏入了重重幻阵和杀阵之中。

　　对于别人来说，九龙天易传的阵法或许很难破解，但是对于慕闲来说，九龙天易传中的幻阵跟杀阵就跟他家后院似地，他根本就不用破解。

　　慕闲唯一需要注意的便是萦绕在修士塔顶端的浓郁黑雾，只是对于如今已然身为药圣的慕闲来说，能够让他为难的毒药还真就没有。

　　几个呼吸的时间，慕闲便踏入了修士塔的大门，他的到来甚至完全没有引起修士塔中众人的注意。

　　闻着修士塔中散发出来的浓郁血腥味，慕闲的心情很是沉重。

　　经过一番血腥洗礼之后，修士塔早就不复之前的繁荣，阴森森地仿佛一座修罗地狱，不仅仅门口没有人看守，整个一层都看不到一个人。

　　慕闲一直顺着楼梯走到修士塔第三层，才发现有两个阴阳天河境修士在把守。

　　骤然间看到慕闲的出现，两个阴阳天河境修士几乎以为自己的眼睛出了问题，他们正想厉声喝问慕闲来历，慕闲却没有给他们任何机会，直接施展了幻城领域，让他们丧失了战斗力。

　　得知这两名阴阳天河境修士乃是妖族在修士塔中培养的心腹之后，慕闲毫不犹豫地结束了他们的性命。

　　当然，在结束这两个人的性命之前，慕闲从他们的嘴中得知了修士塔中哪些人是早就被妖族给收买的，哪些又是被迫加入妖族势力的。

　　就这样，慕闲一路拾阶而上，轻松地放倒了无数修士塔的成员。

　　对于投靠妖族的修士，慕闲直接击杀了事。

　　对于被席轻舞用剧毒或者家人性命安危而控制的修士，慕闲仅仅是将他们给击晕。

　　让慕闲纳闷的是，他走到了修士塔三十三层，也没有发现席轻舞的存在，同样也没有发现修士塔其它高层的存在。

　　心慌之下，慕闲再也顾不得打草惊蛇，他直接将自己恐怖的神念释放了出来，肆无忌惮地在修士塔中搜索修士塔一众高层的存在。

　　很快，慕闲便发现了一众修士塔高层狼狈从地底逃出的一幕。

　　慕闲并不知道发生在地牢中的一切，他只道是自己的神念打草惊蛇，让几名修士塔高层受了惊，他一个瞬移便抵达几个修士塔高层的面前，将他们的去路给拦住。

　　几名修士塔的高层显然没有料到有人敢拦住自己的去路，他们甚至来不及看清楚是谁拦住了自己的去路，便毫不犹豫地朝来人一掌扫了过去。

　　在几名修士塔高层看来，此时此刻拦住自己去路的人无疑是席轻舞的心腹。而整个修士塔中，除了席轻舞之外，根本就没有人是自己几个人的对手，所以他们压根就没有将拦路人放在眼中。

　　下一刻，几声惨叫声在修士塔的地牢外面响起，紧接着便是砰砰一怔落地声，却是几名修士塔的高层直接被慕闲给一掌给击回到了地牢之中。


第735章 天塌了

　　慕闲拥有虚玄境修为，同时还是现形境灵师，更是八阶妖王，可以说慕闲的战斗力在人族领地中基本上是处于巅峰的存在。

　　修士塔的几个高层虽然有三个同样是妖王，另外三个却只有阴阳天河境大圆满修为，三个妖王修为的修士塔高层因为血脉的缘故都被慕闲的皇室血脉给克制得死死的，更别说另外三个只有阴阳天河境修为的人族修士。

　　席轻舞等人之所以能够控制住修士塔，他们最大的依凭并不是他们本身的战斗力，而是修士塔外面的重重幻阵、杀阵以及毒阵。

　　要是没有了幻阵、杀阵跟剧毒，修士塔早就被修炼界的几大隐世宗门给一窝端了。

　　席轻舞等人原以为凭着修士塔外面的幻阵、杀阵跟毒阵，自己一行人完全能够支撑到妖族大军的到来，那样战后论功行赏，自己一行人可以在妖宫中占据要职。

　　只是席轻舞这些人怎么也没有想到，人族领地上还有慕闲这么一个怪胎，对方不仅仅对尚未出世的九龙天易传阵法烂熟于心，对于修士塔外面的剧毒阵法同样毫不畏惧，以至于修士塔在慕闲面前仿佛一座不设防的普通建筑物。

　　“你……你是慕闲……你怎么进入修士塔的？”被慕闲给一招扫飞之后，修士塔的几个人终于看清楚了慕闲的长相，他们不由大惊失色，一脸恐慌，尤其是完颜决更是忍不住发出失声惊呼。

　　要是说其它几个人还不清楚慕闲的厉害，完颜决却是再也清楚不过。

　　跟随在完颜烈风身边多年，完颜决还从来没有看到完颜烈风忌惮过哪个人。

　　可是完颜烈风仅仅去了一趟乾天王领，便将分身葬送在了乾天王领内，平白损失了数百年修为，这让完颜烈风对慕闲忌惮之极，明里暗里不知道提了多少次慕闲的名字，以至于完颜决对慕闲的名字也是熟悉得不能再熟悉。

　　之后完颜烈风更是断言妖族至宝落到了慕闲的手中，还说人族跟妖族大战胜负的关键落在慕闲的身上，这让完颜决觉得荒诞的同时，他对慕闲的名字也更加上心。

　　完颜决很是不满完颜烈风在自己面前提及慕闲，他心中一直琢磨着碰到慕闲之后好好地教训一下慕闲，让慕闲知道自己的厉害。

　　完颜决做梦也没有想到的是，自己跟慕闲见面之后，自己甚至连慕闲的面容都没有看清便被对方给一招放倒。

　　“进入修士塔很困难么？”看着脸上神色变幻不定的完颜决等人，慕闲的目光最后落到了地牢最深处的席轻舞跟澹台明初两个人身上。

　　尽管澹台明初能够勉强站立，但是他的情况并不比席轻舞好上多少，以至于他想扶着席轻舞走出地牢都成了妄想。

　　澹台明初努力了好几次，都是堪堪将席轻舞扶起来，两个人根本就没有办法前行半步，每次他们一迈动步子，身子便会不由自主地倒地，这让两个人磨蹭了半天还是停留在原地没怎么动弹。

　　完颜决等人被慕闲给一掌扫进地牢时，席轻舞还以为自己虚张声势的计谋被识破，心中一阵紧张，直到发现站在地牢门口的慕闲，席轻舞悬着的一颗心才落到实地。

　　澹台明初同样被去而复返的完颜决等人吓得不轻，不过看到慕闲一脸从容地站在地牢门口之后，他却是莫名地一阵轻松，脸上也露出了会心的笑容。

　　“一流势力的几大宗门，几乎每一个宗门都曾经试图进入修士塔对付我们，可是他们要么死在了幻阵和杀阵之中，要么死在了剧毒之下，至今为止没有一个外人能够闯入修士塔，你说进入修士塔难不难？”完颜决被慕闲的一句话给噎得差点吐血，他没好气地大吼道。

　　慕闲白了完颜决一眼，并没有继续搭理对方，而是满脸恭敬地朝澹台明初招呼道：“王爷，没想到我们这么快又见面了。”

　　澹台明初闻言不由苦笑，他确认慕闲的话语中没有讥讽的意思后，这才摇头道：“这种情况下，我倒宁愿不跟你见面。”

　　跟慕闲说话的时候，澹台明初忍不住暗中打量了慕闲一番，心中也是掀起了惊涛骇浪。

　　澹台明初之所以能够进入修士塔，是因为修士塔四周的阵法全部都是席轻舞布置的，而席轻舞的阵法全是澹台明初所教。

　　一步步从修士塔外面走进来，澹台明初深知修士塔外面那些阵法的厉害。

　　虽然自己成功地穿过了幻阵和杀阵，可是当自己进入毒阵时，自己还是不可避免地中招了。

　　几乎没有任何的抵抗力，自己便被毒阵给放倒，等到自己再次苏醒时已然出现在了地牢之中，然后被修士塔的几个高层给不停不休地折磨了好几天。

　　澹台明初怎么也想不到的是，慕闲居然会出现在修士塔之中，而且是毫发无损地出现在修士塔之中。

　　想起慕闲的修为，再看看躺在地上重伤不起的一众修士塔高层，澹台明初心中解气的同时，他也为人族的安危暗中松了口气。

　　“王爷真乃性情中人，换了是我碰到这种情况，我也不愿意碰到熟人。”见乾天王并不掩饰他自己的窘境，慕闲不由对乾天王好感大生。

　　慕闲说话的同时，他跨前两步，抵达了乾天王的身边，直接动用体内的特殊灵力帮忙乾天王疗伤。

　　仅仅片刻的功夫，慕闲便将乾天王的体内的毒素给祛除干净，至于乾天王的伤势更是痊愈，唯独对于乾天王被废的修为毫无办法。

　　饶是如此，乾天王还是被慕闲的能力给吓得不轻，因为在慕闲到来之前，席轻舞已然帮忙乾天王治疗了大半天，也仅仅是勉强替乾天王止血，她拿乾天王体内的毒素完全没有办法。

　　要知道席轻舞可是拥有剧毒神通的啊，连席轻舞都没有办法可以躲避和解开的毒药，慕闲却可以在举手投足间解决掉，可想而知慕闲在灵药方面的造诣到底有多厉害了。

　　“一直听闻你在灵药方面的造诣神乎其神，甚至达到了药圣的水准。只是你实在太过年轻，不仅仅我不相信这个事实，估计外界所有人都不敢相信这个事实。”乾天王目光灼灼地盯着慕闲看了一会，忍不住轻声感慨道。

　　“王爷谬赞了，跟王爷研究出九龙天易传这种神术相比，我在灵药方面的造诣只能算是小道。”慕闲谦虚道。

　　尽管澹台明初早就猜到慕闲应该知道甚至熟悉自己所研究出来的九龙天易传，陡然间听到慕闲的嘴中提及这个名字时，澹台明初还是忍不住心脏一缩，将询问的目光投向了慕闲。

　　察觉到澹台明初异常的神情，慕闲这才反应过来自己一不小心说话露了馅，他笑了笑，故意对澹台明初询问的目光视而不见。

　　澹台明初等了片刻也没有等到慕闲的回答，他不由一脸的失望，随即转移话题道，“慕闲，我有一个不情之请，你能够帮忙我的王妃驱毒疗伤么？”

　　慕闲扫了一眼满脸焦灼的澹台明初，他的脑海中却是不由自主地浮现出沙河羯剧毒的厉害，嘴巴蠕动了一下，却不知道如何开口是好。

　　澹台明初看到慕闲迟迟没有动作，他只当慕闲介怀席轻舞妖族的身份，不由继续出声恳求道：“慕闲，席妃虽然身为妖族，可是她这二十余年来从来未曾伤害过任何一个人族，更是帮助本王恩惠过千万百姓……”

　　“王爷，我能够理解你对王妃的感情，但是你不能忽略一个事实。修士塔最近死了数千人，这数千人应该大部分都是死于王妃之手吧？更重要的是，王妃研究出了一种新的剧毒，她故意让修士塔中拥有隐世宗门背景的弟子逃回宗门，以至于新的剧毒在整个修炼界甚至人族领地蔓延。”

　　“要是说修士塔的屠杀中王妃仅仅是杀了数千人的话，那么沙河羯剧毒毒死的人可不是数千数万，而是上百万甚至上千万条人命啊。王爷，你确认自己了解身边这个女人了么？”

　　不待乾天王将话说完，慕闲便冷哼一声，将席轻舞所犯的种种罪行给说了出来。

　　听到慕闲的数落，乾天王不由目瞪口呆。

　　对于席轻舞在修士塔中大开杀戒的事情，澹台明初基本上知道，不过他还是选择了原谅席轻舞。

　　对于沙河羯剧毒的事情，澹台明初却是丝毫不知，要是沙河羯剧毒真的有如慕闲所说的那般厉害，那么席轻舞在人族领地中所犯下的罪行就大了，无论席轻舞之前在乾天王领做出多大的贡献，她都没有办法弥补自己所犯的错误。

　　“轻舞，慕闲所说的一切可是事实？”在慕闲凌厉目光的注视下，乾天王心虚地将目光移到了一边，半晌后才将头转向身旁的席轻舞，声音颤栗地询问道。

　　席轻舞显然没有料到自己的一切会被慕闲给抖落得精光，听完慕闲的数落之后，她便完成懵了，脸色也是变得煞白无比。

　　此时听到乾天王极力压抑着愤怒的喝问声，席轻舞知道，自己的天已经塌了，自己跟乾天王之间的感情再也没有办法弥补。

　　尽管席轻舞心中一千个一万个不愿意承认沙河羯剧毒的事情，看到一旁慕闲冷笑的目光，席轻舞还是忍不住轻轻地点了点头，很干脆地承认了沙河羯剧毒的事情。


第736章 妖帝降临

　　听到席轻舞承认沙河羯剧毒的事情，澹台彦初仿佛被人抽空了全身力气一般，身子一下子瘫软倒地，脸上神色也是说不出的失望和悲伤，却是再也懒得看席轻舞一眼。

　　席轻舞脸上神色同样一片凄凉，她知道，自己跟乾天王之间彻底完了。

　　盏茶功夫之前，她是真的打算抛下一，跟乾天王像神仙眷侣一样隐居山林一辈子，什么都不用去想，什么都不用去做。

　　可是席轻舞知道，在乾天王知道沙河羯剧毒的事情之后，自己的想法完全成为了一种奢望。

　　乾天王宅心仁厚，他从来不打压妖族，允许妖族跟人族平等地生活在乾天王领内部，对自己更是溺爱万分。

　　这并不意味着乾天王会毫无原则地宠溺妖族和自己，当自己对人族祭起屠刀的那一刻，便意味着自己跟乾天王彻底走向了对立面。

　　因为乾天王表面上对妖族跟人族一视同仁，事实上他内心更加尊重人族，也更加倾向于人族，毕竟乾天王本人便是人族，他的身上更是拥有盛周王朝皇室的血脉。

　　清楚地将澹台明初跟席轻舞的反应看在眼中，慕闲也是忍不住叹了一口气，他轻声道：“王爷，王妃虽然研制出了沙河羯剧毒，不过也不是完全没有补救的办法，只要她愿意配合，我想她完全可以将功补过，避免人族发生大规模伤亡事件的。”

　　听到慕闲的话，乾天王眼睛一亮，他满脸希冀地看向席轻舞。

　　在乾天王充满期待的目光中，席轻舞缓缓地摇了摇头，眼中神色哀伤之极。

　　“王爷，对不起，沙河羯剧毒根本无药可解，便是轻舞本人也对沙河羯剧毒忌惮万分，要是有解药的话，轻舞肯定不会舍不得拿出来。”看到乾天王黯然和悲恸的眼神，席轻舞心如刀绞，她忍不住解释了一句。

　　只是乾天王明显对席轻舞的话报以怀疑的态度，在乾天王的眼中，席轻舞是一名在灵药领域造诣非常深厚的灵药师，虽然她仅仅是一名药尊，但是她来到乾天王领二十余年，却研究出了好几种新的灵药。

　　要不是因为灵力修为有限，估计席轻舞早就成为了世俗界第一位药王。

　　乾天王领内众多大臣跟将士所用的丹药基本上都是席轻舞所炼制，他们中毒之后，席轻舞同样挥手间便可以解决。

　　现在席轻舞居然说她自己亲手制造出来的沙河羯剧毒是无解的，这让乾天王根本就没有办法相信。

　　就在慕闲想要解释一两句，让席轻舞主动配合自己时，一抹诡异的光芒突然间在地牢中涌现，将慕闲的注意力吸引了过去。

　　这抹诡异的光芒漆黑无比，按理来说在阴暗的地牢之中是没有办法看到这一抹诡异黑色光芒的。

　　可是这抹诡异的光芒似乎黑到了极致，以至于表面反而泛出一层淡淡的白芒。

　　白色跟黑色的转换是那样的自然，完全没有任何的违和感。

　　这一抹黑色光芒出现之后，一股近乎窒息的气息瞬间弥漫了整个地牢，浓郁的妖气更是横冲直闯，将整个地牢给冲击得七零八落。

　　与此同时，一阵难听的“咔嚓”声突然间在众人的耳中响起，伴随着这一阵咔嚓声，一道人影慢慢地从黑影中走了出来。

　　“哈哈，不错，非常不错，没想到时隔近千年，本帝有希望再次踏上人族的领地，而且还是在人族气运最为浓郁的帝都，刚才本帝将盛周王朝的龙脉给吸食一空，现在本帝足以在人族领地中发挥出八成的实力，这种感觉简直太畅快了。”

　　黑影扫了一眼地牢中的几个人，目光在慕闲的身上停留了片刻，然后落到了席轻舞及其另外几个妖族的身上。

　　只见黑影挥了挥手，席轻舞跟另外三位妖王身上伤势痊愈，而席轻舞的身子更是不由自主地落到了黑影的手中。

　　“美人，你做得不错，虽然说本帝的神通能够影响到完颜烈风跟你，可是因为隔着封印屏障的缘故，本帝也只能通过潜移默化的梦境来左右你们，并不能真正地控制你们的行为，你跟完颜烈风都没有让本帝失望。”黑影狠狠地捏了一下席轻舞细嫩的下巴，满脸微笑道。

　　看到黑影一只手亲昵地搂着席轻舞的身子，另外一只手轻佻地捏着席轻舞的下巴，刚刚还对席轻舞恨之入骨的澹台明初瞬间便暴走了，他怒吼一声便朝黑影冲了过去。

　　原本奄奄一息连迈步都困难的澹台明初突然间仿佛吃了灵丹妙药一般，瞬间变得生龙活虎起来，将地牢中众人吓了一大跳。

　　“妖孽，给我放开她！”澹台明初出手的同时，嘴中也是厉喝出声。

　　看到澹台明初面红脖子粗的样子，黑影不屑地撇了撇嘴，他手掌一扬，一股劲风从他袖袍中涌出。

　　下一刻，澹台明初的身子仿佛秋天的落叶一般，直接被那一股劲风给扫飞。

　　只听得砰地一声闷响，澹台明初的身子重重地撞在地牢的墙壁上，嘴中吐出一口淤血，然后脖子一歪，直接昏迷了过去。

　　席轻舞见状尖叫一声，她挣扎着从黑影的手中逃脱了出来，迅速地跑向澹台明初，想要将澹台明初给搀扶起来。

　　只是席轻舞刚刚跑动几步，黑影便一把揪住了她的头发，再次将她给揪回到了自己身边，然后掐住她的下巴单手将她给举了起来。

　　“美人，难道这两年来，本帝每天晚上在梦中宠幸你你还不满足么？你的心中居然还挂念着一个人族的废物。要是你能够彻底忘掉眼前这个人族废物，从现在开始专心伺候我的话，日后妖宫之中必然有你一席之位，要是你表现得好，便是坐上妖后的位置也不是不可能，要是你继续执迷不悟的话，本帝今天说不定便只有废了你！”

　　黑影一脸漠然地看着席轻舞，仿佛是在跟席轻舞说着无关紧要的话语一般，完全没有将席轻舞的绝美容颜放在眼中。

　　听到黑影的话，席轻舞白皙而精致的面庞上闪过一抹绯红，随即眼中绽放出愤怒的火花。

　　“妖帝大人，看在轻舞为妖族做了那么大贡献的份上，恳请您放过轻舞好么？”高耸的胸脯急剧地起伏半天后，席轻舞才强行抑制住内心的愤怒，满脸期待地恳求道。

　　席轻舞的话刚说完，地牢中便传来“嘶”地一声脆响，然后席轻舞身上的长袍直接化为了碎片，将席轻舞曼妙而又性感的身躯给完全裸露了出来。

　　“放过你？本帝看上的女人一向只有两条路可以选择，要么终生伺候本帝，要么给本王去死，你是选择活路还是选择死路？”黑影一只手轻轻地在席轻舞胸部的蓓蕾上弹了一下，一脸冷笑地问道。

　　突然间被黑影给剥了一个精光，更是被妖帝在身上最为敏感的地方抚摸了一下，席轻舞如遭雷殛，脑袋一片空白。

　　不过席轻舞很快便注意到了倒在墙角汩汩流血的澹台明初，她眼中闪过一抹清明，“啪”第一声跪倒在了黑影的面前，螓首低垂，身子也佝偻成了一团，继续恳求道：“妖族女子成千上万，比轻舞漂亮的更是不知凡几，还请妖帝能够成全轻舞，轻舞也愿意继续为妖族尽力。”

　　“封印屏障已碎，本帝研究出来的沙河羯剧毒也已然通过你的手在人族领地中广为传播，既然你不愿意继续伺候本帝，那么你就给本帝去死吧！”黑影一句话说完，他袖袍再次一挥，便想将席轻舞给扫飞。

　　只是这一次黑影并没能如愿以偿，几乎在他动手的同时，慕闲也动手了。

　　慕闲手掌一伸，便用真元力手掌将席轻舞给抓到了自己手中。

　　救下席轻舞之后，慕闲瞬移到了乾天王身边，将乾天王给收进了演武堂，并且将席轻舞也给一块塞进了演武堂。

　　“魔瞳大帝？”慕闲扫了一眼黑影，不是很确定地问道。

　　眼前的黑影张嘴闭嘴自称本帝，这让慕闲很容易便判断出对方的身份是妖族地位最为崇高的妖帝，而慕闲只是从天蝎王的嘴中知道有魔瞳大帝这么一个人，对于其他妖帝一概不知，所以慕闲并没有把握确认黑影的真正身份。

　　黑影看到慕闲破坏自己好事，他正暴怒万分，准备给慕闲一个深刻的教训呢，听到慕闲的话，他却是身子一震，脸上也露出了不可置信的神色，一双铜铃般的大眼更是直接锁定了慕闲，在慕闲身上来回打量了数遍。

　　“雪狐皇室血脉，而且还拥有妖王修为，怎么本帝并不记得自己当年有在人族中留下这么一个种族？倒是一直生活在人族领地跟妖族领地边境的北冰宫中有一些雪狐皇室血脉的人，莫非你是北冰宫的人？”半晌之后，黑影满脸疑惑地询问慕闲道。

　　“不对啊，北冰宫在当年的人族跟妖族大战之中后，虽然留在了封印屏障的另外一边，可是近千年时间过去，北冰宫应该早就被人族给灭绝了才对，怎么会到现在还有雪狐一族的存在，难道北冰宫中隐藏着本帝不知道的秘密？”不待慕闲回答，黑影又继续出声道。


第737章 凶威

　　听到黑人的自言自语，慕闲瞬间便断定了对方的身份，同时心中也是一阵激动。

　　下意识地，慕闲便想动用妖血令来对付黑影。

　　要知道天蝎王可是一而再、再而三地叮嘱慕闲，让他有朝一日记得帮忙杀掉魔瞳大帝替天蝎王报仇雪恨。

　　不过慕闲很快便硬生生地止住了自己动用妖血令的冲动。

　　因为慕闲看得出来，眼前的魔瞳大帝并非真正的魔瞳大帝，而是魔瞳大帝的投影，即便自己杀掉魔瞳大帝的投影也没有办法伤害到真正的魔瞳大帝，反而只会暴露出妖血令的存在，让魔瞳大帝有了防备。

　　可是感觉到魔瞳大帝身上那深不可测的气息，慕闲又沉默了。

　　虽然魔瞳大帝说他现在在人族领地中只能发挥出百分之八十的实力，可是魔瞳大帝毕竟是妖帝，即便他只能发挥出百分之八十的实力，他的实力同样比一般的妖皇要强上很多，完全堪比人族的神玄境大能。

　　“慕闲，只要你能够逃到修士塔的第三十三层，你便能够开启修士塔中的禁元石大阵，那样一来除非魔瞳大帝离开修士塔，否则的话你完全可以将它斩杀于修士塔之中的。而且修士塔外面是重重幻阵跟杀阵，魔瞳大帝只是精通各种毒药，对于阵法并不擅长，你同样可以利用好这一优势。”

　　就在慕闲一筹莫展不知道如何对付魔瞳大帝的投影时，一道神念波动突然间在他脑海中响起。

　　却是演武堂中的席轻舞似乎看出了慕闲的纠结，忍不住用神念波动提醒了慕闲一番。

　　慕闲闻言眼睛一亮，身上也是泛出惊天战意。

　　“有意思，很有意思，一个小小的妖王见到本帝不下跪，居然还敢挑衅本帝，看样子北冰宫在人族领地多年，逐渐忘记本帝的威风了！”感觉到慕闲身上散发出来的浓郁战意，魔瞳大帝愣了一下，随即脸上露出了狰狞的神色。

　　下一刻，魔瞳大帝袖袍一挥，一股巨大的力道涌向慕闲。

　　慕闲见状嘴角微微上翘，他双手一合，摆出了一个结印，体内也是妖元力、真元力跟灵力疯狂涌转。

　　魔瞳大帝显然没有将慕闲放在眼中，看到慕闲自不量力地意图还击自己，他眼中闪过一抹不屑。

　　很快，魔瞳大帝的眼中便露出了愕然的神色。

　　魔瞳大帝发现自己的劲道扫到慕闲的身上之后竟然莫名其妙地消失不见了，好像慕闲能够吸收自己的攻击一般。

　　“难怪你在我面前可以如此有恃无恐，原来是因为你拥有吸收力量的天赋神通么？只是你的这种天赋神通可以无限地吸收攻击力量么？”魔瞳大帝仅仅愣了片刻，他的鼻子中便发出一声冷哼，然后又一股劲道从他的袖袍中涌出。

　　慕闲正准备利用空间挪移神通将魔瞳大帝的攻击给转移到魔瞳大帝的身上呢，听到魔瞳大帝的话，慕闲的脑海中突然间闪过一个念头。

　　要是自己能够将魔瞳大帝的攻击力道给储存起来，留待需要的时候再将这股力道给转移出去是否效果更好呢？

　　下意识地，慕闲的脑海中便涌现出了两种空间神通，分别是空间折叠和小世界。

　　慕闲之前虽然掌控了空间法则，也明白了空间折叠跟小世界这两种神通的原理，不过他并没有施展过这两种空间神通。

　　直到看完澹台明初扔给他的功法玉简，掌握了十几种玄境大能的通用神通，他才对各种不同神通的融合和运用有了更加深刻的领悟和体会。

　　换成以前，慕闲的脑海中肯定不会涌出这么疯狂的想法，即便他脑海中涌出如此疯狂的想法，他也没有办法实施。

　　如今在掌握了十几种玄境大能的通用神通之后，慕闲却是变得信心十足。

　　慕闲几乎是说做便做，他脑海中涌出想法的同时，一个小世界已然在他身后成型，魔瞳大帝的那一股攻击力道也被慕闲给送进了小世界之中。

　　当魔瞳大帝的另一股力道再次袭来时，慕闲生怕自己的小世界没有办法支撑住太大的力量，他又弄出了一个小世界出来，将魔瞳大帝的攻击力道给扔了进去。

　　魔瞳大帝的第二次攻击力道明显大了很多，攻击强度几乎是第一次攻击力道强度的三倍还要多，让慕闲的小世界差点直接崩溃。

　　关键时刻，慕闲毫不犹豫地施展了空间折叠神通，让好几个小世界折叠在一块，组成了一个新的小世界，这才堪堪稳住小世界不被魔瞳大帝的力道给摧毁。

　　稳住了小世界之后，慕闲丝毫不敢松懈，他毫不犹豫地再次施展了小世界神通，而且他这一次弄出了无数个小世界，然后迅速地将这些小世界给折叠到了一块，弄成了一个坚固无比的小世界。

　　为了保险，慕闲并没有停止制造小世界，而是不停地制造小世界，不停地融合小世界。

　　几乎在第三个小世界成形的刹那，魔瞳大帝的第三次攻击也落到了慕闲的身上。

　　相对于魔瞳大帝的第二次攻击，魔瞳大帝的第三次攻击力道又强了数倍，要不是慕闲有了先见之明而未雨绸缪的话，估计这一次攻击足以摧毁慕闲建立的第三个小世界。

　　“嗯，小雪狐，看样子你的天赋神通真的挺特别的啊，居然能够承受本帝的全力一击而不受伤，不如你投靠本王如何，本王帮你提升为妖王，同时让你统领十万妖军。”魔瞳大帝全力出手一击都没能伤到慕闲之后，他终于悚然动容，看向慕闲的目光也变得凝重起来。

　　见魔瞳大帝居然生出了招揽自己的心思，慕闲的心中不由生出谛笑皆非的感觉。

　　要是没有天蝎王的因素，也没有亲眼目睹魔瞳大帝淫亵席轻舞的一幕，或许慕闲会觉得魔瞳大帝是一个胸襟宽阔的人，毕竟并不是所有的上位者都能够容忍别人违背自己的意愿，更是毫不介意地招揽对方。

　　可惜的是，在接受了天蝎王传承的那一刻起，慕闲便注定了跟魔瞳大帝不死不休的局面，而魔瞳大帝猥亵席轻舞的一幕更是让慕闲不喜甚至厌恶，他自然不可能对魔瞳大帝的招揽有任何的好感。

　　“打不过我就意图招揽我么，真是天大的笑话，不如你投靠本少爷，本少爷封你为天下第一仆如何？”慕闲心中厌恶魔瞳大帝，嘴中却故意大声嚷嚷道，脸上也是一副年少轻狂、志得意满的样子。

　　听到慕闲的话，魔瞳大帝气得差点吐血，一张脸也是被气得通红。

　　“放肆，多少年没有人敢在本帝面前如此说话了，你是第一个，很好，非常好，本帝现在给你一次活命的机会，接下来本帝会全力出手三招，要是三招之后你还能活下来的话，本帝非但不会杀你，之前的承诺依然有效，要是三招之后你丧命于本帝手中，那么只能怪你自己命薄。”冷冷地扫了一眼慕闲，魔瞳大帝几乎是咬牙切齿地说道。

　　“三招，你也太小看本少爷了，便是十招百招本少爷都不放在心上。”看到魔瞳大帝心浮气躁，慕闲心中一喜，他又掌握了魔瞳大帝一个弱点，以后完全可以利用这个弱点对付魔瞳大帝。

　　慕闲虽然表现得异常嚣张，可是他的内心也一点都不敢大意，在说话的同时，他疯狂地制造小世界，然后将一个个小世界给空间折叠重合，力争小世界足够坚固。

　　魔瞳大帝似乎很是不喜慕闲张狂的性格，他眼中闪过一抹狞笑，然后手掌一抬，一条金色巨龙蜂拥而出，直奔慕闲胸膛。

　　慕闲见状瞳孔一缩，心中也是暗暗叫苦。

　　感情魔瞳大帝之前说他已然全力出手的话语完全是假的，对方仅仅是为了招揽自己，这才故意夸了自己一声，事实上对方嘴中的全力一击还不到他全部实力的五成。

　　看到眼前的金色巨龙，慕闲脸色一紧，慌忙将刚刚凝聚成的三个小世界合而为一，组成了一个新的小世界。

　　只听得“嗷呜”一声长啸，修士塔中发出了一道惊天动地的龙吟声，响声直冲云霄，迅速地在人族领地蔓延开。

　　伴随着这一声龙吟，上京城内外正在暴动的妖兽瞬间安静了下来，一头头妖兽战战兢兢地匍匐在地，全部朝着上京城的方向跪伏膜拜。

　　便是人族修士也被这突如其来的龙吟声给吓了一大跳，因为龙吟声中所夹杂的威力实在太大了，让人不由自主地产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　“小子，不要以为自己拥有一个不错的天赋神通就不知道天高地厚，本帝突然间没有兴趣跟你磨叽了，你只需要在本帝手底下撑住一招，本帝便饶你狗命！”魔瞳大帝一脸戏谑地看着慕闲，一字一顿地说道。

　　魔瞳大帝一句话说完，金色巨龙又是仰天一声长啸，然后一个俯冲便朝慕闲撞了过去。

　　可怜慕闲在金色巨龙的血脉威压之下，一身妖族实力形同虚设，完全发挥不出半点，便是真元力修为跟灵力修为同样在金色巨龙的威压之下被压制得异常厉害。

　　要不是慕闲的肉体力量本来就比普通人厉害很多，之后身体又经过天妖石的改造，估计此时此刻慕闲已然被魔瞳大帝的无上威压给压得站不直身子，直接跪倒在地了。


第738章 惨胜

　　尽管慕闲的肉体力量强悍无比，而且在魔瞳大帝的威压之下苦苦支撑，他的身子还是不由自主地一点点弯曲，眼看就要臣服在魔瞳大帝的威压之下。

　　清楚地将慕闲极力挣扎的一幕看在眼中，魔瞳大帝的脸上露出了痛快的笑容。

　　“小雪狐，给我跪下吧，本帝座下妖皇近百，你一个小小的妖王朝本帝下跪并不丢人！”魔瞳大帝突然间双掌往下一压，金色巨龙再次怒吼一声，张嘴咬向慕闲的脖颈。

　　在魔瞳大帝看来，自己这次发力之后，慕闲肯定再也支撑不住。

　　下一刻，魔瞳大帝却是瞪圆了眼睛，脸上也露出了不可置信的神色。

　　因为眼看就要支撑不住的慕闲回光返照一般，突然间变得生龙活虎起来，慕闲不仅仅没有因为自己的压迫而倒下，反而昂首挺胸地站直了身子，用一种嘲讽的目光看向了魔瞳大帝。

　　“小雪狐，既然你自己不惜命，就别怪本帝无情了。”慕闲嘲讽的目光落在魔瞳大帝的眼中是那样的刺眼，让魔瞳大帝目光一寒，半空中的金龙不再滞留，而是重重地朝慕闲撞了过去。

　　只听得砰地一声闷响，慕闲的身体被金色巨龙给重重撞飞，半空中的他面若金纸，嘴角也是渗出一丝乌黑的血渍，不过他的眼中依然闪烁着不屈和倔强的光芒，甚至还有着一丝丝嘲讽。

　　魔瞳大帝原以为自己全力出手足以杀死慕闲，当他看到慕闲依然能够站在地牢之中时，他不由瞪圆了眼睛，脸上也露出了极度震惊的神色。

　　“奇才，千年难得一遇的奇才，能够承受本帝八成力量的一击而不死，本帝突然间舍不得杀你了，本帝这一次投影人族，原本是打算在人族领地大肆杀戮一番以庆祝封印屏障的摧毁，没想到会遇到你这种奇才，既然如此，本帝今天高兴，就不继续在人族领地杀生了，你跟本帝一起回妖族领地吧。”

　　瞪着慕闲看了半天，魔瞳大帝确认自己慕闲并没有受到致命伤害时，他双眼直发光，对慕闲也生出了惜才之心。

　　魔瞳大帝跨前两步，便想帮忙慕闲疗伤。

　　慕闲原本还想继续激怒魔瞳大帝，让魔瞳大帝再次出招对付自己，不过在硬生生地承受了魔瞳大帝全力一击之后，他才发现以自己现在的实力，在不动用妖血令跟天妖之旄的情况下，根本就没有办法再次承受魔瞳大帝的全力攻击。

　　看到魔瞳大帝并没有继续出手的意思，慕闲下意识地松了口气，当慕闲看到魔瞳大帝一步步走向自己时，他更是心中窃喜，激动不已。

　　就在魔瞳大帝将手伸向慕闲，准备帮忙慕闲疗伤时，慕闲毫不犹豫地将自己储存在小世界中的三次攻击力道全部释放了出来。

　　此时魔瞳大帝的注意力全部集中在了慕闲身上，他完全将慕闲当成了千年难得一遇的奇才在对待，并不认为慕闲此时还有能力伤害到自己，所以对慕闲失去了应有的警惕心理。

　　当慕闲的攻击无声无息地落在魔瞳大帝的身上时，可怜魔瞳大帝还在绞尽脑汁想着如何拉拢和招揽慕闲，让慕闲彻底归心，为己所用。

　　“小辈，你……”魔瞳大帝完全没有料到慕闲居然会突然间出手对付自己，他更没有想到慕闲的攻击力道是如此之强，竟然完全超出了自己投影的承受极限。

　　魔瞳大帝仅仅来得及吐出三个字，他的投影便一点点地溃散，而他看向慕闲的目光也满是愤怒和不甘。

　　要是魔瞳大帝对于慕闲的攻击有所防备的话，他的投影绝对不至于被慕闲给一招秒杀，毕竟慕闲所发出的那三道攻击是魔瞳大帝本人的力量，魔瞳大帝的投影即便再脆弱，他也不可能被自己的力量给摧毁。

　　因为魔瞳大帝对自己的力量实在是太熟悉了，这种熟悉让魔瞳大帝能够轻而易举地化解自己的力量。

　　可惜的是，魔瞳大帝轻敌大意之下完全忘记了防备，这才被慕闲所乘。

　　一招摧毁魔瞳大帝的投影之后，慕闲再也没有办法站直身子，他推金山倒玉柱一般倒在了地上，发出轰隆一声巨响。

　　倒在地上的慕闲大口大口地喘着粗气，不过他的脸上却散发出开心的笑容。

　　虽然自己近乎力竭，不过总算是成功地将魔瞳大帝的投影给摧毁，避免了一场浩劫的发生。

　　更重要的是，慕闲趁机了解到魔瞳大帝的大概实力，这也是慕闲没有第一时间听从席轻舞的提醒逃到修士塔第三十三层的真正原因。

　　因为慕闲知道自己迟早要跟魔瞳大帝交手，所以自己有必要在跟魔瞳大帝的真身交手之前一探魔瞳大帝的实力和手段，免得真正跟魔瞳大帝交手时疲于奔命。

　　事实证明慕闲赌对了，即便在保留了压箱底绝技的情况下，慕闲依然成功地摧毁了魔瞳大帝的虚影。

　　尽管这一次胜利算得上是惨胜，而且还存在偷袭的成分，慕闲却对这一次的战果非常地满意。

　　慕闲正大口大口地呼吸着地牢中浑浊而腥臭的空气时，一阵脚步声突然间将慕闲从极度的喜悦中给惊醒，慕闲抬头一看，却是完颜决为首的六个修士塔高层正一脸狰狞地看着他。

　　之前魔瞳大帝的投影出现时，一股脑地将完颜决等人身上的伤势给全部治愈，让完颜决等人恢复了战斗力。

　　刚才慕闲跟魔瞳大帝战斗时，完全忘记了完颜决等人的存在，如今大战结束之后，完颜决等人看到慕闲力竭，竟然毫不犹豫地将慕闲给围了起来。

　　“慕闲，不知道妖帝大人刚才的建议你是否考虑清楚了，要是你愿意答应妖帝大人的建议，我们愿意奉你为主，永远追随你左右；要是你对妖帝大人的建议置若罔闻，一味地站在人族立场对付我们妖族的话，我们只有将你杀掉了。”完颜决瞪着慕闲看了半天，沉声呵斥道。

　　“慕闲，你刚才为了摧毁妖帝大人的投影，你应该消耗了不少力量，而且已经受了重伤，不知道你现在是否还有余力抵抗我们的攻击。”

　　“哈哈，大熊你也未免太看得起慕闲了，慕闲此时能否站得起来都是一个问题，他怎么可能还有力量抵抗我们的攻击，估计刚才妖王的攻击便让他力量耗尽，甚至逼着他施展了禁忌。”

　　完颜决的话刚落音，另外几个人也是纷纷出声附和，仿佛慕闲此时已然成为了砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份。

　　不过这几个人显然对慕闲的实力很是忌惮，尽管他们嘴中大声地嘲讽着慕闲，他们却站得距离慕闲远远的，生怕慕闲突然间暴起伤人。

　　“就你们几个跳梁小丑也意图收拾我？”清楚地将完颜决等人的丑态看在眼中，慕闲不屑地挑了挑眉头。

　　下一刻，无数妖兽从慕闲的身后涌了出来，其中赫然有着好几头大圆满修为的妖王，更是拥有妖侯无数。

　　看到慕闲身后突然间出现的海量妖兽，完颜决等人完全傻眼了。

　　虽然说修士塔对外公布信息时说慕闲的身边之所以会聚集那么多妖兽，是因为慕闲本身便是妖族的缘故。

　　可是修士塔的高层非常清楚，仅仅因为慕闲的妖族身份，不可能有那么多妖兽愿意跟随在慕闲的身后，慕闲之所以能够让那么多妖兽心甘情愿地跟随在他身边，最主要的原因还是慕闲本身的实力足够强大。

　　“你……你……刚才这地牢中明显空荡荡的，门也在我们的后面，你身后的那些妖兽是从何而来的？”

　　“不要杀我们，求求你不要杀我们，只要你不杀我们，我们完全可以唯你马首是瞻，你让我们向左，我们绝对不敢向右。”

　　看清楚慕闲身后那一大群妖王跟妖侯的实力之后，完颜决等人直接崩溃了，其中有两个人直接跪拜求饶，还有另外几个人则是二话不说朝地牢外面冲去。

　　完颜决等人虽然自负，但是他们绝对不愚蠢，相反地，他们比大部分人都要聪明，在意识到自己根本就不是那群妖王跟妖侯的后人之后，他们自然不敢继续在慕闲面前张扬跋扈颐指气使。

　　“杀你们只是污了我的手啊，我怎么可能杀你们呢？”听到完颜决等人的求饶声，慕闲笑了笑，轻声道，“不过，我不杀你，并不意味着我身后的这些妖兽会放过你！”

　　听到慕闲的前半句话时，完颜决等人还如释重负，看向慕闲的目光满是感激，只是听完慕闲的后半句话之后，完颜决等人顿时变成了苦瓜脸。

　　慕闲根本就没有跟完颜决等人废话，直接任由妖兽潮湮没了完颜决等人。

　　另外一边，遥远的妖都之中，魔瞳大帝正在暴怒地摔打着妖宫中的一切，他的咆哮声跟怒喝声不绝于耳，在妖都上空萦绕不休。

　　“竖子该死，竖子该死！”魔瞳大帝一掌掀翻了妖宫中的汉白玉柱，歇斯底里地大吼道，“竖子居然敢出手偷袭我，害得本帝白白牺牲了数百年修为，耽搁了本帝进攻人族领地、一统武灵大陆的霸业，本帝有朝一日踏入人族领地，一定让你求生不得求死不能！”


第739章 温柔岁月

　　横亘在妖族领地跟人族领地的封印屏障中蕴含了上百人族大能的无上愿力，根本就不是能够从外面所攻破的。

　　虽然完颜烈风拿到了九枚古玉钥匙，并且将古玉钥匙插进了封印屏障之中，可是这些古玉钥匙是人族大能制造而成的，它自然不可能暴力摧毁封印屏障，而是一点点地让封印屏障松动，让封印屏障化解为规则之力和神通传承流传给人族后人。

　　这个过程显然是被人族大能所掌控，而且是极其漫长的，所以即便完颜烈风将九枚古玉钥匙给插进了封印屏障之中，封印屏障也不可能立即便消融不见，妖族大军也不可能很快便跨过封印屏障进入人族领地。

　　唯有魔瞳大帝利用他的无上神通，敏锐地察觉到了封印屏障中的一处薄弱点，然后投影到了人族领地。

　　“北冰宫，对了，慕闲是北冰宫的后人，而北冰宫正好处于人族领地跟妖族领地的交界处，北冰宫肯定藏有本帝所不知道的秘密！”魔瞳大帝在妖宫中发泄了半天之后，他突然间想起慕闲身上的雪狐血脉，顿时对一向不被自己放在眼中的北冰宫产生了浓厚的兴趣。

　　人族领地，上京城，修士塔的地牢之中。

　　“蟒龙拜见主人。”

　　“鸾儿拜见主人。”

　　解决掉完颜决为首的几个修士塔高层后，蟒龙妖王跟晶翼蓝火蝶女王同时朝慕闲跪拜，嘴中也是恭敬地出声招呼。

　　蟒龙妖王跟晶翼蓝火蝶女王的身后，十几头新晋妖王跟数百头七阶妖侯同样高呼出声，脸上神情说不出的尊敬。

　　在慕闲炼化妖血令的那一刻起，妖血令中所有生灵的命运便掌握在了慕闲的手中，这些生灵也必须听命于慕闲。

　　这是一种契约，一种根本就无法抵抗的契约。

　　无论晶翼蓝火蝶女王、蚀骨之海妖王和众多妖兽内心是否愿意，他们表面上都必须听从慕闲的命令，认慕闲为主。

　　尽管慕闲跟晶翼蓝火蝶女王和蚀骨之海妖王提过，让他们不要称呼自己为主人，随意就好，可是晶翼蓝火蝶女王跟蚀骨之海妖王显然没有将慕闲的话给放在心上，依然我行我素，丝毫不敢因为蝶儿的原因而对慕闲有半点不敬。

　　“臭哥哥，这么长时间也不放人家出来，都快憋死人家了。”当慕闲还在享受众多妖兽的拜见时，一具柔软的身子突然间投进了慕闲的怀中。

　　与此同时，一道娇嗔声也在慕闲的耳边响起，却是同样被关在妖血令之中的蝶儿黏住了慕闲。

　　被蝶儿紧紧地吊在脖子上，听着蝶儿吐气如兰的话语，闻着蝶儿身上淡淡的清香味，慕闲的心中竟然不由自主地生出一股旖念。

　　慕闲忍不住低头打量了一眼怀中的玉人，却发现对方一双美眸正目光灼灼地瞪着自己看，眼中蕴含着化不开的浓情蜜意，他的心跳骤然加速，手心也是一阵发热。

　　要知道蝶儿虽然身形很小，但是她的身体比例却是极佳，该大的地方大，该小的地方小，丝毫不比正常的女孩臭。

　　相反地，因为体型袖珍的缘故，这让蝶儿拥有了一种动人心魄的另类美，这种精致的另类美很容易让一些拥有特殊癖好的男人深陷其中。

　　慕闲没有注意到的是，在蝶儿的深情凝视下，他的头一点点地往下低垂，厚实的嘴唇也距离蝶儿性感为微薄的嘴唇越来越近。

　　直到嘴角触及一片冰凉，慕闲这才悚然惊醒，然后他发现自己的嘴唇竟然不知不觉间覆盖在了蝶儿的嘴唇之上，蝶儿正瞪圆了一双眼睛，极为无辜地看着慕闲，仿佛慕闲干了十恶不赦的事情一般。

　　慕闲心中咯噔一声，便要张嘴解释，不过他看了看身前的晶翼蓝火蝶女王、蚀骨之海妖王及其数百妖兽，他嘴巴蠕动了半天也不知道如何出声是好。

　　“臭哥哥，蝶儿的初吻已经给你了哦，你以后可不能负了蝶儿。”被慕闲给夺了初吻之后，蝶儿似乎半天才反应过来是怎么回事，她精致白皙的面庞上飞过两抹红云，匆匆扔下一句话之后便迅速地隐去了身形。

　　慕闲摸了摸自己的嘴唇，脑海中一片空白，脸上神色也是说不出的尴尬。

　　“变态，自己怎么会忍不住去吻一个小女孩，而且会对一个小女孩产生那种歪念呢，难道是因为自己憋得太久的缘故？”慕闲第一次对自己的人品产生了深深的怀疑。

　　看到慕闲手脚无措的样子，蟒龙跟鸾儿两位妖王交换了一下眼神，他们的脸上都露出了满意的笑容。

　　“主人，你不用太难为情，刚才是蝶儿那个丫头顽皮，故意用神通诱惑你的。蝶儿在晋升为妖王之后，她苏醒了新的神通，估计刚才是想试验新的天赋神通威力。”生怕慕闲因为蝶儿的顽皮而故意疏远蝶儿，晶翼蓝火蝶女王在一旁微笑着解释道。

　　听到晶翼蓝火蝶女王的话，慕闲长长地舒了一口气，心中也是轻松无比，只要不是自己变态就好，不然的话太禽兽了。

　　对于妖血令中众多妖侯突破瓶颈的事情，慕闲是早就知晓了的。

　　毕竟慕闲炼化了妖血令，跟妖血令血脉相连，妖血令中的任何风吹草动都难逃他的眼睛。

　　自从封印屏障松动之后，人族领地变得浓郁，妖血令中的妖元力同样浓郁了很多倍，导致妖血令中很多妖侯都实力大增，更是有十几头妖兽直接晋升为了妖王，蝶儿便是其中之一。

　　只是慕闲并不知道这些妖侯晋升为妖王之后有没有苏醒新的天赋神通，他们的具体天赋神通又是什么。

　　“鸾姨，蝶儿新苏醒的天赋神通是么？”为了掩饰自己的尴尬，慕闲毫不犹豫地转移了话题。

　　“蝶儿新苏醒的天赋神通为温柔岁月，只要她愿意，她可以让视线内的任何人陷入感情漩涡之中而不能自拔，因为这种神通并没有任何的攻击力，而是作为辅助神通存在，所以蝶儿自己很是气馁。”晶翼蓝火蝶女王微笑着说道。

　　“温柔岁月？”慕闲喃喃自语地重复了一声，又咂了砸嘴巴，那上面似乎还遗留着蝶儿嘴角的余香，脸上露出了回味的神色。

　　“鸾姨，龙叔，妖族领地跟人族领地之间的封印屏障马上便要消失，我们很快便要面临妖族大军的进攻，不知道你们到时是站在人族这边还是妖族那边。”愣了片刻后，慕闲再次转移了话题，面色也是变得异常凝重。

　　“我们自然是以主人马首是瞻。”看到慕闲一脸紧张的样子，蟒龙一脸的欣慰，心中也是舒服之极，他毫不犹豫地回答道。

　　“如今的妖族并不是我们当年效力的妖族，甚至可以说跟我们有着血海深仇，天蝎王前辈也一再叮嘱我们，让我们有朝一日能够回到妖族领地的话，务必要杀掉魔瞳大帝报仇雪恨，所以主人完全不用担心我们的立场。”晶翼蓝火蝶女王也在一旁微笑着解释道。

　　其它妖王跟妖侯自然也是纷纷出声，表示愿意跟慕闲齐进退，一齐对付妖族。

　　慕闲见妖血令中众多妖兽并没有帮助妖族对付人族的意思，他下意识地松了口气。

　　虽然因为契约的原因，慕闲完全可以掌控妖血令中众多妖兽的生死，可是经过长时间的相处，慕闲跟妖血令中众多妖兽并不是简单的主仆关系，而是成为了朋友甚至亲人，要是这些妖兽跟他立场完全不同的话，慕闲还真就不知道该如何解决这个麻烦。

　　跟众多妖兽寒暄了几句后，慕闲便将演武堂中的乾天王跟席轻舞给放了出来。

　　骤然间看到十几头妖王跟数百头妖侯的存在，乾天王跟席轻舞被吓了一大跳，他们还以为妖族大军已然杀进了上京城。

　　直到听完慕闲的解释，乾天王跟席轻舞才明白眼前的众多妖兽是怎么回事。

　　不过在弄清楚是怎么回事之后，乾天王跟席轻舞完全被慕闲手中所掌控的实力给震撼住了。

　　要知道乾天王几乎是看着慕闲如何从一个天生绝脉的废材一步步成长为如今的玄境大能的。

　　原本乾天王以为慕闲手中掌控着曙光商会跟云痕宗已经很厉害了，让他没想到的是，自己所了解的有关慕闲的资料不过冰山一角，慕闲真正的实力完全超出了自己的想象。

　　“之前完颜烈风说决定这一次妖族跟人族大战胜负的关键是你，我还不以为然，觉得完颜烈风可能是被你杀了一次以至于被吓破了胆，对你产生了心理阴影，如今看到妖血令，我终于明白他为何有那种担心了。”席轻舞深深地看了慕闲一眼，感慨出声道。

　　“不过完颜烈风应该没有被你给彻底杀死，因为完颜烈风拥有分身无数，几乎每一具分身的上面他都会寄存一滴精血，所以只要你不将他所有分身给杀死，他就永远不可能死。”

　　“不过完颜烈风真正修炼的只有一具分身，如今他的本体和第一分身都被你杀掉，他在短时间内很难再回复实力倒是真的。”

　　顿了顿，席轻舞生怕慕闲不小心之下被完颜烈风给算计，她忍不住出声提醒了一句。


第740章 大道五十，天衍四十九

　　听到席轻舞的话，慕闲瞳孔一缩，心中也是暗生警惕。

　　跟完颜烈风明里暗里交锋过几次，虽然每一次慕闲都占据了上风，事实上慕闲知道，在完颜烈风没有付出性命的情况下，自己跟完颜烈风的交锋并没有真正结束。

　　以完颜烈风的智谋和心机，要是他不用明面上的手段对付自己，而是潜伏在暗中伺机动手，绝对是一件让人非常头痛的事情。

　　完颜烈风为了摧毁人族边境跟妖族边境之间的封印屏障而在人族领地隐姓埋名近千年，他显然不是一个没有耐心的人。

　　而完颜烈风在人族的一系列布局也无一不是在说明完颜烈风的心思之慎密。

　　“看样子自己以后得多长一个心眼了，不然的话自己被完颜烈风给算计了都不知道。”慕闲眼珠转动了一下，心中也是暗暗下定决心。

　　“王妃，今天魔瞳大帝如此对你，你还打算继续为妖族效力对付人族么？”沉默了片刻后，慕闲询问席轻舞道。

　　席轻舞闻言脸上不由闪过痛苦和后悔的神色，她下意识地将目光投向了澹台明初，柔声道：“王爷，轻舞干过那么多糊涂事，你还愿意原谅轻舞么？”

　　“只要你能够放下屠刀，你永远都是本王最宠爱的王妃。”澹台明初笑了笑，满脸怜爱地看着席轻舞，毫不犹豫地回答道。

　　“慕闲，如今修士塔的几个高层已然被你所杀，我打算带领王妃隐居山林，不知道你觉得如何。”澹台明初见慕闲还在等待席轻舞的回答，他并没有继续跟席轻舞秀恩爱，而是将头转向了慕闲。

　　“王爷，这也正是我想跟你和王妃说的事情。”见澹台明初主动提起修士塔，慕闲的眼中闪过一抹狡黠，“修士塔可是因为王妃而变得面目全非，公信力全无，难道你们就打算这样一走了之么？”

　　慕闲的话让澹台明初跟席轻舞脸上同时神色一变，他们之前光想着放下人族跟妖族的仇恨一起隐居山林的事情了，根本就没有考虑过太多的东西。

　　直到慕闲提醒，两个人才发现世俗界有着太多的事情需要自己去处理，并不是自己想隐居山林就能够隐居山林的。

　　“慕闲，你有什么打算？”沉默了片刻，澹台明初询问慕闲道。

　　“既然修士塔是因为王妃而乱，王妃自然有义务处理修士塔的后事，所以修士塔的塔主还是继续由王妃来担任比较好。”慕闲不假思索地说道。

　　“不行，我杀了太多的修士塔成员，不可能继续担任修士塔的塔主。要是我继续留在修士塔，肯定会被各大隐世宗门群起而攻之，那样非但没有办法管理好修士塔，反而可能让修士塔陷入支离破碎的境地，我觉得你自己就挺适合管理修士塔的。”

　　慕闲的话刚落音，席轻舞就仿佛被人踩到尾巴一般跳了起来，她毫不犹豫地拒绝道。

　　澹台明初同样慌忙不迭地摇头，坚决不同意席轻舞继续掌控修士塔。

　　慕闲显然没有料到席轻舞跟澹台明初的反应这么激烈，他愣了一下，随即便意识到了这里面的玄妙，然后也没有继续强迫席轻舞掌控修士塔。

　　“既然王妃不愿意掌控修士塔，我也不能勉强王妃。不过沙河羯剧毒的解药需要以王妃的精血为引，还请王妃能够每三天提供一滴精血给慕某，让慕某为天下苍生谋福。”慕闲犹豫了片刻，说出了自己的真实目的。

　　“什么，你居然研究出了沙河羯剧毒的解药，这怎么可能，便是我都不知道沙河羯剧毒的解药！”听到慕闲的话，席轻舞脸上露出了不可置信的神色，嘴中也是惊呼出声。

　　席轻舞原以为沙河羯剧毒是自己研制出来的，她还在纳闷自己怎么会突然间脑洞大开研究出这么一种毒药。

　　直到魔瞳大帝出现，席轻舞才知道研究出沙河羯剧毒的并不是自己，而是魔瞳大帝，只是魔瞳大帝借助梦境将沙河羯剧毒配方告知了自己，以便借助自己的手对众多人族修士下毒。

　　魔瞳大帝不仅仅妖元力修为惊人，他在灵药方面的造诣同样深不可测，已然达到了药圣境界。

　　这也是为何席轻舞在知晓沙河羯剧毒配方的情况下，她绞尽脑汁也没有办法研制出沙河羯剧毒配方的原因，因为沙河羯剧毒已然是十阶品质，根本就不是她能够接触的存在。

　　“沙河羯剧毒一共由七七四十九种灵药炼制而成，暗合天衍之数，事实上沙河羯剧毒最重要的成分应该是王菲身上的精血才对。”

　　“大道五十，天衍四十九，本来大道是一成不变的，但是遁走其一，那之后产生了天道，大道就消失了，这才让沙河羯剧毒显得无解，有了王菲身上的精血，天道自然会得到补充而成为大道，沙河羯剧毒的解药也就自然而然地产生了。”

　　慕闲看到席轻舞一脸不可置信地神色，他知道席轻舞应该在灵药领域有所涉猎，而且造诣还不低，所以忍不住微笑着解释了一声。

　　听到慕闲的话，席轻舞陷入了沉默之中，脸上神色却是变化不定，似乎在做着剧烈的思想挣扎。

　　倒是一旁的澹台明初眼中闪过一道精光，因为慕闲刚才话语中所提到的“大道”和“天道”赫然是他跟殷季山所创，澹台明初敢保证除了自己跟殷季山之外，不可能有任何人知道“大道”跟“天道”这两个词的存在，魔瞳大帝更加不可能知道这两个词。

　　可是慕闲竟然能够利用“大道”跟“天道”这两个词来解释沙河羯剧毒，而且还解释得那么贴切和合理，让澹台明初本人都叹为观止。

　　澹台明初甚至生出一种错觉，九龙天易传并非自己跟殷季山创造出来的，而是由慕闲创造出来的，或者说这世界上还存在着一部跟九龙天易传类似的功法，这部功法比九龙天易传出世早，也比九龙天易传要精深。

　　“原来是这样……沙河羯剧毒的解药居然如此简单，我完全是当局者迷啊，谢谢你的指点。”半天之后，席轻舞的眼神再次恢复了清明，她感激地看了慕闲一眼，满脸恭敬地说道。

　　“慕闲，曙光商会中盛传你已然是药圣，登天丹更是你所研制出来的，这个消息属实么？”犹豫了片刻，席轻舞好奇地问道。

　　尽管外界盛传慕闲已然从药王晋升为了药圣，可是大部分人都对这种传言持怀疑态度，毕竟慕闲的年龄还不到二十岁，他的灵力修为跟真元力修为能够同时达到八阶已然非常恐怖了，不可能他在灵药领域的造诣还那么深厚。

　　毕竟一个人的时间和精力是非常有限的，慕闲将大部分的时间浪费在了修炼之上，他不可能有多余的时间去涉及灵药领域。

　　只是事实显然狠狠地扇了席轻舞一记耳光，让席轻舞豁然惊醒。

　　沙河羯剧毒是十阶丹药，登天丹同样是十阶丹药，慕闲能够轻而易举地通过中毒者的症状解析出沙河羯剧毒的成分，并且研究出沙河羯剧毒的解药，这足以证明慕闲在灵药领域的造诣有多深厚。

　　慕闲连沙河羯剧毒的解药都能够炼制出来，那么他炼制出登天丹自然也不是不可能的事情。

　　“没错，在我无意中炼制出登天丹的那一刻，我的确晋升为了药圣。”面对席轻舞和澹台明初疑惑的目光，慕闲并没有隐瞒，而是如实承认道。

　　“慕闲，我有一个建议，不知道你能否接受。你也知道沙河羯剧毒的传染性有多强，要是任由沙河羯剧毒继续传染下去，估计半个月之后不用妖族大军动手，人族的修士便要伤亡一大半。”

　　“不如曙光商会、云痕宗跟乾天王领联合炼制和发放沙河羯剧毒的解药，挽救人族修士于水火之中，你觉得如何？”

　　席轻舞美眸流转间，一个主意从她的樱桃小嘴中蹦了出来。

　　听到席轻舞的话，不仅仅慕闲眼睛一亮，便是澹台明初也是满脸的惊喜，要是慕闲愿意集中曙光商会的灵药师全力炼制沙河羯剧毒的解药，让乾天王领跟云痕宗负责发放解药，那么不仅仅人族灭族危机可以解决，曙光商会、云痕宗跟乾天王领也会因此而名气大噪。

　　曙光商会、云痕宗跟乾天王领完全可以利用这个机会将所有的人族修士集中到自己身边，从而形成一个巨大的人族阵营，而不用像之前那般各自为战、一盘散沙一般迎接妖族大军的入侵。

　　“只要王妃不吝啬身上的精血，慕某自然求之不得。”见席轻舞并不抗拒用自己的精血炼制沙河羯剧毒的解药，澹台明初同样没有任何反对意见，慕闲下意识地松了口气，他微笑着答应道。

　　解决了沙河羯剧毒的问题之后，三个人又开始商量修士塔的善后问题。

　　一番商量之后，澹台明初跟席轻舞一致认为由慕闲掌控修士塔是最好的选择，毕竟修士塔中的妖族基本上是由慕闲给灭掉的，更重要的是，慕闲的实力摆在那里，有他跟妖血令中众多妖王和妖兽坐镇修士塔，也不用担心人族领地沦陷。


第741章 拱手相让

　　不过慕闲并不想掌控修士塔，而是打算将修士塔让出来，继续由隐世宗门的人联合管理修士塔。

　　毕竟修士塔一直都是浩气宗为首的隐世宗门在管理，要是自己贸然将修士塔据为己有的话，肯定会损害一众隐世宗门的利益，引起一众隐世宗门的敌意。

　　在人族跟妖族大战的关键时刻，慕闲不想因为一些蝇头小利而破坏人族内部的团结，影响大局。

　　另一方面，慕闲已然掌控曙光商会跟云痕宗，他并不觉得曙光商会比修士塔的影响力差。

　　慕闲相信自己只要利用好这一次沙河羯剧毒事件，曙光商会的影响力很快便会超过修士塔，甚至在整个人族领地中占据重要地位。

　　慕闲将自己的想法说出来之后，得到了乾天王跟席轻舞的一致赞同，他们看向慕闲的目光也变得更加欣赏。

　　能够在大利面前不为所动，始终认清楚自己的位置，处处为人族大义所着想，慕闲所表现出来的胸襟已然超过了绝大部分隐世宗门的首领，便是让隐龙宗的宗主商离在此，也不可能比慕闲做得更好。

　　“小兄弟大义，我澹台明初算是彻底服了。当初我竟然试图让你作为君儿的磨刀石，现在想想真是贻笑大方。”澹台明初满意地打量了慕闲一眼，丝毫不吝啬自己对慕闲的夸奖。

　　“王爷谬赞了，乾天王领内，甚至整个盛周王朝内，谁不知道王爷是现世大菩萨呢。”慕闲朝澹台明初拱了拱手，脸上一脸的尊敬，嘴中同样不吝赞美之词。

　　一番寒暄之后，澹台明初领着席轻舞先行离去，慕闲则通过贵宾元卡联系丹鼎宗跟神器宗，让他们过来接收修士塔。

　　丹鼎宗跟神器宗收到慕闲所发的信息，他们还以为自己的眼睛出了问题，直到项近臣、项蛮、项恩泽、魏晨子、金乐圣、罗芊尘一行人亲自赶到修士塔，看到完颜决等人的尸体，他们才相信修士塔的确再次落到了人族的手中。

　　得知修士塔是慕闲凭着一己之力从妖族手中夺过来的，项近臣跟金乐圣等人不由一脸惊愕，对慕闲的实力叹为观止。

　　要知道之前很多隐世宗门都有想过替各自宗门弟子报仇雪恨，可是他们全部在修士塔外面的层层阵法面前铩羽而归，甚至很多宗门的人没能成功为同门报仇，反而丢下了自己的性命。

　　丹鼎宗跟神器宗犹豫再三之后，他们建议慕闲联系一下隐龙宗跟浩气宗，让隐龙宗跟浩气宗也参与修士塔的管理。

　　一方面是因为之前诛妖联盟队伍想要对付慕闲时，隐龙宗跟浩气宗大方地站在一边声讨了诛妖联盟的行为，并且公然表示支持慕闲，另一方面，目前修炼界的实力还是以隐龙宗为首，浩气宗紧跟其后。

　　要是慕闲仅仅将修士塔交给神器宗跟丹鼎宗管理，必然会让隐龙宗跟浩气宗心生疙瘩，而且神器宗跟丹鼎宗也未必有能力吞下修士塔的全部利益。

　　慕闲只是想将修士塔的利益让出去，他并不关心修士塔的利益如何分配，自然对项近臣跟金乐圣的话言听计从，纳谏如流。

　　隐龙宗的宗主商离正领着女儿商离和两个弟子在云痕宗做客，他们收到慕闲的邀请信息时不由同时愣了一下。

　　在揽月城的曙光商会总部大楼没有发现慕闲踪迹后，商离一行人下意识地认为慕闲藏身于云痕宗之中，结果他们抵达云痕宗之后，却被云痕宗的人告知慕闲并没有返回宗门。

　　商离等人只当云痕宗是出于保护慕闲而谎称慕闲不在云痕峰，他们对于云痕宗做法极度不满的同时，不得不耐着性子跟云痕宗解释，自己一行人过来并非寻找慕闲麻烦，而是有要事相商。

　　雷承天则是表现得极度不耐烦，要不是因为商离跟商情在自己身边的话，他早就对云痕宗的人大打出手了。

　　骤然间收到慕闲的信息，得知慕闲在上京城的修士塔之中，更是凭着一己之力收复了修士塔，商离等人才知道自己错怪了云痕宗众人，他们告辞了云痕宗众人之后便匆匆离去。

　　“师尊，那个慕闲该不会是在吹牛吧，修士塔外面幻阵、杀阵跟毒阵环环相扣，而且里面融入了极深的玄学，不是同时精通玄学、阵法跟灵药的人根本就不可能闯入修士塔之中，慕闲怎么可能轻易地闯入修士塔之中呢？”赶往上京城的路上，雷承天满脸怀疑地嘟囔道。

　　“我也觉得慕闲的话不可靠，我们几个人之前曾经闯过修士塔，要不是因为师尊在，我们几个人的性命便交代在了杀阵之中，便是师尊也没能闯过毒阵，慕闲不过弱冠之年，他又有什么本事能够闯入修士塔？”上官达蒙同样是一脸的不可置信。

　　“爹，你该不会相信了慕闲所说的话吧。即便他能够闯入修士塔，修士塔中可不仅仅有完颜烈风这个妖皇存在，还有席轻舞跟另外几个妖王，慕闲单枪匹马可能是他们的对手么？”看到父亲二话不说便要再次前往上京城，商情不解地嘟囔道。

　　见爱女和两个徒弟都对慕闲不以为然，甚至完全不相信慕闲所说的话，商离突然间顿住了脚步。

　　冷冷地在爱女和两个徒弟身上来回扫视半天之后，他才冷声道：“你们办不到的事情，并不意味着别人办不到，永远不要以己度人。”

　　“慕闲出身寒门，天生绝脉，却凭着自己的努力晋升为了虚玄境修士，更是成为了武灵大陆上为数不多的几个药圣之一，你们有着宗门的丰厚资源作为支撑，而且修炼天赋一个比一个厉害，如今你们又获得了什么成就？”

　　“慕闲在修炼之余创建了曙光商会，并且利用曙光商会做出了那么多的事情，又是诛月令又是诛妖令的，让夜月国的大军溃败、让妖族心慌意乱，避免了无数百姓流离失所的下场，可以说是身在民间却心系天下，你们又为天下百姓做了什么？”

　　“慕闲在修士塔被妖族攻陷之后，敢单枪匹马杀入上京城，即便他没有拿下修士塔，他的行为和勇气也是值得钦佩的，换了你们，你们有那个勇气么？”

　　商离说话的语气一句比一句重，到了后面，甚至有种翻江倒海的气势，直压得上官达蒙、雷承天跟商情三个人说不出话来。

　　上官达蒙、雷承天跟商情三个人原本还一脸的倨傲和不屑，完全没有将慕闲放在眼中，听完商离声色俱厉的一番呵斥之后，他们瞬间有如霜打的茄子一般蔫了。

　　不过三个人也打定了主意，慕闲害得自己被师尊（父亲）斥责，回头见到慕闲之后，一定要将这口气从慕闲身上发泄出去。

　　另外一边，浩气宗收到慕闲的信息时，他们同样一脸的惊讶，完全不敢相信慕闲所发的信息。

　　要知道浩气宗已然尽量高估慕闲的实力，也给予了慕闲足够的尊重，可是他们完全没有想到慕闲居然能够拥有如此变态的实力，单枪匹马闯进修士塔，凭着一己之力将修士塔从妖族手中抢过来。

　　事实上在得知方岩回等人陨落的消息之后，浩气宗同样派了大量的高手前往上京城，准备给修士塔中的妖兽一个下马威，结果他们连修士塔的门槛都没有摸到便折损了一大半的人，最后不得不铩羽而归。

　　“王相、钱允庆，你们两个人曾经在秘境空间中跟慕闲齐肩并战过，宗门交给你们一个任务，要是慕闲真的拿下了修士塔，并且愿意将修士塔让给几大隐世宗门共同管理的话，你们务必要交好慕闲，趁机跟云痕宗建立平等的同盟关系。”

　　浩气宗的宗主孟浩春沉吟半天之后，将宗门的首席大弟子王相跟新晋得意弟子钱允庆一起招呼了过来，对着两个人耳语一番之后，这才让两个人前往修士塔。

　　“王师兄，掌教似乎对慕闲非常重视呢，你觉得慕闲凭着一己之力能够收服修士塔么，我怎么觉得这件事情有点不靠谱啊？”离开山门之后，钱允庆犹豫着说道，“之前在金净山上对付圣龙妖王时，我们尚且差点丢失了性命，修士塔中可是有妖皇坐镇啊。”

　　“我觉得慕闲所言应该属实，他没有必要拿这件事情跟我们开玩笑，因为这对他没有任何好处。师尊重视慕闲，是因为慕闲药圣的身份。”

　　“无论是登天丹还是沙河羯剧毒都是十阶丹药，只有药圣才能够炼制出来，沙河羯剧毒那么恐怖，已然渐渐地引起整个人族的恐慌了，师尊想不重视慕闲都不行。”

　　王相沉吟了一番之后，朗声说道，话语中带着一点冷漠，仿佛慕闲所取得的成绩完全不足为奇，根本就不值得他称赞和嫉妒。

　　“沙河羯剧毒……”钱允庆嘴中重复了一遍这个词，他的脸上露出了极度惊恐的神色。

　　三天时间，仅仅三天时间，浩气宗便有近一半的弟子染上了沙河羯剧毒，从修士塔逃回来的那个染有沙河羯剧毒的宗门弟子已然气绝身亡。

　　那名宗门弟子临死前的痛苦挣扎和哀嚎深深地烙印在了每一个浩气宗弟子的脑海之中，让其它感染了沙河羯剧毒的宗门弟子每天都生活在绝望和恐惧之中，以至于整个宗门现在愁云惨淡万里凝。


第742章 打脸

　　隐龙宗的商离一行人跟浩气宗的王相、钱允庆几乎是同时抵达修士塔的。

　　钱允庆原本还因为嫉妒心理对慕闲不以为然，甚至存有跟慕闲一比高下的心思，当他看到隐龙宗的掌教商离居然亲自赶到修士塔，他心中掀起惊涛骇浪的同时，也暗暗地收敛了自己心中的嫉妒，整个人也变得低调和谨慎了很多。

　　两拨人赶到修士塔时，慕闲已然将修士塔外面的重重阵法给拆除，以至于商离一行人很容易便进入了修士塔。

　　看到修士塔外面的阵法全部被破解，众人心中怀疑尽去，已然基本上相信了慕闲在身份玉简中所发的信息。

　　待到商离一行人跟王相、钱允庆看到丹鼎宗的掌教项近臣、神器宗的老祖宗金乐圣都在修士塔之中，而且还跟慕闲相谈甚欢，完全将慕闲当成子侄辈对待，亲昵得跟一家人似地，两拨人惊讶得差点眼珠子都瞪了出来。

　　丹鼎宗的项近臣亲近慕闲也就罢了，毕竟慕闲身为药圣，在灵药领域有着深厚的造诣，妖域试练秘境空间之中，魏晨子更是跟慕闲齐肩并战过，丹鼎宗跟慕闲关系亲近很正常。

　　可是神器宗的老祖宗金乐圣已然隐居很多年了，从来不闻不问宗门事务，脾气也是古怪无常，很少对人假以辞色，便是很多宗门掌教都不被金乐圣给看在眼中，他为何会对慕闲亲睐有加呢？

　　看着神器宗旁边闭月羞花的罗芊尘，众人甚至不无恶意地想到神器宗的老祖宗金乐圣是否打算将罗芊尘许配给慕闲。

　　见丹鼎宗、神器宗的高层全部对慕闲表现出极大的善意，商离也瞬间放下了架子，顾不得矜持，直接热情地走向了慕闲。

　　王相本来就是一个自来熟的人，这次又是作为浩气宗的代表而来，临出发之前宗主孟浩春更是给他下达了死命令，让他交好慕闲，并且趁机跟云痕宗建立同盟关系，他自然也是满脸笑容地跟慕闲招呼出声。

　　众人赶到修士塔的真正目的并不是为了接收修士塔，而是为了交好慕闲，所以修士塔中的氛围异常地和谐。

　　对于慕闲将修士塔完全交由几大宗门打理的建议，几大宗门一致反对，他们要求云痕宗也参与其中，不然的话他们坚决不参与修士塔的任何事务。

　　慕闲拗不过几大宗门的坚持，他只能无奈答应。

　　反正加入修士塔的管理对云痕宗没有任何坏处，只会加深云痕宗跟几大隐世宗门的联系，更有利于云痕宗的发展和壮大，对于这种有百利而无一害的事情，慕闲自然没有必要拒绝。

　　很快，众人又开始确认修士塔的利益分配。

　　刚开始的时候，众人还以为利益分配方面大家肯定会争得脸红脖子粗的，结果却让大家下巴跌落一地。

　　前来修士塔的所有人似乎完全没有将修士塔的那点利益放在眼中，全部主张让云痕宗拿大头，自己的宗门只需要在修士塔中占据一席长老的位置即可。

　　最后慕闲实在没有办法了，唯有自作主张地将修士塔的利益给平均分配到了包括云痕宗在内的五个宗门，至于修士塔的长老位置自然也是每个宗门各出一人，塔主也是每五年一换，由各大宗门轮流来做。

　　“慕闲，不知道你是否知道沙河羯剧毒的事情？”确定修士塔的利益分配之后，钱允庆便迫不及待地出声询问道。

　　钱允庆一句话让修士塔的议事厅瞬间陷入了寂静，所有人的目光不约而同地落到了慕闲的身上，一脸的紧张和忐忑。

　　无尘为了躲避修士塔的追杀，他逃到揽月城时已然耽搁了好几天时间，在无尘逃到揽月城之前，修士塔中可是有很多宗门弟子已经回到宗门。

　　那些隐世宗门显然没有曙光商会的人幸运，因为他们之中没有一个人认识沙河羯剧毒，然后沙河羯剧毒便一传十、十传百地，很快便在整个宗门内蔓延开。

　　除了正在闭关修炼的弟子和深居简出不跟普通弟子接触的宗门高层，四大宗门中沙河羯剧毒几乎是泛滥成灾。

　　虽然到现在为止因为沙河羯剧毒而死亡的人只有从修士塔中逃出来的那几个人，但是在亲眼目睹那些人死亡时的惨状之后，其他中毒的人全部被吓住了，可以说四大宗门完全陷入了恐慌之中。

　　好在四大宗门反应迅速，在发现情况不对劲之后，便将中毒的弟子给全部隔离了出来，同时也召集灵药师在努力研制沙河羯剧毒的解药，这才避免了四大宗门全军灭亡之虞。

　　四大宗门还算是好的，至少他们及时地发现了沙河羯剧毒，而且意识到了沙河羯剧毒的可怕，及时地将中毒的人给隔离了。

　　其它隐世宗门及其修炼界的散修、世俗界的普通人就麻烦了，他们到现在为止都不知道沙河羯剧毒的可怕，也不知道自己或者自己身边的人是否中毒，一旦沙河羯剧毒爆发，对于整个人族领地来说绝对是一场毁灭性的灾难，人族也会因此而陷入极度恐慌之中。

　　“我知道沙河羯剧毒，事实上我们曙光商会中也有一个人被感染了沙河羯剧毒。”在众人期待的目光中，慕闲点了点头，沉声说道。

　　听到慕闲的话，众人下意识地松了口气，慕闲知道沙河羯剧毒就好，不然的话他们还要浪费很多口舌去解释沙河羯剧毒是什么东西。

　　“你刚才说曙光商会只有一个人感染了沙河羯剧毒？”敏锐地捕捉到慕闲话语中的一个细节，钱允庆忍不住失声问道。

　　其他人闻言也是精神一震，一个个双眼放光地看着慕闲。

　　虽然曙光商会因为诛妖联合队伍的缘故而关门大吉，沙河羯剧毒却是在诛妖联合队伍形成之前便已经出现了，而曙光商会作为天下第一商会，每天人来人往，人气旺盛到了极点，不可能整个商会中只有一个人。

　　可是慕闲居然说曙光商会只有一个人中毒，这说明慕闲不仅仅知道沙河羯剧毒的存在，更是有办法杜绝沙河羯剧毒的扩散。

　　“没错，修士塔的前执事无尘逃到曙光商会时，我便辨认出他中了沙河羯剧毒，然后直接将他给隔离了起来，可惜的是，他在见到我之前已然跟另外一个人接触了，所以另外一个人不可避免地被传染了沙河羯剧毒。”慕闲微笑着确认道。

　　“原来是这样啊，我还以为你已经研究出沙河羯剧毒的解药，或者有解决沙河羯剧毒传染性强的办法呢。”听完慕闲的话，钱允庆一脸的失望。

　　其他人心中同样失落无比，慕闲仅仅是比他们早一步辨认出身中沙河羯剧毒的症状而已，慕闲身为药圣能够做到这一点不足为奇。

　　曙光商会只有一个人被感染了沙河羯剧毒，只能说明曙光商会的人运气好，换成其它宗门有药圣第一个接触身患沙河羯剧毒的人，这种悲剧同样可以避免。

　　“我是有研究出沙河羯剧毒的解药了啊，不过因为沙河羯剧毒的解药需要乾天王妃席轻舞的精血为引，所以每一次炼制出来的解药非常有限，一个月能够炼制出一千枚解药就不错了，相对于感染了沙河羯剧毒的众多人族修士来说，这无异于沧海一粟，完全不值一提。”

　　清楚地感觉到钱允庆对自己的敌意，慕闲很是疑惑不解，他瞥了一眼钱允庆，慢悠悠地说道。

　　钱允庆虽然已经收敛了自己的嫉妒之心，也表现得足够低调和谨慎了，可是当他看到四大宗门甚至包括自己的大师兄王相在内都一个劲地跟慕闲套近乎，便是神器宗的首席大弟子罗芊尘也同样跟慕闲眉来眼去暗送秋波，这让钱允庆瞬间便心理失衡了。

　　要知道论及年龄的话，慕闲还不如钱允庆大。

　　之前钱允庆更是在百草门中长大的，在百草门之中，他一向是众星捧月的存在，即便进入了浩气宗，他同样是焦点所在。

　　可是到了修士塔之中，他发现自己竟然成为了那个可有可无的人，根本就没有人多看自己一眼，而慕闲所享受的待遇却跟自己截然相反。

　　钱允庆一而再再而三地压抑心中的嫉妒之情，告诫自己不要冲动之后，当他无意中发现罗芊尘的一双美眸紧紧地瞪着慕闲，眼中全是爱慕的光芒时，他瞬间醋意大发，不待慕闲一句话说完，他便忍不住故意挤兑了一句。

　　一句话说完之后，钱允庆只觉得自己仿佛吃了一枚人参果似地，浑身上舒畅无比，全身毛孔也都张开了一般。

　　只是钱允庆做梦也没有想到，自己的话刚刚落音，慕闲便很干脆地否认了自己所说的话，而且对方看向自己的目光全是审视。

　　一时间，钱允庆只觉得一张脸火烧火辣的，恨不得找个地洞钻进去，他的心中也是后悔不迭。

　　自己已经忍让了大半天，怎么到最后还是没有忍住呢？这一下自己肯定要成为大家的笑柄了。

　　不过此时并没有人去关注钱允庆的尴尬，所有的人都被慕闲的话语内容给震住了，他们一脸欣喜地看着慕闲，一个个都以为自己的耳朵出了问题。


第743章 震撼秘辛

　　“好，很好，太好了，只要有解药便好。”

　　“有解药总比没有解药好，每个月一千枚解药足矣。”

　　“你不说，我不说，谁知道沙河羯剧毒的解药每个月只能产出一千枚解药呢，大家只需要知道沙河羯剧毒不是无解的便好，人族不能失去希望，更不能未战先乱啊。”

　　“……”

　　慕闲的话有如一枚定心丸，瞬间便让议事厅中众人悬在半空中的心落到了实地，短暂的寂静之后，议事厅中一片哗然。

　　不过相对于之前的凝重和紧张，慕闲在宣布沙河羯剧毒有解药之后，议事厅中的气氛突然间变得轻松和欢愉起来。

　　慕闲稍一琢磨便明白了是怎么回事。

　　虽然说四大宗门中毒的弟子远远不止一千，但是坐在议事厅中的众人显然也不是大公无私的转世活佛，他们只需要一部分解药能够替自己的至亲之人解毒便好，至于那些关系疏远的自然只能排在后面。

　　原本众人仅仅是觉得慕闲有可能研制出沙河羯剧毒的解药，所以故意亲近和讨好慕闲，如今得知慕闲已然研制出沙河羯剧毒的解药，大家自然对慕闲的态度更加的亲善和友好，只差没有跟慕闲歃血为盟。

　　得到了满意的答复之后，丹鼎宗、神器宗、浩气宗三路人马立即兴高采烈地离去，并且承诺会尽快让门下弟子前来修士塔主持具体事务。

　　唯有商离一行人到外面溜达了一圈之后又折转回来，被慕闲引进了修士塔的地下密室之中。

　　商离固然有要事找慕闲秘密相商，慕闲同样因为身上的玉佩而想跟商离请教一些事情，所以当商离通过神识传音请求跟慕闲私下见面时，慕闲毫不犹豫地答应了，双方可以说是干柴烈火，一拍即合。

　　“慕闲，如今修炼界的实力跟千年前完全没有办法相比，论及凝聚力更加差劲。而妖族因为天生天养的缘故，他们的实力增长速度远比我们人族实力增长速度要恐怖，所以一旦封印屏障彻底消融，战斗的局势绝非大家想象中的势均力敌，而会是一面倒的局势。”

　　“你身为药圣，又是云痕宗的宗主，手中又掌握着曙光商会、佣兵工会这样庞大的平台和资源，所以我希望你能够承担起领头抵抗妖族的重任。”

　　再次晤面之后，商离并没有拐弯抹角，而是开门见山地说出了自己的来意。

　　商离说话时面色凝重，语气同样郑重无比，他看向慕闲的目光一片真诚，同时也充满了期待。

　　慕闲闻言却是一惊，毕竟佣兵工会一直掌握在折圣山庄的手中，自己没有动用佣兵工会的力量帮自己办过任何事情，商离怎么会知道佣兵工会是属于自己的力量呢？

　　既然商离知道了佣兵工会的存在，岂不是意味着折圣山庄的力量同样暴露了？

　　不知不觉间，慕闲的身上涌出了杀意，看向商离的目光也是闪烁不定。

　　不过感觉到商离身上那深不可测的气息，慕闲在心中权衡再三之后还是放弃了这个不切实际的想法。

　　因为商离身上的气息并不比之前魔瞳大帝的投影气息弱，所以商离至少也是通玄境大圆满修士，甚至可能是神玄境修士。

　　作为一个隐世宗门的掌教，又是活了上千年的老怪物，对方的保命底牌肯定很多，战斗经验更不是自己这种菜鸟所能想象的。

　　所以不想自取其辱的话，自己还是不要招惹对方为妙。

　　“慕闲，你放心，老夫对你绝对没有任何恶意，事实上老夫活了上千年，见过无数天才的兴起与陨落，不至于嫉妒你一个后起之辈的才华与实力。在人族大难之时，能够涌现出像你这样智勇双全的少年英杰，老夫高兴还来不及呢，又怎么可能针对于你？”

　　对于慕闲所表现出来的滔天杀意，商离并没有放在心上，而是依然满脸微笑地从容以对，表现出了极大的胸襟和气魄。

　　慕闲瞪着商离看了半晌，确认商离对自己没有任何的恶意，他这才将自己身上的气势一点点地收敛，然后看向商离的目光也尽是歉然。

　　“商宗主，抱歉，刚才是我以小人之心度君子之腹了。”意识到自己误会了商离，慕闲毫不犹豫地低头道歉。

　　“江湖险恶，你这样做很正常，老夫并不介意，其实刚才老夫故意抖露你心中的秘密也是对你的一种考验，要是你无动于衷或者直接大打出手，老夫虽然因为迫于形势而不得不继续重视你，但是却会低看你一眼。”斜睨了慕闲一眼，商离脸上满是玩味的笑容。

　　听完商离的话，慕闲心中凛然，也是这个时候，慕闲才知道之前一直在自己面前表现出一幅和蔼可亲的老爷爷形象的老头并非毫无心机，而是一头心机深沉的老妖怪，只是自己太单纯了，完全被对方的表象所蒙蔽了而已。

　　一番试探之后，慕闲才明白商离重视自己也是无奈之举。

　　因为修炼资源分布不均的缘故，修炼界的势力在武灵大陆的分布也极为不平衡，其中一流势力和二流势力基本上集中在大陆北部、中部和东部，至于大陆的西部和南部只有一些三流势力。

　　封印屏障却是一条从南到北延绵数千公里的长线，一旦封印屏障消失，妖族绝对不会只从人族领地的北方进攻，而是全线进攻。

　　根据千年前那一次人族跟妖族大战的经验，以及有关妖族领地资料的记载，妖族势力的地域分布恰好跟人族势力的地域分布相反，他们是南方强而北方弱，甚至妖族的妖都和妖宫都集中在南方。

　　这也是为何乾天王领内会有很多妖族后裔及其很多类似血狱之门试练空间的缘故。

　　经过千年的休养生息，隐龙宗虽然勉强恢复了当年的实力，他们也有心承担领导人族抵抗妖族的重任，不过当他们发现当今人族实力虚弱到了他们无法想象的地步之后，他们胆战心寒、惊慌失措。

　　虽然隐龙宗完全可以再次宣布闭山以求自保，只是皮之不存毛之焉附，何况隐龙宗上下也不是那种目光短浅的人。

　　意识到形势的严峻之后，慕闲的面色也变得凝重起来。

　　“商宗主，你既然能够查到佣兵工会的真正幕后人，想必你同样早就知道了我身上拥有妖族血脉的事情吧，你就不怕我在关键时刻反戈一击，直接站到妖族那边？”慕闲似笑非笑地看着商离，跟商离一样脸上满是玩味的笑容。

　　“要是换成你之外的任何一个妖族后裔说这番话，我会相信。但是你说这番话却连你自己都欺骗不了，又如何能够欺骗于我？”慕闲的话刚落音，商离便忍不住哈哈大笑起来。

　　看到慕闲一脸疑惑不解的神色，商离脸上的笑容更加浓郁，直到慕闲快要忍不住出声询问时，商离才畅快出声道：“因为慕家才是隐龙宗的创始人，我们商家一直以来都是帮忙慕家代管宗门而已。”

　　“隐龙宗的镇宗功法是龙蛇变，可是隐龙宗包括我这个掌教在内，却没有一个人能够掌握修习到龙蛇变的最高境界，你说这是不是一种讽刺？”

　　“千年前的人族跟妖族大战之中，慕家举族上下数十人全部化身为金龙，几乎凭着一族之力折损了妖族的主力军的三分之一，让妖族上下震动，妖族在震撼之余，他们极为忌惮慕家及其必须拥有慕家血脉才能修炼的龙蛇变功法，所以他们想尽一切办法破坏慕家血脉，更是将龙蛇变功法给摧毁。”

　　“可惜的是，当时隐龙宗上下也存在一些利令智昏之辈，他们被妖族利用而不自知，愣是趁着慕家数十人施展龙蛇变之后的虚弱期将慕家一族给全部杀掉，一个不留，龙蛇变功法也是因此而彻底不见踪影，导致我们隐龙宗不得不尴尬地宣布闭山。”

　　“……”

　　商离侃侃而谈，将千年前的那一段往事说了出来。

　　听完这段人族典籍上从来没有记载过的历史，慕闲心中掀起了惊涛骇浪，脸上也满是不可置信的神色。

　　要不是秦红瑶曾经给过自己一块玉佩，并且将父亲昏迷前的话语告知自己，慕闲甚至怀疑商离是在故意编排故事欺骗自己，为的便是让自己在人族跟妖族大战中更好地为人族卖力，同时也是为了从自己手中骗取更多的沙河羯剧毒解药。

　　饶是如此，慕闲还是觉得商离所陈述的事实太过震撼。

　　慕家会龙蛇变功法是事实，唯有慕家血脉的人才能够修炼和施展龙蛇变同样也是事实，可是慕家的人居然是隐龙宗的创始人，而且还是隐龙宗默认的掌教，商家只是代为保管宗门，这就让慕闲难以相信了。

　　“等等，商掌教，我心中有一个疑问。既然当年慕家被灭族，那我们石塘镇一支又是如何留下来的？而且根据我父亲的叙说，在我祖父搬来石塘镇之前，隐龙宗中似乎也有不少慕姓族人啊，他们又是怎么回事？”沉默了半天之后，慕闲突兀地出声询问道。


第744章 恐怖的血脉浓度

　　对于商离所说的话，慕闲始终还是抱以极大的怀疑。

　　毕竟隐龙宗是千年前第一大宗派，即便是千年之后再次出世，隐龙宗的实力同样让当今修炼界实力最为强大的浩气宗黯然失色。

　　商离竟然说这样一个宗派居然是慕家的先祖创立的，隐龙宗的真正宗主也只能由慕家的人担任，商家只是代为管理宗门，这个事实委实难以让人置信。

　　不仅仅慕闲难以相信商离所说的话，慕闲相信这件事情公布出去之后，没有任何一个人敢相信商离所说的话是事实。

　　“慕闲，当年慕家的族人被杀光了是没错，但是这个并不是绝对的。那一次大屠杀仅仅是针对慕家直系，慕家的旁系并没有死绝，千百年下来，慕家族人不仅仅是那数十个直系弟子，他们的旁系弟子已然多达数千人。”

　　“而且慕家外嫁了很多女性，慕姓女人的后代身体中同样蕴含着慕家的血液，事实上我们商家便曾经有幸跟慕家联姻过，所以商家的后人中也有稀薄的慕家血液，不然的话我们商家不可能施展出龙蛇变功法。”

　　“龙蛇变功法的确是旷古绝今的一部神品功法，有了它，神玄境修士完全可以撕裂虚空，白日飞升，妖帝在修练到了最高层次龙蛇变功法的慕家人面前也只有退避三舍的份。”

　　“可惜的是，龙蛇变功法对于血液的浓度要求太过苛刻，慕家血液浓度越高，修炼龙蛇变功法越是容易，能够修炼的龙蛇变功法层次也越高，否则的话步步维艰，难以寸进。”

　　“当年跟慕家一起建立隐龙宗的有十几个人，那十几个人在隐龙宗成立之后都成为了隐龙宗的高层，隐龙宗发展的数百年中，慕家先后跟那十几家都有联姻关系，这就导致隐龙宗几乎人人都可以修习龙蛇变，慕家旁系在隐龙宗其它高层面前完全没有优势可言。”

　　“因为慕家直系的陨落，导致慕家在隐龙宗地位一落千丈，很多慕家旁系实在无法忍受这种巨大的心理落差，忍不住离开了隐龙宗，也有一些慕家旁系继续留在了隐龙宗之中，选择了忍辱负重，期待着慕家重现当年辉煌的那一天。”

　　商离显然也知道自己所说的事情太过惊世骇俗，慕闲不相信他所说的话也完全在商离的预料之中，不过为了最大可能地拉拢和团结慕闲，让慕闲认可隐龙宗，甚至让慕闲这一支回归隐龙宗，商离不得不耐着性子跟慕闲解释当年发生的事情。

　　只是说到后面时，商离明显有点底气不足，而且看向慕闲的目光也满是愧疚和紧张。

　　自从慕家直系被杀之后，隐龙宗的实力固然一落千丈，可是隐龙宗内部非但没有从中吸取到教训，也没有对慕家直系被杀的事情进行反思和忏悔，反而对慕家直系被杀之后留下的诸多宗门高层位置争得头破血流，将慕家旁系弟子给一个个打压和挤兑到了一边。

　　慕家在隐龙宗掌握的修炼资源实在太多了，以至于连商家都动了觊觎之心，商家连同另外十几个家族一同对慕家直系所留下来的资源进行了瓜分，他们甚至连渣都没有留一点给慕家的旁系享用。

　　商离现在还记得当时那些丑恶嘴脸所说的话：慕家独自掌控宗门绝大部分资源数百年，他们也是时候将资源让给其他人享用了，至于慕家旁系那些垃圾和废物，不谋害他们性命不将他们给赶出宗门就已经是对他们极大的仁慈了，他们还妄想继续享用丰厚的修炼资源？

　　慕闲这一支旁系便是因为没有办法容忍隐龙宗一众高层的讥讽和打压，才不得不含泪离开龙隐峰，最后一路颠簸流浪到了石塘镇，然后在石塘镇定居了下来。

　　只是慕闲这一支的旁系虽然在石塘镇定居了下来，他们的根却在隐龙宗，他们世世代代不忘回隐龙宗，所以才会有玉佩流传下来。

　　“商宗主，当年那些对慕家出手的人可有受到惩罚？”慕闲刚开始还没弄明白商离为何说话时遮遮掩掩的，而且严重底气不足，眼中更是饱含愧疚神色，慢慢地他终于回味过来是怎么回事了。

　　尽管慕闲根本没有接触过慕家的直系弟子，同样对于慕家的旁系也不熟悉，他对于慕家的了解仅限于石塘镇的慕家。

　　可是慕闲完全可以想象慕家的直系和旁系在当年那一场妖族大战中所遭受到的巨大牺牲和委屈，这让慕闲义愤填膺的同时也感觉到出奇的愤怒。

　　“当年对慕家直系出手的那些人，他们全部兵解，化为了封印屏障。”商离沉默了片刻，声音低沉地回答道。

　　听完商离的话，慕闲也沉默了。

　　事实证明，当年出手对付慕家直系的那些人，他们已然深刻意识到了自己的错误，同时也用行为弥补了自己的过失，完全可以取得慕家后人的谅解。

　　不过也正是因为这些人的兵解，让他们的后人觉得自己应该在隐龙宗占据更加重要的位置，也让他们跟慕家旁系的矛盾变得更加激化。

　　“商宗主，如今隐龙宗内部的气氛如何，慕家在隐龙宗的地位又如何？”半晌之后，慕闲才再次出声问道。

　　“时间可以冲淡一切，当年的事情，因为隐龙宗历届高层极力隐瞒的缘故，如今已然鲜有人知，再加上很多隐龙宗高层这些年来陆续逝世，商某近千年来更是为了宗门的繁荣和振兴而极力整顿，如今隐龙宗内部已然有如铁板一块，门内弟子凝聚力和向心力都很强。”

　　“不过慕家近千年来却一直没有出现过惊世天才，为了不导致其它十几家嫉妒和不满，我也没有特意重用慕家，而是完全按照他们的实力和宗门贡献度给他们分配修炼资源的。”

　　商离在心中斟酌半晌之后，满脸忐忑地回答慕闲道。

　　这一刻，商离发现自己不再是一个隐世宗门的巨擎，仿佛是一个等待宣判命运的囚犯。

　　听完商离的回答，又感受到商离患得患失的微妙心态之后，慕闲心中的愤怒一扫而空，突然间对眼前这个修为深不可测又毫无架子的老头多了几分尊敬和好感。

　　“商宗主，感谢为我解惑。事实上即便您不解答我任何问题，只要您一声令下，我同样不会拒绝跟您一同抵抗妖族的命令。”慕闲微笑着说话的同时，他将秦红瑶交给他的玉佩拿了出来。

　　“金龙令？！”看到慕闲手中的玉佩，商离眼睛一亮，整个人也瞬间变得激动起来，他一把夺过慕闲手中的金龙令，惊讶失声道：“慕闲，你是拿到手之前这枚玉佩上面便是金龙，还是拿到手之后这玉佩上的龙才变成金龙？”

　　慕闲闻言也是一愣，他看了一眼手中的玉佩，心中疑惑不已。

　　慕闲清楚地记得，自己拿到玉佩时，玉佩中的龙是暗红色的，虽然也栩栩如生，但是却不像现在这般金光闪闪，充满了雍容和大气的感觉。

　　“我拿到玉佩时，玉佩中的龙是暗红色的，我也不知道它现在怎么会变成金色的，商宗主能够替我解惑么？”慕闲自己也想知道是怎么回事，他并没有隐瞒事实，而是好奇地询问道。

　　“暗……暗红色……金龙令之前是在谁的手中？”听到慕闲的话，商离眼睛一亮，再次变得激动起来，他满脸兴奋地询问道。

　　“你父亲……金龙令肯定是你父亲交给你的对不对……金龙令之前在你父亲手中？”不待慕闲出声回答，商离便自己说出了答案。

　　“没错，金龙令之前的确在家父手中。”慕闲点头确认了商离的猜测，继续用询问的目光看向商离。

　　“隐龙宗的令牌一直被外界称之为青龙令，事实上隐龙宗的弟子都知道一个秘密，那就是青龙令中的青龙颜色并非一成不变的，而是会随着他体内慕家血脉的浓度而发生巨大的变化。”

　　“慕家血脉浓度低于三成，青龙令中的青龙不会发生任何变化，只会呈现最低等级的青颜色；慕家血脉浓度处于三成到五成之间时，青龙令中的青龙会变成天蓝色。”

　　说到这里，商离看了一眼慕闲，顿了顿才继续说道：“慕家血脉浓度处于五成到七成之间时，青龙令中的青龙会变成暗红色；慕家血脉浓度处于七成到九成之间时，青龙令中的青龙会变成紫色；唯有慕家血脉浓度高于九成，青龙令中的青龙才会变成金色。”

　　听完商离的话，慕闲不由身形巨震，脸上的不解之色也更加浓郁。

　　按理来说自己这一支并不是慕家的直系，而且祖先血脉中的慕家血脉浓度也异常低，一代代繁衍下来，自己体内慕家直系的血脉浓度只会更低才对，为何自己体内的慕家血脉浓度会达到九成呢，要知道自己的体内还有妖族血脉啊。

　　下意识地，慕闲想到了佛陀金精。

　　因为慕闲体内的血液之所以发生了巨大的变化，只跟两种东西有关，其中一种便是天妖石，另外一种则是佛陀金精。

　　天妖石疯狂地从外界吸取人族、妖族的精血壮大慕闲的精血，让慕闲的实力突飞猛进，而佛陀金精则是不断地净化慕闲通过天妖石吸取的外界精血，以及被外界精血所感染的精血，以至于最后慕闲的体内只留下了本命精血。

　　“自己体内的慕家血脉浓度高达九成，那父亲体内的慕家血脉浓度怎么也会那么高呢，是原本如此，还是因为自己血脉提升之后，直接血脉上溯，以至于自己这一支所有人的血脉浓度全部提升了呢？”

　　想起母亲体内雪狐一族血脉浓度同样提升的一幕，慕闲的脑海中闪电般闪过一个念头。


第745章 齐人之福

　　“真是天佑我人族啊，这一次我下山找你，原本仅仅是想让你在人族跟妖族的大战中出力，没想到竟然会有如此的意外之喜。”慕闲犹自处于震惊状态中时，商离已然满脸激动地抓住了慕闲的胳膊。

　　“慕闲，既然你体内的慕家直系血脉浓度已然达到九成以上，便意味着你能够将龙蛇变修炼到最高层次，即便是遇到妖帝，你凭着最高层次的龙蛇变也可以正面对抗而不会吃亏。”

　　商离说话的同时，一股真元力顺着他的手掌涌入了慕闲的体内。

　　下一刻，商离的身躯一震，鼻子中也是发出一道闷哼声，脸色更是变得惨白。

　　因为商离输入慕闲体内的那一道真元力刚刚进入慕闲的体内，处于震惊状态的慕闲便豁然惊醒。

　　慕闲大惊之下还以为商离准备出手伤人，他毫不犹豫地对商离的行为进行了反击，可怜商离只是激动之余想要查探慕闲有没有修炼龙蛇变功法，根本没有料到慕闲会攻击自己，而且攻击手段还会那么地凌厉，商离猝不及防之下便被慕闲给击伤了。

　　“商宗主，对不起，我刚才误会您了。”一招得手之后，慕闲才反应过来发生了什么事情，他满脸歉然道。

　　“没事，是我刚才太激动了，以至于忘记了招呼你一声便冒然出手查探你体内情况，本来就是我不对。”商离摇了摇头，并没有将慕闲的行为放在心上，一句话说完之后，他却是忍不住直皱眉头，“慕闲，你没有修炼过龙蛇变？”

　　慕闲闻言一脸的尴尬，但是在商离询问的目光中，他还不得不点头。

　　虽然说石塘镇慕家族人几乎人人都有修炼龙蛇变，但是龙蛇变对肉体强度要求太高，而慕闲当时是天生绝脉，稍微剧烈运动一下便会陷入昏睡，他自然没有办法修炼龙蛇变。

　　等到慕闲灵魂夺舍重生之后，他的脑海中装有太多的心法和战技了，而龙蛇变在两万年之后完全没有留下任何踪迹，石塘镇修炼了龙蛇变的族人们一个个施展龙蛇变时也是威力极为有限，这让慕闲自然没有修炼龙蛇变的兴致，而是专注于灭天九绝的修炼。

　　“我没有修炼龙蛇变，不过我父亲修炼过龙蛇变。之前玄门宫遭遇魔血门、朝天门、万剑宗、沧澜宗和血月门联手攻击而陷入绝境之时，便是我父亲施展龙蛇变化身为金龙而力挽狂澜的。”犹豫了片刻，慕闲忍不住又补充了一声。

　　“什么，你父亲竟然能够化身为金龙？那岂不是意味着你父亲体内的慕家直系血脉浓度同样达到了九成以上？”听说慕闲没有修炼龙蛇变，商离原本还一脸的失望，陡然间听到慕闲的补充，无异于柳暗花明又一村，让商离再次变得激动起来。

　　原本得知慕闲拿到青龙令时，玉佩中的龙是暗红色的，商离以为慕远山身上的血脉浓度只有百分之五十到百分之七十的样子。

　　如今得知慕远山居然能够变化出金龙，商离才知道自己判断失误，感情慕远山跟慕闲父子俩体内的血脉浓度都达到了九成以上。

　　“我父亲体内的血脉浓度是否达到了九成以上我不清楚，不过他在施展龙蛇变之后整个人都晕厥了过去，一直没能苏醒过来。即便商宗主这一次没有前来修士塔，我也打算前往龙隐峰一趟的，因为家父苏醒的希望完全落在龙隐峰上了。”慕闲摇了摇头，情绪低落地说道。

　　商离虽然去过一趟云痕宗，不过在不知道商离一行人是友是敌的情况下，云痕宗上下也没敢将慕远山的事情告知商离一行人。

　　而且云痕宗上下也不知道救治慕远山的希望可能落在龙隐峰上，所以也没有人低声下气地恳求商离一行人。

　　秦红瑶跟云痕宗的几个高层倒是知道慕远山的愿望，关键是他们看到雷承天一副不耐烦的样子，他们好几次话到了嘴边又咽了回去，以至于商离虽然到了云痕宗却跟慕远山擦肩而过了。

　　“施展龙蛇变之后晕厥，应该是因为血脉纯度不到九成而强行施展龙蛇变最后一层，将体内血脉给透支和燃烧的原因。”听到慕闲的叙说，商离脸色一变，随即沉声道。

　　在慕闲期待的目光中，商离继续说道：“以前的慕家直系弟子中同样有这样的事情发生，慕家直系为了解决这种后遗症，他们在龙隐峰上种下了大量的金梧桐，后遗症发生时，只需要将金梧桐果煎熬成汁喝下即可。”

　　商离说话的同时，他意念一动，然后一枚储物戒指从他掌心浮现，“可惜的是，近千年来，宗门之内没有一个人体内的慕家血脉浓度能够达到九成，以至于隐龙宗弟子便是想患有施展龙蛇变的后遗症都没有，以至于一年又一年的金梧桐果完全被浪费和闲置了。”

　　看到商离将储物戒指递给自己，慕闲的心情不由一阵激动。

　　慕闲知道，商离这个时候递给自己储物戒指，多半是将金梧桐果递给自己。

　　接过储物戒指之后，慕闲打开一看，果然储物戒指中装得满满的全部都是金梧桐果，足足有数万枚之多。

　　“慕闲，近千年来，隐龙宗大概收集了十几万枚金梧桐果，储物戒指中的仅仅是其中一部分，反正这些金梧桐果放在宗门宝库中也派不上用场，就全部送给你了，当是隐龙宗上下对你们慕家的一点歉意吧。”

　　“有了这些金梧桐果，老夫相信你父亲最多三日之内便会苏醒，而且慕家的血脉浓度也会更上一层楼。不过老夫还是希望你也能够修炼龙蛇变，你的肉体强度跟神念强度都没问题，修炼龙蛇变可以达到事半功倍的效果，更关键的是，修炼了龙蛇变之后，你在妖帝面前也会有自保之力。”

　　慕闲嗫嚅着想要对商离说两句感激的话语时，商离却先一步出声了。

　　听着商离近乎恳求的话语，慕闲重重地点了点头。

　　即便当年隐龙宗的人再不堪，对慕家直系下手的人已然以身殉法，不仅仅将身体兵解化为了封印屏障矗立在人族领地跟妖族领地的交界处，保卫了人族领地的安全，即便有朝一日封印屏障消融，它又会重新化为天地规则之力和神通传承泽被后人。

　　至于后来慕家旁系的人在宗门之中受到挤兑和打压却是再也正常不过的事情，武灵大陆本来就是一个弱肉强食尔虞我诈的世界，宗门便是一个缩小的武灵大陆，里面自然同样充满了各种残酷的竞争。

　　慕家旁系的利益之所以一步步被吞食，说到底还是慕家旁系的实力不够强大，要是慕家旁系的实力足够强大，那么隐龙宗现在可能就是另外一番格局了。

　　从某种意义上说，隐龙宗的其它十几个派系没有对慕家旁系大开杀戒，而是仅仅进行修炼资源上的抢夺，慕闲觉得那十几个派系的行为已然算得上是法外开恩了。

　　一番深谈之后，商离终于恋恋不舍地离去。

　　慕闲拿到金梧桐果之后，他也迫不及待地将修士塔扔给了澹台明轩跟澹台彦青父子，匆匆往云痕峰的方向赶去。

　　云痕峰上，唐绮罗跟秦红瑶正在用心照顾慕远山。

　　看到亲如姐妹的两个人，慕闲稍稍愣了一下，随即脸上便露出了笑容。

　　云痕宗建立之后，慕闲便将孤云城慕家给举族搬进了云痕峰，孤云城由赵家独立掌控。

　　随着慕家的搬迁，唐绮罗自然也来到了云痕峰，同样知道了慕远山的身体状况。

　　慕闲深知秦红瑶对父亲的感情，他原本还担心母亲到来之后，秦红瑶会悄然远遁，或者两个人会闹得不可开交，没想到结果却完全出乎了众人意料之外。

　　“娘，秦姨，我回来了。”看到母亲跟秦红瑶两个人都在仔细地帮忙父亲擦拭着身体，丝毫没有注意到自己的到来，慕闲静静地在门口看了一会，这才忍不住脆声招呼道。

　　骤然间听到慕闲的声音，唐绮罗手中的毛巾啪地一声掉落地上，脸上也露出一丝慌乱的神色，秦红瑶同样俏脸一红，娇躯也是一晃。

　　待看清楚站在门口的人是慕闲之后，两个人不由同时下意识地松了一口气。

　　“你这孩子，回来了就回来了，嚷嚷什么？”唐绮罗没好奇地瞪了慕闲一眼，欲盖弥彰地询问道：“还有，你怎么进屋也不敲门呢，什么时候养成的臭毛病？”

　　慕闲闻言不由满腹的委屈，我刚才明明已经敲门了好不好，是你们自己太入神，根本没有听到我敲门。

　　不过看到母亲眼中闪过的阵阵寒光，慕闲识趣地没敢辩驳，而是呐呐地笑了笑，然后掏出一枚金梧桐果在母亲面前晃了晃，朗声道：“娘，我找到了医治父亲的灵药，这下父亲很快就可以清醒过来了哦。”

　　唐绮罗原本还想继续责骂慕闲两句以掩饰内心的尴尬，不过看到慕闲手中的金梧桐果之后，她的注意力瞬间便被吸引了过去，听完慕闲的话，她更是一脸的狂喜神色，完全忘记了刚才的尴尬。

　　一旁的秦红瑶同样激动得身子瑟瑟发抖，她瞪圆了眼睛看着慕闲手中金灿灿的果实，嘴中愣是说不出一个字来。


第746章 爆发和恐慌

　　“金梧桐果？这是金梧桐果，闲儿，你从哪里弄到的金梧桐果，金梧桐果不是妖都中才有的圣果么，传说每一代妖帝上位之后，必须亲手在妖宫中种下一颗金梧桐的种子，直到金梧桐成长为参天大树，他才可以迎娶妖后，这样他的千秋霸业才可以永远继承下去。”

　　“当然了，历代的妖后也必然是不死凤凰一族，她必须有跟妖帝想匹配的实力才会被妖帝所迎娶，毕竟妖族的世界崇向实力为尊，竞争比人族领地更加残酷。”

　　“没想到人族也有金梧桐果，金梧桐果的确可以让你父亲苏醒过来，毕竟金梧桐果已然是这一界最为珍贵的魂道珍果了，你父亲这一次昏迷，主要便是因为灵魂受损，只是金梧桐果的服食似乎极为复杂，不知道闲儿是否清楚金梧桐果的炼制方法。”

　　慕闲还没来得及介绍金梧桐果的来历和效果，唐绮罗便一口叫出了金梧桐果的名字，并且指出了金梧桐果的神奇功效。

　　想起母亲曾经身为北冰宫圣女的身份，慕闲心中了然，满脸微笑地任由母亲说了下去。

　　听完母亲的感慨，慕闲才知道原来不仅仅龙隐峰有金梧桐果，妖族领地中同样有金梧桐果，而且金梧桐果还有着圣果这么美丽的名字，更是拥有一段美丽的传说。

　　“娘，我既然拿到了金梧桐果，自然会弄清楚金梧桐果的炼制方法啦。”看到母亲刚刚还满脸兴奋，一提到金梧桐果的服食之后便一脸的紧张，慕闲顿时笑了。

　　在母亲期待的目光中，慕闲耐心地将金梧桐果的炼制方法叙说了两遍。

　　从商离手中拿到金梧桐果之后，慕闲曾经虚心地请教过金梧桐果的炼制方法，商离自然是毫无保留地将方法告知了慕闲。

　　金梧桐果的炼制方法说简单也简单，说复杂也复杂。

　　说它简单，是因为炼制金梧桐果根本就没有任何技术含量，普通人便可以轻易做到；说它复杂，是因为金梧桐果的炼制足足有着四十几道程序，而且四十几道程序都非常讲究，其中任何一道程序都不能省略，更不能被打乱。

　　更让慕闲头痛的是，金梧桐果还得一枚一枚地炼制，而不是图省事一次性将一个疗程的金梧桐果全部炼制完。

　　好在唐绮罗跟秦红瑶听完慕闲的讲述后，她们便牢牢地记住了金梧桐果的炼制方法，并且主动将这份活给揽了过去，不然的话光是每天炼制金梧桐果，慕闲便要耗费十几个时辰的时间。

　　给母亲和秦红瑶留下了足够疗程的金梧桐果之后，慕闲便找到南宫烈，跟他说自己要闭关修炼。

　　虽然现在慕闲是云痕宗宗主，不过云痕宗的大小事务却是南宫烈跟另外几个宗门的高层在联合主持，然后由南宫烈最后做出决断，谁让南宫烈是慕闲名义上的师公呢。

　　南宫烈虽然很是好奇慕闲怎么会在这个风口浪尖的节骨眼上闭关修炼，不过想起慕闲的修为境界，以及慕闲即将承担的历史重任，他并没有阻拦慕闲闭关，甚至连慕闲闭关修炼的原因和时长都没有问。

　　慕闲闭关修炼的自然是龙蛇变功法，得知天位境修为的父亲能够凭着龙蛇变的功法硬抗虚玄境大能，这让慕闲想不重视龙蛇变功法都困难。

　　更重要的是，商离一而再、再而三地强调龙蛇变功法的厉害，而且说想要在妖帝的威压面前有自保之力，慕闲必须修炼龙蛇变功法。

　　尽管慕闲对于商离的话半信半疑，不过既然答应了商离，慕闲就觉得自己有必要认真对待。

　　“咦，这就是龙蛇变么，怎么给自己一种非常熟悉的感觉？”珍府洞天中，当慕闲将商离交给他的龙蛇变功法从头到尾看了一遍时，一股熟悉的感觉涌上心头，可是这种似是而非的感觉让慕闲半天摸不到头绪，不知道熟悉的感觉从何而来。

　　“不对啊，自己虽然没有修炼过龙蛇变，可是家族的龙蛇变却有认真研究过，怎么商离给我的龙蛇变功法跟家族给我的龙蛇变功法截然不同？”慕闲疑惑地搔了搔后脑勺，忍不住再次研读了一遍龙蛇变功法。

　　为了确认自己没有记错，慕闲忍不住又从储物戒指中将家族的龙蛇变功法也拿了出来一一对照阅读。

　　将两篇功法反复对照了三遍之后，慕闲心中终于豁然开朗。

　　慕闲哭笑不得地发现，无论是商离给自己的功法还是家族代代相传的功法都不是完整的，而是仿佛一部功法的两个部分。

　　其中商离给自己的功法赫然是功法的后半截，至于功法的前半截最多只有一成跟慕家的龙蛇变功法相近。

　　而慕家代代相传的龙蛇变功法似乎是功法的前半截，功法的后半截似乎是慕家的后人补充上去的，而且还只补充了一小部分，功法后半截的韵味和意境跟功法前半截至少相差了十万八千里。

　　论及整部功法的韵味和意境，隐龙宗的龙蛇变功法无疑要强上很多，毕竟隐龙宗强者大能无数，那些强者大能脑海中有着无数的武学道理，他们想要创造一部新的功法也是一件轻而易举的事情，更别说只是补充和完善龙蛇变的前半部功法。

　　不过慕闲在反复比较和权衡半天之后，他决定还是将慕家家传功法的前半部分跟隐龙宗功法的后半部分给结合起来修炼，而不是单独修炼某一部功法，也没有想过要重新创造一部新的功法来修炼。

　　隐龙宗的强者大能虽然厉害，可是他们显然不了解慕家血脉的神奇之处，也不知道慕家血脉的特性，所以才会想当然地按照一般的武学道理去完善龙蛇变前半部功法，这也是隐龙宗的龙蛇变前半部功法跟龙蛇变本身功法面目全非的缘故。

　　“老爹居然凭着半吊子龙蛇变功法能够施展出金龙变，他在修炼方面的天赋也够变态的。就是不知道隐龙宗的那些人能够修炼到龙蛇变的第几变。”慕闲低声呢喃了一声，然后便开始逐字逐句地整理龙蛇变功法。

　　足足花了半天的功夫，慕闲才将完整的龙蛇变功法给重新整理出来，然后开始心无旁骛地投入到了修炼之中。

　　当慕闲在云痕峰上闭关修炼时，整个人族领地陷入了极度恐慌之中。

　　因为各地妖兽暴动还没有平息，沙河羯剧毒又开始爆发。

　　相对于妖兽的暴动和肆掠，沙河羯剧毒更加让人害怕和惊恐。

　　因为妖兽虽然厉害，可是只要人族的数量够多，或者人族的实力足够强大，他们至少还有战胜的希望；面对看不清摸不着的沙河羯剧毒，即便人类修士修为再高，也只有坐以待毙的份。

　　更重要的是，沙河羯剧毒的传染性实在太强了，一旦有一个人沾惹上，那么必然会让他身边的人全部都沾惹上，动不动就是整个家族或者整个村子的人都死于沙河羯剧毒之下。

　　刚开始的时候，众人并不知道沙河羯剧毒的传染性那么恐怖，大家看到自己的亲人和朋友中毒时，完全不忍心将之抛弃不顾，而是悉心地照顾和抢救。

　　慢慢地，当沙河羯剧毒像瘟疫一般席卷整个人族大地时，隐龙宗、丹鼎宗、神器宗、浩气宗、云痕宗等隐世宗门不得不纷纷出世，跟世人普及沙河羯剧毒的知识。

　　当他们发现自己的解释根本无法阻挡沙河羯剧毒的传播之后，他们便按照慕闲的叮嘱，毫不犹豫地击杀中了沙河羯剧毒的人，然后毁尸灭迹。

　　遇到实在不忍杀害的，他们也会强硬地将其隔离在全封闭型的建筑物之中，不让任何身体完好的人去接触他们。

　　让隐龙宗、丹鼎宗、神器宗、浩气宗跟云痕宗愤怒的是，他们在努力地控制沙河羯剧毒的传播速度时，太上道、万兽宗、魔血门、天机宗四大宗门所组成的诛妖联合队伍却不断地散播谣言，说沙河羯剧毒是慕闲跟席轻舞给研制出来的。

　　诛妖联合队伍更是宣称慕闲跟席轻舞是妖族大军入侵人族领地的先锋军，人族领地内的妖兽暴动也好，沙河羯剧毒也好，全部都是慕闲跟席轻舞用来对付人族的手段。

　　继乾天王领跟盛周王朝的朝廷沦陷在妖族手中之后，修士塔也终于沦陷在了妖族手中，便是隐龙宗、浩气宗、丹鼎宗跟神器宗同样被妖族给控制，至于云痕宗和曙光商会更是妖族的根据地和大本营。

　　隐龙宗、浩气宗、丹鼎宗跟神器宗自甘堕落，愿意为妖族所驱使，成为妖族大军入侵人族领地的先锋军。

　　诛妖联合队伍号召所有人族修士联合起来一齐对付以隐龙宗为首的五大隐世宗门，赶在真正的妖族大军入侵之前将这些人族的叛徒给清除，免得到时腹背受敌。

　　对于诛妖联合队伍所说的话，大部分修炼界的势力都持以怀疑的态度，毕竟多年来各大宗门的声誉和口碑摆在那里，并不是说你想抹黑便能抹黑的，只有一小部分别有用心的势力在一旁摇旗呐喊遥相呼应。

　　可惜的是，诛妖联合队伍的话语在世俗界却是所向披靡，在这个极端恐慌的特殊时期，信息的封闭和不对等让普通人完全失去了辨别能力，而且他们也需要一个渠道来发泄心中的愤怒和恐慌。

　　普通人找不到隐龙宗、浩气宗、丹鼎宗、神器宗跟云痕宗的山门所在，于是他们将目光全部集中在了乾天王领的王宫跟曙光商会各地的商会分会大楼上，这其中曙光商会是最容易寻找到的，曙光商会自然成为了普通百姓盲目发泄的首要目标。


第747章 舆论显威

　　“曙光商会还真是多灾多难啊，听说它刚刚成立时，便遭到了骄阳商会的封杀，之后又连续好几次被骄阳商会给围剿，差点全军覆没，这一次更是被连根拔起。”

　　“惨就一个字啊，原本看到曙光商会每一次困难都能挺过来，而且挺过来之后还会焕发出更加强烈的生命力，我还以为他们这一次同样能够挺过来的，没想到曙光商会就这样没了。”

　　“谁说不是呢，或许慕闲在建立曙光商会的时候没有看黄历吧，这才导致曙光商会命运多蹇。在商言商，我倒是觉得曙光商会挺好的，论及口碑和信誉，曙光商会明显强了骄阳商会不止一筹。”

　　……

　　仅仅几天的时间，曙光商会在全国各地的数千栋分会大楼便被摧毁得一干二净。

　　这让盛周王朝的大小势力目瞪口呆，感慨不已，有的人欢欣鼓舞，有的人扼腕叹息，还有的人则是感觉唇亡齿寒。

　　好在慕闲早就预料到了曙光商会的危机，他让曙光商会的所有人提前进入了云痕峰避难，所以曙光商会损失的仅仅是一些建筑物，诛妖联合队伍的蛊惑并没有对曙光商会造成任何的人员伤亡，也没有让曙光商会损失任何丹药。

　　当曙光商会的所有分会大楼被摧毁之后，还没有将心中愤怒发泄完毕的普通百姓又将目光投向了修士塔。

　　曙光商会的不抵抗行为让很多人尝到了甜头，同时也壮大了他们的胆量，一些人开始变得肆无忌惮，利用这个机会赚取名声的同时还大发横财。

　　很快，这些热血上涌的普通百姓便领略到了修士塔冷漠无情的一面。

　　慕闲因为自身妖族的身份，他不敢大开杀戒，以免被诛妖联合队伍给抓住把柄而大肆攻击，从而彻底走向人族的对立面，所以他选择了暂时的忍让。

　　不过修士塔中的那几大宗门可不在乎诛妖联合队伍的言论，面对是非不分黑白颠倒蛮不讲理的普通百姓，根本不用掌控修士塔的几大宗门出手，朝廷大军便倾巢而出，对冲击修士塔的人进行了无情的绞杀。

　　几番绞杀之后，数十万人将性命永远地留在了上京城中。

　　一时间，上京城尸横遍野、血流成河，整个上京城的空气中都散发着一股浓郁的血腥味。

　　在朝廷的无情绞杀之下，原本被蛊惑得完全失去理智的普通百姓瞬间便冷静了下来，他们噤若寒蝉，再也不敢人云亦云地响应附和诛妖联合队伍的行为。

　　朝廷绞杀普通百姓的同时，修士塔的众人也没有闲着，他们几乎每一个时辰都会通过身份玉简向外颁发一条信息。

　　首先，修士塔严厉谴责了以太上道为首的诛妖联合队伍造谣生事构词惑众的行为，并且将太上道、万兽宗、魔血门跟天机宗这些年在修炼界和世俗界的恶行给一一公布了出来。

　　其次，修士塔再三重申，修士塔再次被人族给掌控，暂时由隐龙宗主持大局，浩气宗、丹鼎宗、神器宗、云痕宗紧随其后，几大宗门将联合所有人族正义之士一起抵抗即将到来的妖族入侵，同时也宣告了诛妖联合队伍的非法性。

　　第三，修士塔已然研制出沙河羯剧毒的解药，即日起由隐龙宗、浩气宗、丹鼎宗、神器宗跟云痕宗联合坐诊，帮忙沙河羯剧毒患者驱毒治病，不过要想获得驱毒治病资格，必须拿着诛妖联合队伍的人头来见，人头越多，越能优先得到治疗。

　　要是说第一点和第二点还无关痛痒，让普通百姓和修士没有什么感觉的话，那么修士塔所强调的第三点信息就足以让人疯狂了。

　　尽管很多人都怀疑修士塔在身份玉简中所发的消息是真是假，可是他们抵挡不住修士塔身份玉简的重复式轰炸啊。

　　第一次看到修士塔所发的信息时，他们可能会对修士塔的信息嗤之以鼻，甚至会怀疑这些信息是妖族所发。

　　第二次看到修士塔所发的信息时，他们可能会忍不住动脑子思索一下，或者想办法求证。

　　第三次看到修士塔所发的信息时，他们可能会相当烦躁，甚至本能地拒绝去相信修士塔所发的信息。

　　不过当一天之内收到修士塔的重复信息十二次，数天之内收到修士塔的重复信息上百次时，很多人已然失去了思索能力，他们直接选择了相信修士塔通过身份玉简所发的信息，因为这些人已然被修士塔的重复信息给成功地洗脑。

　　即便没有被洗脑，修士塔所强调的第三点信息也足以让很多人疯狂，要知道沙河羯剧毒可是绝命无解的存在啊，只要收集了足够的诛妖联合队伍成员头颅，便可以换得沙河羯剧毒解药，还有比这更令人心动的消息么。

　　刚开始的时候，还有很多人处于观望状态，他们很想知道沙河羯剧毒解药是真是假。

　　直到一个虚玄境大圆满修为的散修为了给自己儿子救命，他疯狂地击杀了上百名魔血门弟子，从修士塔手中换得了沙河羯剧毒解药之后，然后整个修炼界全部乱了套。

　　太上道、万兽宗、魔血门跟天机宗原本占尽了舆论的优势，也凭着舆论优势拉拢和团结了需要散修和中小势力，从而在即将到来的人族跟妖族大战中有了自保之力，同时还能够严重地削弱其它宗门实力。

　　让几大宗门完全没有想到的是，舆论优势仅仅持续了不到十天时间，便被修士塔给强行扭转了，而且情况正朝着不利于他们的方向迅速发展。

　　“疯了，他们全都疯了，沙河羯剧毒乃是十阶药剂，不是药圣根本就休想研制出来，沙河羯剧毒的解药自然也是十阶药剂，又岂是隐龙宗他们能够炼制出来的？”

　　“隐龙宗他们居然能够从妖族手中抢回修士塔，实在太可恨了，可惜我们没能够将修士塔抢到手中，不然的话这一次便可以趁机灭掉那几个宗门了。”

　　“事实证明，唯有掌控了修士塔，才能真正掌控舆论方向啊，我们之前完全忽略了修士塔的真正厉害之处。”

　　“早知道舆论的威力这么可怕，我们之前就不灭绝曙光商会，而是将曙光商会控制在自己的手中了，要知道现在曙光商会的贵宾元卡发行量也不比修士塔的身份玉简少啊，可惜了，实在太可惜了。”

　　震坤山是太上道山门所在，同时也是诛妖联盟总部据点。

　　诛妖联盟队伍的几大宗门高层齐聚震坤山上太上道的议事厅，他们群情激动、义愤填膺地讨论着最近的大动荡，一个个脸上布满了焦急和忧虑。

　　这其中，血清子跟谭旭曦两个人反应最为激烈，两个人完全没有了修士的气度，反而跟菜市场上的小贩一样，跟其他人争得面红脖子粗的。

　　因为之前诛妖联合队伍准备前往孤云城对付慕闲家族时，丹鼎宗跟神器宗以雷霆万钧之势灭掉了魔血门，将魔血门中所有留守山门的弟子给屠戮殆尽，便是山门中的所有宝物也给瓜分干净，最后他们连魔血门的宗门建筑也没有放过，给摧毁得干干净净。

　　经此一战，魔血门可以说名存实亡，虽然血清子、谭旭曦及两百余名魔血门的核心弟子还在，他们却有如无根浮萍，完全不被诛妖联合队伍的另外几大宗门给放在眼中，太上道更是趁机提出了两派合而为一的要求。

　　不过血清子和谭旭曦等人清楚地意识到了太上道的狼子野心，他们并不甘心就此被太上道给吞并，所以并没有立即答应太上道的要求，而是说考虑考虑日后再议。

　　只是很快魔血门便知道了自己拒绝太上道要求的严重后果，因为魔血门没有山门的缘故，魔血门队伍暂时驻扎在太上道附近的一处山谷之中，接收太上道的庇护。

　　可是就在昨天，血清子跟谭旭曦等宗门高层受到太上道邀请而进入震坤山议事，一名虚玄境大能闯入魔血门队伍所在的山谷，对魔血门队伍展开了大屠杀，要不是血清子和谭旭曦等人及时赶回，估计魔血门队伍的两百余名核心弟子便要全部丧命于那个虚玄境大能手中了。

　　“李宗主，你可一定要为我们做主啊，我们魔血门一共才两百余人，这一次直接被人杀掉一大半，要是继续这样下去，我们魔血门就只剩下几个光杆司令了。”看到太上道的宗主李宗玉一直任由大家自由讨论而没有说话，血清子终于忍不住直接朝李宗玉发话。

　　“是啊，李宗主，您现在可是我们的主心骨，隐龙宗他们针对的不仅仅是魔血门，而是我们整个诛妖联合队伍，目前只有魔血门受损，或许马上便轮到我们受损了。”

　　“无论沙河羯剧毒是真是假，那个拿着魔血门弟子头颅换取沙河羯剧毒解药的虚玄境散修是否隐龙宗他们所请的托，我们都必须重视这个问题，没有相应的对策，接下来我们会非常被动的。”

　　随着血清子的说话，其他人纷纷出声附和，一时间，议事厅中所有人的目光都集中到了李宗玉身上。


第748章 一日千里

　　李宗玉坐在议事厅的上首位置，他原本是眼观鼻鼻观心地处于闭目养神状态之中的，感觉到议事厅中所有人将目光集中到自己身上时，他才慢悠悠地睁开眼睛，鹰隼一般的目光在议事厅众人脸上一一扫过。

　　李宗玉睁开眼睛的瞬间，议事厅众人仿佛被人掐住了脖子一般，所有的声音消失无踪。

　　众人一个个噤若寒蝉地看着李宗玉，连大气都不敢喘一声，一时间，议事厅中陷入了死一般的寂静。

　　“小不忍则乱大谋，各位怎么说也是各大宗门的高层，难道连这个到底都不懂么？”李宗玉沉默半天之后，这才冷哼一声，不悦地呵斥道。

　　听到李宗玉的呵斥，议事厅众人一个个面红耳赤，偏偏摄于李宗玉的威势，没有一个人敢出声辩驳。

　　因为李宗玉的修为实在太厉害了，在隐龙宗出世之前，李宗玉一直号称天下第一人，大商王朝几乎是他一手毁灭，隐世宗门也被他给独自断掉无数个，无论是世俗界还是修炼界，李宗玉都留下了偌大的名号，根本就没有人敢轻易招惹他。

　　“虽然隐龙宗他们表现得气势汹汹，但是他们也只是外强中干，徒有其表罢了。我们只需要暂避风忙，等到妖族大军真正入侵那一天，我们的机会就来了。”

　　“我们暂时宣布解散诛妖联盟，向他们服软认错，让他们放松警惕。只需要等待半个月，他们所施加于我们身上的耻辱和仇恨，我们都可以千百倍地讨还回来。”

　　“另外，封印屏障消融，会有大量的规则之力跟传承神通飘散，我奉劝诸位暂时放下一切仇恨，全力去封印屏障处寻找机缘吧，机不可失失不再来。”

　　当议事厅的气氛压抑到了极点，议事厅中众人在李宗玉的巨大威压下近乎窒息时，李宗玉终于再次出声。

　　听到李宗玉的话，议事厅众人眼睛一亮，他们脸上的愤怒和担忧瞬间消失无踪，取而代之的是兴奋和激动。

　　原本众人看到修士塔在隐龙宗等宗门的带领下来势汹汹，他们还以为自己已然陷入了绝境。

　　经过李宗玉轻轻一番点拨之后，议事厅众人才发现柳暗花明又一村，原本自己等人并没有身陷绝境，而是处于黎明前的黑暗之中，甚至连黑暗都算不上，因为暂时的忍让并不是真正的忍让，而是有着大机缘等着他们去接收和消化。

　　李宗玉一番话说完之后，他便起身而去，留下窃窃私语的一众诛妖联盟成员。

　　随着李宗玉的一席话，诛妖联合队伍宣布解散，太上道、万兽宗、天机宗更是宣布闭山半个月，依附于他们的大小势力也全部龟缩在了自己的势力范围内，消极地抵抗着前来猎杀他们人头换取沙河羯剧毒解药的散修们。

　　诛妖联合队伍解散之前，太上道、万兽宗、天机宗、魔血门为首的大小势力更是主动承认了修士塔的合法合理性，同时检讨了自己之前的错误，愿意跟随在隐龙宗后面斩妖除魔，为人族的安宁贡献出自己微薄的力量。

　　“李宗玉这次是搞什么鬼，他不是一向张扬跋扈颐指气使么，这一次怎么会向我们低头，这完全不是他的风格啊，难道诛妖联合队伍不是李宗玉在主持大局？”

　　“我还以为太上道为首的诛妖联合队伍会跟我们抢夺人族跟妖族大战时的指挥权呢，没想到他们这么容易便将指挥权给交出来了，实在出乎我们意料之外啊。”

　　“太上道该不会是被沙河羯剧毒和我们的悬赏令给吓怕了吧。我们研究出了沙河羯剧毒的解药，太上道他们可没有研究出沙河羯剧毒的解药，为了得到沙河羯剧毒的解药，其它大小势力的人和散修们肯定会疯狂地猎杀诛妖联合队伍成员，他们想不服软都不行啊。”

　　“现在问题的关键是我们该如何对待太上道他们，继续对他们赶尽杀绝呢，还是接受他们递过来的橄榄枝，就此握手言和。”

　　修士塔众人正磨刀霍霍向猪羊呢，陡然间得知诛妖联合队伍众人的反应，他们完全懵了。

　　太上道为首的诛妖联合队伍的行为完全出乎了修士塔的意外，让修士塔一时间有点不知所措。

　　再三确认太上道为首的诛妖联合队伍大小势力全部龟缩在了自己势力范围之内，再也没有任何不轨意图之后，主持修士塔日常事务的五个宗门齐聚修士塔顶层议事厅，对诛妖联合队伍的行为进行了剖析和推断，结果他们完全找不到头绪。

　　数十人商量无果之后，众人索性将目光投到了商离和金乐圣身上的身上，议事厅众人中，唯有隐龙宗的宗主商离跟身其中的老祖宗金乐圣年岁最高，修为也最强，他们给众人一众定海神针的感觉。

　　原本慕闲也应该前来参加这一次会议的，不过听闻慕闲在闭关，众人都没有强迫慕闲过来，云痕宗是由南宫烈和赵凯作为代表前来参会。

　　尽管因为慕闲的缘故，众人对南宫烈和赵凯都极为尊敬，不过南宫烈跟赵凯也有自知之明，他们并没有越俎代庖地帮忙众人做决定，而是秉着少说多听的原则，纯粹是过来凑人数的。

　　“事有反常必为妖，我跟李宗玉打交道数百年，深知他的脾气和秉性，他绝对不是那种打掉牙齿连血吞的伪君子，而是睚眦必报的真小人，可是这一次他却选择了忍气吞声，只能说他所谋非小！”金乐圣跟商离再三礼让之后，他朗声说道。

　　“金前辈所言极是，李宗玉此人不仅仅修为深不可测，更加恐怖的是他敏锐的洞察力和运筹帷幄的布局能力。这一次李宗玉突然间偃旗息鼓，肯定是他突然间闻到了什么风向，以至于暂时没有时间和精力跟我们周旋。”听到金乐圣的话，商离点了点头，沉声附和道。

　　“我们也没有必要因为太上道等宗门的反应而惊慌失措，认真做好自己手中的事情即可。至于太上道他们那边，让人严密监控他们动静即可。”

　　金乐圣跟商离的话可以说是一锤定音，为整件事情定下了调子。

　　无论诛妖联合队伍是否解散，他们是否真的打算跟我们握手言和，我们一概不理，事情该怎么办还是怎么办。

　　要想通过释放烟雾弹来迷惑我们，让我们放松警惕，门都没有。

　　有了金乐圣跟商离一番话，围绕在修士塔周围的大小门派和势力立即知道接下来应该如何做了。

　　修士塔之前害怕刺激到不知情的普通百姓，他们为了避免损失信誉，并不敢为慕闲和曙光商会澄清。

　　当诛妖联合队伍主动坦诚错误并且承认修士塔的合法性之后，修士塔立即开始为慕闲澄清身份，并且公开说明沙河羯剧毒的解药是慕闲研制出来的，慕闲并没有怪罪世人对他的误解，而是大方地委托修士塔将沙河羯剧毒的解药拿出来共享给所有人。

　　在为慕闲澄清的同时，修士塔也将乾天王领之前起兵造反的内幕清楚地公布了出来，为乾天王澹台明初证明，更是向外界公布了席轻舞的所作所为，还有席轻舞为了制作沙河羯剧毒所做的牺牲。

　　对于慕闲的所作所为，无论是盛周王朝还是乾天王领内的百姓都在第一时间内选择了相信慕闲。

　　因为慕闲也好，慕闲所扮演的唐修也罢，他们从来没有做过任何有损人族利益的事情，反而处处为百姓谋福利，甚至不惜跟朝廷作对，杀害了无数贪官暴吏。

　　即便面对无数百姓的误会，曙光商会遭受无辜的砸打时，实力惊人的慕闲同样没有以牙还牙以血还血，而是选择了忍气吞声，任由曙光商会被人给砸烂。

　　当太上道为首的诛妖联合队伍坦诚自己的错误，又认可了修士塔的权威和合法性之后，修士塔的威信一时间恢复到了顶点，处于惊慌失措状态的普通百姓也仿佛抓到了救命稻草一般，几乎修士塔说什么他们便信什么，完全失去了思考能力。

　　几乎在修士塔为慕闲正名的同时，一直憋在云痕宗内的数万名云痕宗弟子终于找到了用武之地，他们在曙光商会一大群灵药师和商会管事、伙计的带领下，开始给慕闲杜撰一件又一件感人的事迹，然后通过修士塔、佣兵工会和曙光商会的贵宾元卡广为流传。

　　更有甚者，很多人亲自脱下宗门长袍，扮演成说书先生、算命先生、赤脚郎中、担货郎等职业传送到各个城市宣传慕闲的故事。

　　慕闲并不知道修士塔、云痕宗跟曙光商会众人主动地帮他做了那么多事情，此时的他完全沉浸在了龙蛇变的修炼之中，而且进入了一种非常奇妙的境界。

　　这种奇妙的境界让慕闲的修炼起来有若神助，势不可挡。

　　虽然从来没有修炼过龙蛇变，可是当慕闲开始修炼龙蛇变之后，他的进展却是一日千里，仿佛龙蛇变对他来说就是一种与生俱来的本领一般，根本不用修炼，天生便已经掌握了一般。


第749章 辅助和成全

　　龙蛇变功法第一重，青蛇变，一个呼吸的功夫掌握。

　　龙蛇变功法第二重，青龙变，十个呼吸的功夫掌握。

　　龙蛇变功法第三重，蓝蛇变，一盏茶之内掌握。

　　龙蛇变功法第四重，蓝龙变，半柱香之内掌握。

　　龙蛇变功法第五重，赤蛇变，半个时辰的时间掌握。

　　龙蛇变功法第六重，赤龙变，一个时辰的时间掌握。

　　龙蛇变功法第七重，紫蛇变，三个时辰的时间掌握。

　　龙蛇变功法第八重，紫龙变，六个时辰的时间掌握。

　　龙蛇变功法第九重，金蛇变，十二个时辰的时间掌握。

　　龙蛇变功法第十重，金龙变，二十四个时辰的时间掌握。

　　不到四天的时间，慕闲便将金龙变的十重功法给全部掌握，可是慕闲并没有因为掌握了金龙变而退出那种奇妙的修炼境界，而是依然沉浸在那种奇妙的修炼境界之中，继续融会贯通龙蛇变。

　　龙蛇变虽然仅仅只有十重功法，可是这十重功法之中又蕴含了无数的招式变化，其中每一重功法都有十八招，每一招又蕴含又六式，总计一百零八个变化。

　　十重功法共计一千零八百种变化，一般人修炼龙蛇变，只会按部就班地修炼这一千零八百种变化，不敢有丝毫的紊乱，以免走火入魔功亏一篑。

　　事实上慕闲之前修炼龙蛇变同样是这样干的，不过当他将一千零八百种变化全部烂熟于心之后，依旧沉浸在奇特修炼状态之中的他突然间做出了一个将旁人吓得半死的举动，那便是将一千零八百种变化给全部打散了重组，任何一种变化信手拈来，完全不顾及它们原本的排序。

　　要是商离为首的隐龙宗高层看到门下弟子敢这样做，他们早就呵斥出声并且极力阻扰了，因为龙蛇变的每一个招式威力无穷，稍有不慎便有可能丢掉性命，打乱龙蛇变的招式变化，毫无章法修炼的行为完全就是在玩命。

　　龙蛇变的招式和变化在慕闲的手中信手拈来，随心所欲，毫无章法可言，一会儿是第一重第一招中的第六式变化，一会儿又变成了第三重第十八招中的第三式变化，紧接着又变成了第六重第十三招的第五式变化，到了最后可能又变成了第一招中的第二式变化。

　　换了常人这样肆无忌惮地打乱龙蛇变的修炼顺序，可能早就气血不顺头晕目眩走火入魔了，慕闲却打破了规律一般，不但半点事儿都没有，反而变得神采奕奕，红光满面。

　　龙蛇变的招式变化全部被打断之后，在慕闲的手中施展开来并没有半点凌乱和停滞的感觉，反而异常地唯美和顺畅，仿佛那些招式和变化原本就应该是那样的一般。

　　慕闲不知道的是，随着他的修炼，以云痕峰为中心的方圆数千里内的天地灵力全部都在疯狂地涌向云痕宗。

　　不仅仅地表的天地灵力全部涌向了云痕宗，便是地底的龙脉也是一股脑地涌向云痕宗。

　　更可怕的是，人族领地跟妖族领地之间的封印屏障也迅速地消融，那些天地规则之力和神通传承也是全部朝云痕峰蜂拥而至。

　　原本至少需要半个月时间才能全部消融的封印屏障，结果在短短的几个时辰内便几乎全部消融完毕，让守护在封印屏障附近的妖族大军和人族大军面面相觑，半天没有反应过来是怎么回事。

　　此时李宗玉为首的数百名隐世宗门高层和核心弟子刚刚抵达封印屏障处，他们正满脸兴奋地准备寻找自己的机缘，未曾想他们还没来得及找到自己的机缘，便看到了封印屏障另外一端虎视眈眈的妖族大军。

　　尽管李宗玉为首的数百人心中一千万个不想跟妖族大军交战，可是当妖族大军嘶吼着杀向他们时，他们却不得不被迫应战。

　　好在这一支妖族大军明显是先锋军，实力并不强大，这让李宗玉等人很容易便将妖族大军给消灭掉。

　　不过看到转瞬间消失得无影无踪的封印屏障，数百名隐世宗门高层及其核心弟子却没有半点赢得大战胜利的喜悦。

　　“李宗主，这是怎么回事，您不是说我们在这里可以寻找到自己的大机缘，有可能趁着这个机会突破瓶颈，让实力更上一层楼么，为何我们刚刚抵达这里便遇到了妖族大军，莫非你是真心实意替修士塔打头阵？”

　　“封印屏障不是至少要半个月时间才能完全消融么，怎么会这么快便消失不见，难道人族领地内又发生了什么大变故？”

　　“我们在这里斩妖除魔保卫人族领地，修士塔的人却躲在上京城吃喝玩乐，想着就不舒服，不行，我们必须得跟修士塔他们抗议。”

　　……

　　非但没能从封印屏障中得到任何好处，反而差点被一支妖族大军给伏击，众人心中的喜悦可想而知。

　　气血上涌之下，众人甚至忘记了李宗玉的恐怖和可怕，纷纷将矛头指向了李宗玉。

　　李宗玉显然也没有料到会发生这种异变，不过因为心中愧疚的原因，他一开始并没出声，而是默默地忍受了众人的埋怨，直到众人喋喋不休地说个不停，让他完全失去耐心时，他才忍不住冷哼了一声。

　　听到李宗玉的冷哼，众人悚然一惊，也是这个时候正在没完没了唠叨个不停的众人才意识到自己犯了一个多么严重的错误，他们心惊胆颤的同时连大气都不敢喘一声，纷纷在内心猜测封印屏障突兀消失的原因。

　　李宗玉掐算半天之后，他下意识地将目光看向了云痕峰的方向，脸上露出了疑惑的神色。

　　“厉兄，有关封印屏障凭空消失的事情，你有什么看法？”李宗玉凝视了云痕峰的方向半天之后，他沉声询问一旁的厉无痕道。

　　厉无痕身为天机宗的宗主，他的卜算能力和奇门遁甲能力在修炼界无人能比，便是李宗玉都自愧不如，所以厉无痕在团队中相当于军师一般的存在。

　　厉无痕原本因为心虚而没敢出声，而是面红耳赤地躲在人群之中。

　　听到李宗玉点名道姓地跟自己说话，厉无痕不得不从人群中站出来，他歉然地看了一眼李宗玉，这才轻声道：“人族的气运似乎全部都在往云痕宗的方向涌去，所以我想封印屏障的消失应该跟云痕宗的人有关。”

　　“云痕宗气运最为旺盛的人非慕闲莫属，根据我们的之前的观察和推测，封印屏障至少还需要半个月时间才会完全消融，厉某虽然隐隐感觉到这一次的行动会发生意外，却完全没有办法推算出来是何种意外，现在想想应该是慕闲也擅长天机推算之术，他将个人的命数全部遮蔽了，让人无法推算他的命运。”

　　顿了顿，厉无痕继续补充道：“很多人仅仅知道矗立在人族领地跟妖族领地边界处的封印屏障是人族大能兵解之后而形成的，估计大部分人都不清楚这些人族大能的真正身份吧？”

　　厉无痕的话让众人面面相觑，议论纷纷，李宗玉闻言更是眼睛一亮。

　　“厉兄，你的意思是慕闲是当年隐龙宗慕家直系的后人，如今慕闲在云痕宗修炼龙蛇变有所突破，所以当年那些主动兵解的隐龙宗大能才会化为规则之力跟神通之力辅助慕闲，成全慕闲？”沉吟了半晌，李宗玉不是很确认地询问道。

　　“尽管我也不愿意面对这种可能性，可是它极有可能便是事实。”在众人询问的目光中，厉无痕苦涩地点了点头，算是肯定了李宗玉的猜测。

　　听到厉无痕的话，李宗玉面黑如铁，其他人的脸色也是要多难看便有多难看，一个个都忍不住在心中咒骂慕闲。

　　虽然封印屏障的突然消融并非慕闲主动为之，可是封印屏障的突然间消融跟慕闲有着不可推卸的关系，所以慕闲的行为跟抢夺了李宗玉为首的数百名宗门高层和核心弟子的机缘没有任何两样。

　　“走，我们去云痕宗！”李宗玉狠狠地凝视了云痕峰的方向半天，然后愤然下令道。

　　慕闲并不知道自己的闭关会引起外界那么大的变化，他此时犹自沉浸在龙蛇变的感悟和融会贯通之中。

　　天地之力和地底龙脉疯狂地涌入他的身体，一遍又一遍地洗刷着他的身体，让他的身体发生着天翻地覆的变化。

　　慕闲没有留意到的是，一个个虚幻的影像开始出现在密室的半空中，他们一个个满脸欣慰地注视着慕闲，脸上布满了由衷的喜悦神色。

　　“大圆满，这个少年居然能够将龙蛇变功法修炼到大圆满，可以百分之百地发挥出龙蛇变的威力，便是当年创造出龙蛇变功法的先祖慕泰武也不过如此吧。”

　　“谁说不是呢，除了泰武先祖之外，再也没有人能够将龙蛇变功法修炼到大圆满境界，历届隐龙宗掌教能够将龙蛇变修炼到巅峰层次已然是极限，大部分隐龙宗高层只能将龙蛇变修炼到大成境界，至于宗门核心弟子最多能够将龙蛇变功法修炼到小成。”

　　“既然这个少年将龙蛇变修炼到了大圆满境界，也是我们兑现当年许下承诺的时候了。”

　　……


第750章 出关

　　武灵大陆上，无论是心法还是战技都分为四个层次，分别是入门、小成、大成、巅峰和圆满。

　　其中入门层次只能发挥心法或者战技的二三分战力，小成能发挥出四五分战力，大成能够发挥出六七分战力，巅峰则能够发挥出八九分战力，唯有大圆满层次才能够百分之百地发挥出心法和战技的真正威力。

　　一般人在修炼心法和战技时，能够达到大成就不错了，要想修炼到巅峰层次，至少需要在心法和战技上面沉浸数十年，而且还得天资过人才行，至于大圆满层次，那是功法创始人才可能修炼到的境界，其他人却是休想。

　　可是慕闲却修炼到了大圆满境界，这自然让人惊骇欲绝难以置信。

　　近百道虚影在感慨的同时，他们的身体也化为点点光斑，降落在慕闲的身体四周，被慕闲给吸收。

　　“当年我们利令智昏，才做出残杀慕家直系的愚蠢举动，以至于整个宗门中再也找不到一个能够将龙蛇变修炼到第十重大圆满境界的人，导致宗门实力大降，今天终于让我们等到了补偿的机会。”

　　“我们当年曾经发下重誓，只要慕家任何后人能够将龙蛇变功法给修炼到第十重的巅峰境界，我们这些罪人便对其鼎力相助，让他站到武灵大陆的巅峰，没想到这一等便是千年。”

　　“慕家有后，宗门恢复昔日辉煌指日可待，我们终于可以安息了。”

　　“是啊，我们终于可以安息了，守在人族领地跟妖族领地的边境近千年，将两边的景象全部一览无遗尽收眼底，心好累，还好我们人族也出现了绝世天才，而且还是我们隐龙宗的绝世天才。”

　　当这些虚影慢慢地化为光点时，一股股意念波动也在慕闲的身边涌动。

　　恍惚间，慕闲仿佛穿越到了千余年前，伴随着这些虚影生活了数百年，亲眼见证了他们出生、成长、修炼的历程，最后慕闲同样亲眼目睹了那一场惨绝人寰的大屠杀，还有近百位人族大能兵解化为封印屏障的一幕。

　　当所有画面消失时，慕闲已然泪流满面，与此同时，他也从奇妙的顿悟状态中清醒了过来。

　　“咦，我这是？”当慕闲不经意间看到自己的双掌时，他瞳孔一缩，脸上也露出了惊讶的神色。

　　慕闲惊骇地发现，自己的双掌竟然呈现出淡淡的金黄色，而且自己的肉眼可以轻易地看到皮肤和血肉中的骨骼，自己不仅仅皮肤呈现出淡淡的金黄色，便是血肉中也金光闪闪，虽然骨骼晶莹如玉，但是也蒙上了一层淡淡的金辉。

　　慕闲清楚地记得，自己在炼化天妖石之后，肉体力量虽然变得坚固无比，但是无论是肤色还是骨骼明显偏黑，给人一种常日在烈日之下暴晒的感觉。

　　“潜龙在渊！”慕闲嘴中轻喝一声，双手一抡，然后一道清脆的龙吟声在密室中响起，紧接着一条金色长龙从地底破空而出，直冲天际。

　　只听得“哗啦啦”一阵脆响，慕闲所闭关的密室便被金色巨龙给冲击得支离破碎，猝不及防之下，慕闲被那漫天的碎石给淋得浑身全是灰尘。

　　云痕峰深处的巨响将云痕宗上下给吓了一大跳，仅仅片刻的功夫，云痕宗高层及其核心弟子全部蜂拥而至，抵达了修炼密室附近。

　　恰在此时，慕闲狼狈地从漫天灰尘中逃窜了出来。

　　“咦，那不是慕宗主么？”

　　“慕宗主好像没穿衣服啊，难道遇到了敌袭？”

　　“怎么有人可以不触动山门警戒大阵便无声无息地潜入后山，大家做好迎敌准备！”

　　看到慕闲狼狈逃窜的一幕，云痕宗上下脸色一沉，随即进入了紧张的戒备状态。

　　慕闲重见天日之后，他正想跟云痕宗上下招呼一声，当他听到云痕宗上下的惊呼声，看到大家满脸紧张如临大敌的样子时，慕闲心中要多尴尬有多尴尬。

　　下一刻，一件长袍落在了慕闲的身上，他看向众人的眼神阴沉如水。

　　“大家不用紧张，刚才的动静是我不小心弄出来的，我这一次闭关之后实力提升太大，没能完全适应自己新获得的力量……”慕闲清了清嗓子，大声解释道。

　　众人闻言一愣，他们疑惑地打量了一眼四周，脑海中也不由自主地浮现出慕闲刚刚从漫天灰尘中逃窜出来的一幕，短暂的沉默之后，现场爆发出了一阵哄笑声。

　　虽然慕闲修为深厚，而且在灵药方面的造诣也极为惊人，可以算得上是云痕宗第一人，可是因为慕远山、唐绮罗、秦红瑶及其一众慕家族人都在云痕峰的缘故，慕闲在云痕宗从来不端架子，也不敢端架子，这让众人很难将他当成一教之尊对待，反而将他看成了邻家男孩。

　　慕闲原本还是绷着一张脸的，想让大家严肃点，听到众人的哄笑声后，慕闲的脸再也绷不住了，一张俊脸变得通红，高手形象全无。

　　“闲儿，你这段时间是在闭关参悟龙蛇变？”就在慕闲尴尬得不知所措时，一道中气十足的声音突然间在他耳畔响起。

　　听到这道熟悉的声音，慕闲身躯一抖，随即满脸惊喜地转过头去。

　　当慕闲看到父亲红光满面一脸笑容地注视着自己，眼中满是赞赏的神色时，慕闲的脸上不由闪过一抹激动神色，身子也是不由自主地走向了父亲。

　　慕闲的心中有着千万句话想跟父亲倾诉，只是话到了嘴边之后，却化为了眼泪，直接从眼眶涌了出来。

　　最后慕闲什么也没有说，只是紧紧地拥抱着父亲。

　　感觉到慕闲心中的激动，慕远山也变得沉默起来，他伸手揽住慕闲的肩膀，然后使劲地在慕闲的背上拍了拍。

　　看到父子俩相互依偎的一幕，刚刚还沸腾的人群瞬间安静了下来，想起慕远山跟慕闲父子为玄门宫和云痕宗所做的一切，以及父子俩所遭受的一切，众人的眼中同时闪过一抹感动，他们看向父子俩的目光也流露出诚挚的感激之情。

　　“闲儿，你的故事你母亲和秦姨都跟我说了，没想到相别一年有余，你便成长到了如此地步，能够为我们所有人撑起一片天，不错，非常不错，你没有给我们慕家丢脸！”沉默良久，慕远山才声音嘶哑地说道。

　　刚才慕闲固然情不自禁地流出了眼泪，慕远山又何尝不是在暗自凝噎。

　　慕闲刚一出生便是天生绝脉，受尽嘲讽和白眼，更重要的是，他的身体也是虚弱得可怜，要是慕闲的意志力稍微差一点，或者没有慕远山及其唐绮罗夫妇倾尽家族之力为慕闲调养身体，估计慕闲根本活不到十六岁，更别谈有现在的成绩。

　　一路走来，慕闲付出了太多，也承受了太多。慕远山跟唐绮罗同样付出了很多，也承受了很多。

　　“闲儿，你辛苦了。”一句话说完之后，慕远山忍不住又补充了一声。

　　“爹，我不辛苦，真正辛苦的是你和娘。”慕闲摇了摇头，哽咽道。

　　父子俩寒暄了几句后，才意识到自己现在身处大庭广众之下，有数百双眼睛在盯着自己父子俩看呢，他们连忙擦掉眼角的泪水，平息了波涛汹涌的情绪。

　　看到父子俩终于叙情完毕，南宫烈跨前一步，将今日云痕宗内外发生的事情叙说了一遍。

　　当慕闲听闻诛妖联合队伍居然主动认错，而且自行解散时，慕闲不由一脸愕然，因为诛妖联合队伍的行为实在太反常了。

　　不过听闻商离的决定之后，慕闲悬着的一颗心又落到了实地。

　　只要修士塔没有被太上道等邪道联盟给迷惑了心智放松警惕就好，那样即便太上道为首的邪道联盟算计再厉害，大家也不可能受损太大。

　　“师祖，我怎么感觉宗门高层跟核心弟子少了很多啊，他们在忙什么重要事情么？”移步到宗门议事大厅之后，慕闲发现平时座无虚席的议事厅如今只是稀稀拉拉地坐了不到五分之一的人，他不由满脸的疑惑，因为南宫烈刚才并没有说宗门有什么重大任务需要用到大量人手。

　　“因为沙河羯剧毒肆掠的缘故，修士塔为中心的正道联盟派出了大量的弟子下山维持秩序，尽量延缓和阻滞沙河羯剧毒的蔓延。”南宫烈跟慕远山交流了一下眼神之后，他朗声解释道。

　　慕闲隐隐觉得南宫烈的话不尽不实，不过他的目光在议事厅众人脸上扫了一遍之后，他并没有发现什么不妥，再加上他完全沉浸在修为实力提升之后的巨大喜悦之中，有点神不守舍，并没有认真去思索和分析，所以很容易便被南宫烈为首的云痕宗高层给遮掩了过去。

　　当慕闲为首的云痕宗高层喜气洋洋地坐在议事厅中开会时，李宗玉为首的邪道联盟千里迢迢地从封印屏障处杀到了云痕峰脚下。

　　抵达云痕宗脚下之后，李宗玉看到弥漫在云痕峰上空的密密麻麻的规则之力跟神通之力，他的双眼中顿时散发出炙热的光芒，身躯也激动得瑟瑟发抖。

　　李宗玉的身后，厉无痕、血清子、谭旭曦等人同样一脸的激动，他们知道，自己在封印屏障处没有寻找到的机缘就隐藏在眼前的云痕峰之中，只需要将云痕峰攻下，那么自己的修为必然会一日千里，更上一层楼。


第751章 挑拨离间

　　“诸位，这云痕峰极为不简单，不仅仅阵法重重，而且似乎还蕴含有奇门遁甲，即便是这路边的花花草草也大有讲究，我建议诸位最好是闭上呼吸，同时运转真元力护体，千万不要大意中毒。”当所有人都热血沸腾地准备进攻云痕宗时，厉无痕却是皱了皱眉头，朗声道。

　　听到厉无痕的话，有如一盆冷水从众人头顶浇落，大家瞬间冷静了下来。

　　也是这个时候，众人才想起一件事情，云痕宗虽然是新近成立的门派，可是如今掌控云痕宗的却是慕闲，慕闲却是传说中为数不多的药圣之一，论到用毒的能力，估计天下没有几个人能出其右。

　　要是因为贪图云痕峰上的规则之力跟传承神通而忽略慕闲的厉害，白白将性命丢在了云痕峰上就得不偿失了。

　　“厉宗主，慕闲在灵药方面的造诣是不错，可是他只是灵药师，又不是毒药师，论及下毒能力和解读能力，我们魔血门的六长老可是丝毫不逊色于任何药尊啊。”看到厉无痕一席话便让大家有了动摇的念头，血清子慌了，他连忙劝阻道。

　　随着血清子的说话，一位身着绿色长袍的阴鸷中年从魔血门的队伍中站了出来，他傲然地扬了扬头，手掌一挥，一抹乳白色的光华从他手中绽放开。

　　随着这一抹乳白色光华的绽放，道路两旁原本显得妖艳之极的鲜花瞬间变得枯萎，最后化为灰烬消失无踪。

　　当所有妖艳的花朵全部化为灰烬之后，众人身体四周的空气似乎变得清新了很多，一个个都忍不住贪婪地呼吸了起来。

　　“久闻魔血门的狄师兄有着毒神之称，今日一见果然名不虚传，有狄师兄在，即便慕闲下毒能力再厉害我们也无所畏惧。”几乎阴鸷中年刚刚罢手，王浩丞便忍不住大声称赞道。

　　见太上道的副宗主王浩丞对狄雪子赞不绝口，其他人自然纷纷附和。

　　因为李宗玉大部分时间都不会吱声，这让王浩丞无形中成为了李宗玉的代言人，基本上王浩丞所说的话便代表了李宗玉甚至太上道，所以无论王浩丞的话是对是错，大家都不敢有半点大意。

　　不过也不是所有的人都在附和王浩丞的话，至少厉无痕为首的天机宗弟子便保持着沉默，以阎君宏为首的万兽宗弟子同样没有吱声。

　　“怎么，厉宗主跟阎宗主认为狄师兄在毒药方面的造诣不如慕闲么？”看到万兽宗跟天机宗都不给自己面子，仅仅太上道弟子、魔血门弟子及其一些中小势力的人在附和自己，王浩丞脸色一沉，不悦地质问厉无痕和阎君宏道。

　　随着王浩丞的质问，所有人的目光都集中到了厉无痕跟阎君宏身上，狄雪子更是眼中闪过一抹寒芒，让空气中的温度骤然下降了十几度。

　　“王副宗主这是在挑拨离间么？”厉无痕还没有说话，阎君宏便在一旁冷声讥讽道，“可惜我阎君宏还真就不吃这一套，要是狄雪子解毒的能力真有那么强，那么沙河羯剧毒的解药就轮不到慕闲研制出来了，我们诛妖联合队伍也不会被迫解散。”

　　“阎宗主所言极是，因为沙河羯剧毒，我们一路上抛弃和击杀门下弟子无数，那个时候，狄雪子又躲在什么地方，为何始终不见他说话。慕闲能够研制出沙河羯剧毒的解药，狄雪子却研制不出沙河羯剧毒的解药，孰优孰劣，大家自然心知肚明。”见阎君宏毫不犹豫地跟王浩丞翻脸，厉无痕犹豫了一下，想要阻拦阎君宏一声。

　　不过厉无痕还没来得及出声，便听到了阎君宏的神识传音，他只能将快到嘴边的话吞进了肚中，毫不犹豫地站到了阎君宏这边。

　　狄雪子在王浩丞的蛊惑之下，他原本还准备动手。

　　听到阎君宏跟厉无痕同时出声呵斥王浩丞，并且对自己在毒药方面的造诣嗤之以鼻之后，他不由面红耳赤、火冒三丈。

　　偏偏无论是阎君宏还是厉无痕都不是他能够惹得起的主儿，而且阎君宏跟厉无痕说的也是大实话，这让狄雪子即便心中再愤怒，他也无处发泄，唯有用狠毒的目光看着阎君宏跟厉无痕，心中琢磨着回头如何使阴招报复这两个人。

　　王浩丞同样没有想到阎君宏跟厉无痕已然暗中走到了一块，而且会丝毫不给自己面子地呵斥自己，一向心高气傲的他热血上涌，便想讥讽阎君宏跟厉无痕一声。

　　不过他刚准备出声，便听到一旁的李宗玉嘴中发出一道不满的冷哼声，王浩丞瞬间有如霜打的茄子一般蔫了。

　　“阎宗主、厉宗主，虽然狄雪子没能研究出沙河羯剧毒的解药，可是你们也不能因此而否定他在灵药领域的造诣。要知道这世界上的药圣和药皇多了，也就慕闲一个人研究出了沙河羯剧毒的解药而已，你们说呢？”李宗玉扫了一眼阎君宏跟厉无痕，一脸漠然地说道。

　　见李宗玉都发话了，阎君宏跟厉无痕连忙称时，并没有继续闹下去。

　　事实上阎君宏跟厉无痕根本就没有打算跟太上道闹僵，他们只是不想跟魔血门一样完全成为太上道的附庸，被太上道给利用或者当成炮灰而已，所以他们才暗中联手，并且时不时地展现一下自己的存在。

　　可怜王浩丞跟狄雪子并不知道阎君宏跟厉无痕心中的打算，无意中撞上了两个人的枪口，只能算他们自己倒霉。

　　“厉宗主，你是说我们强攻云痕宗会有很大的损亡么？”见厉无痕并没有跟太上道决裂的意思，而是顺着自己给的台阶下来了，李宗玉很是满意。

　　“是的，因为慕闲同样精通玄学易理的原因，他将自己的命理给屏蔽了，所以老夫没有办法算出他的任何信息。不过这并不妨碍老夫卜算我们这一行人的命运，从挂相中我看到了太多的死气，要是李宗主执意强攻云痕宗的话，我们这支队伍可能落得全军覆没的下场。”

　　厉无痕犹豫了一下，详细地将自己的卜算解说了一遍。

　　听到厉无痕的话，众人再次陷入了沉默，便是血清子也是嘴唇动了又动，并没有继续反驳厉无痕的话。

　　要知道厉无痕虽然以卜卦、机关之术出名，他的实力同样不差，已然是通玄境大圆满修为，处于突破瓶颈的边缘。

　　更主要的是，厉无痕的战斗力在通玄境修士之中完全达到了无敌的地步，因为他不仅仅有着血傀儡等机关术，他可以一言断生死的大预言术便是李宗玉也极为忌惮。

　　四大掌教中，李宗玉战斗力排名第一的话，那么阎君宏绝对排得上第二，厉无痕则是稳居前三，至于血清子，他最多勉强能够排得上前四的样子。

　　“既然厉兄的话都说到这份上了，那我们就暂缓强攻云痕宗的步伐，从长计议吧，反正云痕峰上的规则之力和传承神通那么浓郁，也不是一时半会便能够被云痕宗弟子给吸收完毕的，我们徐徐图之便是。”李宗玉从善如流，满脸微笑地说道。

　　听到李宗玉的话，邪道联盟队伍众人心中同时松了口气的同时，他们看向云痕峰的目光也满是留恋和不舍。

　　“接下来的时间，我们就好好地跟修士塔玩一玩吧，我们之前的忍让，不就是为了等待妖族大军入侵的这一刻么？”李宗玉顿了顿，脸上神色瞬间变得狰狞，一字一顿地说道。

　　李宗玉的话让众人一愣，随即数百人立即变得兴奋起来。

　　当李宗玉一行人转身离去之后，云痕峰下负责宗门安全警戒的几个宗门弟子身子一阵虚软无力，直接瘫软倒地，大口喘气不止。

　　好半天之后，这些人才从地上爬起来，然后飞速地捏碎了传讯符箓，通知了宗门山脚的危机。

　　得知太上道、魔血门、天机宗跟万兽宗为首的邪道联盟居然直接杀到了云痕峰脚下，差点对云痕宗发起强攻，云痕宗上下被吓得脸色发白，身体也是一阵脱力。

　　要知道云痕宗此时修为最强的慕闲也不过虚玄境修为，然后便是赵凯、彭晓芙、乐苑菡跟顾宁几个人战斗力勉强还行，云痕宗的其他人几乎不堪一击。

　　而太上道、魔血门、天机宗跟万兽宗的四大掌教中，修为最强的李宗玉已然是神玄境初阶修士，便是跟隐龙宗宗主商离都有一拼之力。

　　天机宗的宗主厉无痕跟万兽宗宗主阎君宏同样是通玄境大圆满修为，他们俩一个依靠机关傀儡术、一个依靠无数妖兽战宠，战斗力跟李宗玉相比不遑多让，同样强得离谱。

　　唯有魔血门的门主血清子战斗力稍弱，不过魔血门的种种邪恶法术，尤其是复仇之瞳同样威力惊人。

　　仅仅是四大宗主便拥有独自踏平云痕峰的能力，更别说这四大宗主的身后还跟着数百名至少是天位境以上修为的宗门高层和核心弟子。

　　“看来邪道联盟之中有高人啊，要是他们这一次敢强攻云痕峰的话，云痕宗固然会因此而覆灭，可是邪道联盟的下场估计也好不到哪里去。”慕闲虽然没有像其他云痕宗弟子一样害怕，可是他同样被邪道联盟的浩荡声势吓出一身冷汗。


第752章 大军压境

　　慕闲在云痕峰上下布下了重重阵法、甚至种下了无数毒花毒草是没错，但是因为局限于修为、材料、地形等等原因，这些阵法和毒物并不能保证云痕峰的绝对安全。

　　或许对于一般人来说，云痕峰有如铜墙铁壁，完全是不可能被攻破的。

　　但是实力达到李宗玉、厉无痕、阎君宏跟血清子这种地步，阵法和毒物这种外力已然显得很是无力。

　　阵法再厉害又如何，暴力摧毁，毒物再可怕又如何，还是暴力摧毁。

　　慕闲知道，要是太上道为首的邪道联盟这一次不管不顾地强攻云痕峰，邪道联盟固然会丢盔弃甲，死伤无数，刚刚成立的云痕峰同样有可能顷刻之间覆灭无痕。

　　“闲儿，你知道为何太上道为首的邪道联盟都已经打上门了，他们却又撤退么，难道他们想要围而不攻，在山下狩猎我们云痕宗弟子，我们需要通知修士塔，让隐龙宗他们前来支援么？”云痕峰之巅，南宫烈注视着缓缓离去的邪道联盟队伍，他满脸惊慌地询问道。

　　“是啊，邪道联盟之前解散诛妖联合队伍，并且自己坦承错误就已经很诡异了，今天他们完全可以出其不意地偷袭我们云痕宗，他们再次放弃，怎么邪道联盟的行为处处透着诡异呢，他们到底在图谋什么？”

　　“我们云痕宗也没有怎么招惹太上道啊，他们怎么就想到拿我们云痕宗第一个开刀呢？而且还摆出这么大的阵势。”

　　“……”

　　南宫烈出声之后，一众云痕宗高层和核心弟子仿佛被打开了话匣子一般，纷纷将心中的恐慌和不安宣泄了出来。

　　慕闲嘴唇蠕动了一下，正想出声安慰一众门人，恰在这时，他身上的身份玉简响了起来。

　　慕闲拿出身份玉简一看，顿时大惊失色。

　　“封印屏障在三个时辰之前已然消失，近十万妖族大军已然在人族领地跟妖族领地的交界处集结，他们很快便要杀入人族领地！”

　　“这一次的妖族大军是从南方阵线进攻人族领地的，修士塔让我们云痕宗领头阻挡一会，正道联盟的队伍至少还需要一个时辰才能抵达战场。”

　　“怎么会这样，怎么会这样，邪道联盟在山脚虎视眈眈，我们如何出去阻拦妖族大军？”

　　修士塔的这一道消息显然是群发的，不仅仅慕闲收到了消息，云痕宗上下所有领取了身份玉简的人都收到了这一道消息，云痕宗之外的修士同样也收到了这一则信息。

　　云痕峰上下原本就因为邪道联盟的到来而感觉亚历山大，如今听闻修士塔将带头阻挡妖族大军的任务也交到了自己手中，他们顿时压力更大了，一个个愁眉苦脸地看着慕闲，只差没有哭出声来。

　　慕闲同样感觉有种屋漏偏逢连夜雨的感觉，头痛无比。

　　不过慕闲已然从商离的嘴中得知，妖都处于妖族领地的南方，南方也是妖族领地重兵集结的地方，所以在很长一段时间内，云痕宗都要担当领头阻挡妖族大军的众人。

　　即便不为人族大义考虑，仅仅看在那么多金梧桐果的份上，慕闲也不可能对于修士塔的请求视而不见。

　　“诸位，邪道联盟之所以到了山脚而不敢强攻，并非他们心慈手软，也不是他们在酝酿什么阴谋，而是因为他们发现了山上上下的重重幻阵、杀阵跟毒阵，要是他们选择强攻的话，他们固然能够攻破山门，他们的队伍至少要折损一大半，而这种损失显然不是他们能够承受的。”

　　“即便他们真的攻进了山门，我们也不是摆设啊，要是大家豁出性命，邪道联盟估计最后也只有十几个玄境大能能够报下性命，其他人全部要将性命丢在云痕峰上，你们说这种情况是邪道联盟愿意面对的么？”

　　慕闲神色淡然地扫了一眼山脚缓缓离去的李宗玉等人一眼，然后又满脸微笑地注视着云痕宗众人，从容而自信的话语从他嘴中徐徐吐出。

　　慕闲说话的同时，他不知不觉间便施展了幻城领域，将整个云痕峰包裹其中，让众人感觉到云痕峰坚不可破，牢固无比，邪道联盟根本就拿云痕宗毫无办法。

　　慕闲不知道的是，即便他不施展幻城领域，他举手投足间散发出来的那种睥睨天下、傲视群雄的气势同样足以让云痕宗上下信服他所说的每一句话。

　　听完慕闲一席话，云痕宗上下心中惊慌尽去，他们的脸上也露出了自信的笑容。

　　“闲儿，虽然邪道联盟拿云痕峰的重重阵法没有办法，可是妖族大军已然兵临城下，我们总不能按兵不动，坐视妖族大军入侵我们人族领地吧，要是真的让妖族大军入侵我们人族领地，估计整个乾天王领便生灵涂炭，民不聊生了。”沉默了半晌，南宫烈忧心忡忡地说道。

　　南宫烈的话让众人心中一突，邪道联盟固然拿云痕峰上的我们没有办法，可是我们也没有办法下山啊，一旦下山的话，岂不是面临着被邪道联盟狙杀的危险？

　　可是不下山的话似乎也不行，总不能无视修士塔的请求，任由十万妖族大军攻入人族领地吧。

　　一时间，云痕宗上下陷入了万般纠结的情绪。

　　“这一次妖族大军仅仅十万的数量，根本就用不着整个宗门下山，由我独自前去跟乾天王汇合即可。诸位不要忘了我不仅仅是虚玄境修士，同时也是一位八阶妖王，而这次的妖族大军中能有一个妖王就不错了，所以根本就不值得我们兴师动众。”

　　“另外，大家难得没有发现今天的云痕峰跟往日的云痕峰有什么不同么？”慕闲一句话说完，他便换了一个话题，“封印屏障之所以那么快消融，是因为当初兵解化身为封印屏障的那些人族大能全部将规则之力和神通传承之力全部挪移到了云痕峰上。”

　　“所以现在整座云痕峰就是一块巨大的洞天福地，也是所有修士梦寐以求的修炼圣地，我想这同样也是邪道联盟千里迢迢地赶来云痕峰的原因吧。既然我们有如此好的修炼条件，何不近水楼台先得月，抓住这有利的机会好好修炼以提升自身实力呢？”

　　听闻慕闲要一个人下山前往乾天王宫时，众人还一脸的担心。

　　不过当众人听到慕闲的提醒，发现云痕峰上天地灵力比往日浓郁了数十倍，同时还充满了规则之力和神通传承之力时，众人的注意力马上便被转移了。

　　三言两语间，慕闲便将众人的任务给分配了下去，直到慕闲离去，云痕宗上下才想起一件事情，慕宗主刚才说他要独自前往妖族领地阻拦十万妖族大军？

　　云痕宗一众高层和核心弟子有心跟随慕闲一同前往妖族领地，可是他们看了看山下那数百名邪道联盟的超级高手，又想了想自己不堪一击的修为，他们顿时沉默了。

　　“慕宗主虽然年少，但是他的所作所为绝对义薄云天，是一个顶天立地有担当的伟男子啊。”漫长的寂静之后，前沧澜宗长老秦克刀率先打破了沉默，仰天长叹道。

　　“我南宫烈一生从来没有佩服过任何人，可是对于慕闲这个徒孙，我是真心服了。”南宫烈怔怔地望着慕闲离去的方向，眼中流露出自惭形秽的神色。

　　“慕宗主天资过人，却从来没有在我们面前端过任何架子，更加难能可贵的是，他身上虽然有妖族血脉，但是他却从来没有残害过任何人族，反而心系人族领地安全，愿意独自前往边界处对敌。”

　　“诸位，慕宗主临走前可是给我们交代了任务，让我们每个人都必须修炼到他指定的境界，不然的话就要面壁思过，我们可不能懈怠啊。”

　　“慕宗主给我们争取到了这么好的修炼条件，我们要是还不知道好好珍惜的话，我们枉为人子。”

　　“封印屏障消失，这一次的十万大军仅仅是妖族的先锋军而已，我想接下来肯定会有越来越多的妖族大军涌入人族领地，所以老天留给我们修炼的时间并不多了。”

　　“……”

　　慕闲是悄然离去了，可是云痕宗上下却陷入了沸腾之中。

　　几乎每一个人都被慕闲的大公无私精神和大无畏做法给感动得热泪盈眶，他们在心中由衷感激慕闲的同时，也愈发地感觉到了慕闲的可敬之处，一个个心中激荡不已，发誓要把握好慕闲给自己创造的机会，努力修炼，早日突破瓶颈。

　　一时间，云痕宗上下掀起了一波修炼的狂潮。

　　慕远山跟唐绮罗看到整个云痕宗的氛围应为慕闲的所作所为而发生了翻天覆地的变化，他们不由相视而笑，脸上满是欣慰的神色。

　　“远山，我们这几天也闭关修炼吧，虽然我们不一定要在修为上赶上或者超过闲儿，我们至少不能落下太多，要是我们修为太低的话，会成为闲儿的累赘，关键时刻给他添麻烦的。”唐绮罗深情地凝视了丈夫一眼，柔声说道。

　　“绮罗，你身上拥有紫晶血玉，即便你不提升修为，这世上也鲜有人能够伤害到你，倒是为夫要给你拖后腿了。”想起家中原本自己实力最强，如今却先后被儿子和妻子给超过，慕远山心中苦涩无比的同时，也涌起一阵急切的紧迫感。

　　“糟了，紫晶血玉我不是送给闲儿了么，闲儿什么时候又将它给戴到了我的脖子上面，我竟然毫无察觉！”听到慕远山的话，唐绮罗满脸疑惑地摸了摸自己的脖颈，下一刻，她不由脸色大变，嘴中也是失声惊呼道。


第753章 快意恩仇

　　“绮罗，即便没有你的紫晶血玉，闲儿照样有自保之力的，他留下紫晶血玉，估计是怕我们在云痕峰遇到危险，让我们多一分保命的本钱吧。”看到妻子满脸担心的样子，慕远山微笑着安慰道。

　　“可是……可是闲儿现在只是妖王初阶修为，乾天王领的军队战斗力也不见得有多强，我怕他跟妖族大军交战会有性命危险啊。”听到丈夫的安危，唐绮罗心中稍定，只是她的两弯柳眉还是紧颦，眼中尽是关心的神色。

　　“绮罗，你觉得我们的闲儿真的还是妖王修为么？”慕远山笑了笑，朗声道：“闲儿说他自己只有八阶修为，他只是在大家面前藏拙而已，事实上我估计闲儿现在已经有九阶修为了，不然他又怎么可能出关之后没有办法掌握自己新获得的力量呢？”

　　“九……九阶？”唐绮罗几乎以为自己的耳朵出了问题，她嘴中呢喃重复了一声，脸上满是不可置信的神色。

　　“没错，就是九阶，闲儿刚才告诉我，他已然将完整的龙蛇变功法给全部掌握，完整的龙蛇变足以让他的修为更上一层楼。慕家先祖靠着龙蛇变称霸灵武大陆，站在武灵大陆的巅峰，可想而知龙蛇变功法的厉害。”

　　想起慕闲密音传耳跟自己所说的一番话，还有慕闲偷偷塞给自己的完整龙蛇变功法，慕远山的心中不由一阵激荡，胸中也是涌起万丈豪气。

　　唐绮罗隐隐也有听说商离给了他一套龙蛇变功法，所以听闻丈夫的话之后，她对丈夫的话没有半点怀疑，原本悬着的一颗心也算是彻底落到了实地。

　　“远山，典籍中记载当年隐龙宗的慕家直系凭着龙蛇变功法横扫妖族大军，让妖族大军溃不成军，最后导致妖族不得不施展阴谋残害慕家直系，这才避免被人族彻底吞并的下场，这一则史实是人族为了粉饰自己，还是真有其事？”沉默了片刻，唐绮罗犹豫着问道。

　　“史实将隐龙宗的内斗记载得那么清楚，你觉得这是粉饰么？”慕远山闻言脸色一沉，不悦地反问道。

　　唐绮罗有生以来还是第一次看到丈夫生气，她愣了一下，这才反应过来自己碰触了丈夫的逆鳞，不由一脸的歉然。

　　慕远山一句话出口之后，他立即意识到自己说话的语气太重了，同样一脸歉意地看着妻子。

　　短暂的尴尬之后，两个人相视而笑，毫不犹豫地转移了话题。

　　云痕峰脚下，慕闲刚刚瞬移了不到一公里，便遇到了正在扎营的邪道联盟队伍。

　　骤然间看到慕闲出现在自己面前，血清子跟谭旭曦仿佛被人踩到了尾巴一样，直接跳了起来，便是阎君宏跟厉无痕也是眼神一寒，身上散发出凌厉的杀机。

　　李宗玉同样一脸愕然地看着慕闲，眼中散发出杀人的光芒。

　　妖域试练秘境空间之中，慕闲不仅仅让太上道的队伍全军覆没，万兽宗的试炼队伍、天机宗的试炼队伍同样折损在了慕闲的手中。

　　虽然魔血门的试炼队伍侥幸存活了下来，不过魔血门进攻玄门宫时，魔血门队伍几乎全军覆没在慕闲手中，仅仅谭旭曦一个人逃了出去，魔血门对慕闲的怨恨更大。

　　“小辈，我们没有去山上找你麻烦，你居然敢来这里自投罗网，你确认自己活够了么？”李宗玉扫了一眼慕闲，冷声喝问道。

　　“你们想要去山上找我麻烦，也得你们有那个能耐才成。正是因为你们孬种，我才不得不下山来寻找你们麻烦。”慕闲斜睨了李宗玉一眼，不屑地回应道。

　　无论是从典籍中，还是从身边诸人的嘴中，慕闲都能过看到听到有关李宗玉的种种事迹，慕闲并不喜欢李宗玉这个人，甚至可以说是非常讨厌这么一个人，慕闲言行举止间对李宗玉自然不会有半点客套。

　　“小辈你是在找死，居然敢对李宗主不敬，给老夫受死！”慕闲的话刚落音，他的身后便响起一声厉喝，紧接着尖锐的破空声呼啸而至，却是对慕闲恨之入骨的血清子对慕闲释放了暗器。

　　邪道联盟的数百人之中，最恨慕闲的人非血清子莫属。

　　魔血门在血清子的带领下烧杀抢掠，无恶不作，短短的几年时间，他们吞并了修炼界的大部分中小势力，要是继续这样发展下去的话，魔血门是完全有希望成为第二个太上道，然后一统修炼界的。

　　可是当魔血门精锐尽出对付玄门宫时，居然会碰上慕闲为首的仙云社队伍赶到云痕峰，然后魔血门一众精锐全部折损在了慕闲的手中，便是魔血门的太上长老谭尚德、新晋长老谭旭曦同样死在了云痕峰上。

　　云痕峰一战，让魔血门实力一落千丈。

　　经此一役，原本仅仅略逊太上道一筹的魔血门完全失去了跟万兽宗跟天机宗平起平坐的机会。

　　当魔血门准备前往孤云城找慕闲报仇雪恨时，神器宗跟丹鼎宗更是联手偷袭了魔血门的山门，将魔血门的老窝连根拔起，直接造成了魔血门的灭门。

　　辛苦图谋多年的宏图大业几乎全部毁在了慕闲手中，血清子跟慕闲之间的仇恨比杀父之仇、夺妻之恨还要来得猛烈。

　　看到血清子身为一教之尊，又是虚玄境大圆满的修为，居然会出手偷袭慕闲，一旁的阎君宏跟厉无痕不由皱了皱眉头，看向血清子的目光满是鄙夷。

　　便是李宗玉也是忍不住眉头直皱，不过看到血清子是为自己出头，他并没有出手阻止，只是他对血清子又看轻了几分。

　　因为血清子的行为完全没有一个高手应有的风范，换成李宗玉、阎君宏跟厉无痕当中的任何一个人，他们都不会暗中偷袭慕闲，而会选择光明正大地击败慕闲，让慕闲输得心服口服。

　　唯有谭旭曦一脸的兴奋，他的脸部肌肉甚至因为激动而扭曲变形，他看向慕闲的目光中蕴含着刻骨铭心的深仇大恨。

　　血清子一招出手之后，发现慕闲完全没有察觉到自己的偷袭，他的眼角不由露出了狰狞的笑容，因为他刚才出手时没有留有丝毫余力，而是全力出手。

　　血清子并不觉得慕闲在自己全力出手偷袭的情况下还能躲过自己的攻击，慕闲这一次即便不死也要重伤。

　　不出血清子意料之外的，随着暗器进入身体的唰唰声，鲜血飞溅中，一道凄厉的惨叫声在人群中响起。

　　就在所有人都以为慕闲轻敌大意之下被偷袭的血清子所伤时，慕闲却是缓缓地转过身子，一脸嘲讽地看着血清子。

　　“老匹夫，你就这么点本事还想着教训人，你确认自己够资格么？”慕闲冷笑一声，不屑讥讽道。

　　“你……你……你怎么会没受伤？”看到慕闲完好无缺的样子，血清子完全懵了，他似乎没有听到慕闲的冷嘲热讽一般，看向慕闲的目光一片呆滞。

　　很快，血清子便知道是怎么回事了。

　　因为血清子扫了一眼周围，发现所有的目光都集中在自己的身后，然后他顺着众人的目光看向了自己的身后，发现自己的爱徒谭旭曦已然躺在了血泊之中，一双眼睛瞪得圆圆的，眼中满是不甘的神色。

　　血清子之前射出去的暗器稳稳地插在谭旭曦的脑门心上，只留下了一小半截在外面。

　　刚刚还在幸灾乐祸激动得不知所以的谭旭曦此时竟然死得不能再死，生机全无。

　　原本谭旭曦身为虚玄境初阶修士，他不至于被血清子给一招秒杀，可惜的是他太大意了，看到慕闲落入包围圈之后，他下意识地认为慕闲自投罗网，再也没有任何可能逃出生天，以至于根本就没有提防慕闲在这种情况下还敢对自己动手，而且还是在自己师尊攻击对方的适合动手。

　　仅仅一招，谭旭曦便被慕闲给秒杀。

　　准确地说，谭旭曦不是死在慕闲的攻击之下，而是死在血清子的偷袭之下。

　　血清子看到谭旭曦死不瞑目的样子，他彻底懵了，而且被气得瑟瑟发抖，自己在大庭广众之下偷袭一个小辈已经够丢人的了，更丢人的是，自己的偷袭竟然未能建功，反而将自己的徒儿给杀死。

　　“小辈，老夫跟你势不两立！”感觉到周围异样的目光，血清子一张脸火烧火辣的，他怒吼一声，无尽的规则之力便朝慕闲涌了过去。

　　血清子原本还打算依附在太上道门下慢慢发展，寻求适合的机缘在重建山门，当谭旭曦被杀之后，血清子突然间发现魔血门真的完了，宗门中没有一个像样的天才支撑，即便自己重建了山门又有什么用，继续等着被人灭门么？

　　几乎在血清子对付慕闲的同时，魔血门的队伍中，狄雪子眼中闪过一抹冷芒，他不着痕迹地抖了抖袖袍，一点点血红的粉末飘散到了半空中，而他的嘴角也流露出兴奋的笑容。

　　血清子身为一教之尊，吸血大法又是他所创造，所以他施展吸血大法时，可以达到大圆满境界。

　　随着血清子的施为，以血清子为中心的方圆百里范围内全部弥漫着一层淡淡的血雾，这些血雾就仿佛无处不在的水蛭一般，疯狂地吸收着血清子领域范围内所有人的精血。

　　“血清子疯了，大家速速退出他的领域范围！”李宗玉发现不对劲之后，他脸色骤变，手掌一扬，将血清子的领域空间活生生地开辟出了一条通道，然后领着一众邪道联盟成员瞬移而去。


第754章 单挑邪道联盟

　　尽管血清子修为境界一般，而且人品也非常恶劣，让李宗玉等人非常鄙夷。

　　可是包括李宗玉在内的众人非常清楚，血清子在武道方面的天赋非常恐怖，他所创造出来的吸血大法更是开创了一个流派，具有无与伦比的威力。

　　无论是阎君宏还是厉无痕都不得不承认，吸血大法的威力并不比驯兽诀或者天机变功法弱，甚至威力更大，只是因为血清子修行的时间太短，修为境界不够深厚的原因，所以血清子才会战斗力不如他们。

　　所以看到血清子暴怒之极施展吸血大法的时候，李宗玉等人不得不退避三舍。

　　李宗玉等人固然不会害怕吸血大法，可是他们每个人还领着数十名甚至上百名门下精英呢，他们担心门下精英被吸血大法给波及到，自然第一时间内退出血清子的领域范围。

　　“血清子仗着吸血大法在同阶中应该可以无敌吧？慕闲这一下惨了。”

　　“不得不说慕闲的胆子还真够大的，居然敢单枪匹马跑来招惹我们，看来是出道以来太顺了，没有受过什么挫折，以至于太过骄横，这种人迟早会栽一个大跟斗。”

　　“不是迟早要栽跟斗啊，是今天就要栽跟斗好不好，到目前为止，我还没有见过那个虚玄境修士能够逃过血清子的追杀，即便血清子杀不了慕闲，还有李宗主、阎宗主、厉宗主在一旁守着呢，慕闲这一次算是真的自投罗网，死不足惜了。”

　　看到慕闲很快便被绯色的血雾所掩盖，完全没有逃跑的意识，一众邪道联盟弟子不由议论纷纷，完全不看好慕闲。

　　不仅一众邪道联盟弟子不看好慕闲，李宗玉等人同样不看好慕闲。

　　尽管李宗玉听闻慕闲战斗力惊人，也知道了慕闲在妖域试练秘境空间中的诸多事迹，可是他们并没有亲眼目睹过慕闲的战斗力，而且在他们看来，慕闲仅仅是在同龄人中无敌，要是真的让慕闲跟自己这些老江湖战斗的话，慕闲肯定只有坐以待毙的份。

　　众人好整以暇地双手抱胸在一旁看戏，慢慢地，李宗玉等人却是忍不住眉头一皱，脸上也露出了疑惑的神色。

　　因为他们发现今天血清子施展吸血大法的威力似乎大得离谱，竟是让他们也感觉到了危险。

　　“难道血清子之前在我们面前保存了实力？”李宗玉、厉无痕跟阎君宏三个人心中不由同时闪过一道念头。

　　三个人只是相互交换了一下眼神，然后看向战斗双方的眼神陡然间变得明亮，再也没有了之前的漫不经心。

　　事实上李宗玉等人刚开始是没有将血清子跟慕闲之间的战斗放在眼中的，因为这完全是一场不对等的战斗，血清子是踏入虚玄境多年的老江湖了，而慕闲是在秘境空间中才晋升为虚玄境修士，论及战斗经验和战斗技巧，血清子不知道强了慕闲多少倍。

　　不过感觉到血清子的实力超乎了自己预料，甚至可能威胁到自己的安全时，几个人却不得不打起精神，认真观察血清子的实力。

　　这些人不知道的是，当他们震惊于血清子的实力时，血清子的心中有如翻江倒海一般掀起了惊涛骇浪，他看向慕闲的目光也全是惊恐和不可置信。

　　血清子施展吸血大法，并且展开自己的领域之后，他看到慕闲居然没有第一时间逃离，他还以为慕闲已然死定了。

　　可是紧接着让血清子目瞪口呆的事情发生了，慕闲竟然当着他的面也开始施展吸血大法。

　　血清子仅仅是愣了片刻，紧接着便怒不可遏。

　　慕闲在秘境空间中击杀了多名魔血门弟子，慕闲从那些魔血门弟子手中获得吸血大法并不是多么困难的事情。

　　看着慕闲竟然班门弄斧，在自己这个吸血大法的创始人面前施展吸血大法，血清子火冒三丈的同时也给慕闲判了死刑。

　　“尸海血狱！”血清子厉吼一声，直接施展了吸血大法最后一招，想瞬间结束慕闲的性命，而不再是按照原本的打算慢慢折磨慕闲。

　　“尸海血狱么，我也会呢。”慕闲玩味地笑了笑，然后跟血清子一样施展了吸血大法最后一招。

　　跟血清子不同的是，慕闲在施展尸海血狱的同时，他还施展了虚像实生的迷幻神通，以至于李宗玉为首的邪道联盟根本就看不清楚慕闲跟血清子的真正战斗状况，也听不清楚慕闲跟血清子在说什么。

　　李宗玉等人唯一能够感觉到的便是血清子的实力仿佛翻了好几番，跟自己之前的认知和判断有着很大的出入。

　　“在我的领域中施展尸海血狱，真是天大的笑话，小子，你是嫌自己死得不够快么？”血清子冷笑一声，满脸狰狞道。

　　“你确认这是你的领域，而不是我的领域？”听到血清子的话，慕闲笑了，而且笑得很开心。

　　血清子闻言满脸的疑惑，他认真地感受了一下四周的规则之力，下一刻，他的脸色变得煞白无比，因为他发现自己的规则之力完全被束缚在一个小范围空间内，而慕闲的规则之力却仿佛汪洋大海一般，完全将自己的身体给湮没。

　　“你……你什么时候施展的领域空间？”血清子惊慌失措地问道，同时心中也满是疑惑。

　　血清子清楚地记得，自己施展领域空间的时候并没有遇到任何阻力，慕闲也不可能在自己面前施展领域空间，不然的话李宗玉等人绝对会第一时间内出手摧毁慕闲的领域空间。

　　可是现在慕闲不仅仅施展了领域空间，而且慕闲的领域空间还将自己的领域空间给覆盖，这委实太过诡异了。

　　慕闲笑了笑，并没有回答血清子，而是继续施展着尸海血狱。

　　血清子刚开始还在眼巴巴地瞪着慕闲，期待慕闲回答自己的问题，慢慢地他的眼中便露出了惊骇的神色。

　　因为血清子绝望地发现，在慕闲的尸海血狱面前，自己竟然像没有抵抗之力一般，自己体内的精血不受控制地流进了慕闲的体内。

　　要是继续这样下去，自己最多再支撑盏茶功夫便会被慕闲给吸成人干，然后丧失性命。

　　想到自己堂堂一教之尊，又是吸血大法的创始人，最后竟然会死在吸血大法功法之下，血清子光是想想就觉得臊得慌。

　　“不，不可能的，我才是吸血大法的创始人，只有我才可以发挥出吸血大法十成的威力，你不过从我门下弟子身上偷学了一鳞半爪，不可能在吸血大法方面的造诣比我还厉害！”血清子大吼一声，目龇欲裂地看着慕闲。

　　紧接着一团团血雾从血清子的身上爆炸开，让原本就绯红的空气变得更加鲜红。

　　在淡淡的血雾之中，整个天空一片殷红，以慕闲和血清子为中心的方圆百里内仿佛变成了阴曹地府，显得阴森森的极为恐怖。

　　这些血雾在空中散发开后，它们并没有像之前那些血雾一般消失在半空中，而是慢慢地凝聚成一枚又一枚的眼球。

　　血清子的举动将四周正在观战的李宗玉等人给吓了一大跳，因为血清子此时的症状明显是在施展复仇之瞳。

　　复仇之瞳虽然威力极强，但是施展复仇之瞳的后遗症也非常大，根本就不是现在的血清子所能承受的。

　　“血清子该不会是疯了吧，对付一个后进晚辈而已，施展了领域空间不够，居然还要施展复仇之瞳？”

　　“血清子真是越活越回去了，被一个小辈给逼到用复仇之瞳的地步，他就不怕回头遭遇妖族大军完全没有自保之力么？”

　　“血清子性格本来就暴怒无常，慕闲稍一挑拨，他自然上钩。不过慕闲这一次却是大错特错了，在绝对的实力差距面前，并不是说他能够让血清子心浮气躁便能赢的，这样只会让他死得更快。”

　　看到血清子施展复仇之瞳，李宗玉一行人忍不住窃窃私语，他们脸上的神色也愈发地精彩。

　　李宗玉等人却是忍不住同时瞪圆了眼睛。

　　因为原本萦绕在血清子身体四周的复仇之瞳并没有飞向慕闲，而是径直朝他们飞了过来。

　　李宗玉大骇之下，衣袖一挥，便带着一众太上道弟子进行了虚空大挪移，远远地避开了复仇之瞳，同时脸色也一片铁青。

　　阎君宏跟厉无痕并没有李宗玉的能耐，不过他们还是毫不犹豫地祭出了防护法宝，将门下弟子给全部笼罩其中。

　　几乎李宗玉等人刚刚完成各自的动作，近百没复仇之瞳便在他们原本所站立的地方爆炸开。

　　随着轰隆一声巨响，邪道联盟的数百名弟子一个个被炸得残肢断臂、血肉横飞。

　　一时间，惨叫声、哀嚎声、哭喊声此起彼伏，整个现场哀鸿遍野，惨不忍睹。

　　要知道邪道联盟不仅仅有太上道、魔血门、天机宗跟万兽宗四大一流势力，还有诸多依附于他们四大宗门的中小势力。

　　太上道、天机宗跟万兽宗及时地做出了反应，让门下弟子躲过一劫，可怜一百余魔血门弟子根本就没有料到掌教的复仇之瞳会攻击自己，而且极品防护法宝一向由掌教保管，他们即便预料到了危险，也是毫无自保之力。

　　魔血门弟子都没有办法抵抗复仇之瞳的爆炸，其它大小势力的邪道联盟成员就更不用说了。

　　随着一声巨响，原本足足有九百余人的邪道联盟成员一下子减损了一大半，只剩下了不到四百人，这四百人幸存者中，基本上都是太上道、天机宗跟万兽宗的高层和精英，魔血门跟其它大小势力的人加起来总数还不到五十人。

　　“血清子，你不长眼睛么，你怎么能够用复仇之瞳攻击我们！”

　　“老匹夫，我跟你拼了，你还我师父师兄性命！”

　　“王八蛋，我们怎么会瞎了眼跟你联盟，今天我便是豁出性命也要为师门报仇雪恨！”

　　短暂的沉默之后，人群像炸了窝一般热闹起来。


第755章 血清子之殇

　　虽然说复仇之瞳威力吓人，但是总有那么一些修士因为机缘巧合之下拥有自保的法宝或者心法和战技。

　　当这些人侥幸躲过一劫之后，发现身边亲人朋友尽去，只剩下自己孤零零一个人存活时，他们顿时出离愤怒了。

　　一时间他们也顾不得血清子是玄境大能，而且出手一向狠辣无情，他们便朝血清子嚷嚷开了。

　　血清子的行为彻底将他们给激怒了，让他们火冒三丈。

　　邪道联盟成立以来，没有在正道联盟手中折损过一个人，结果却让血清子瞬间灭掉了数百人。

　　要不是深知血清子的为人和立场，数十名幸存者甚至以为血清子是正道联盟隐藏在自己队伍中的卧底。

　　很快，众人的嚷嚷声便安静了下来。

　　因为复仇之瞳结束之后，原本弥漫在半空中的殷红血雾全部消失不见，让众人可以清楚地看到战斗的双方。

　　可是众人并没有看到血清子的身影，只看到了慕闲一个人矗立在那里。

　　慕闲依然是白袍飘飘，浑身完好无缺，一脸的微笑，脸上甚至连汗水都不见半滴，完全不像是一个刚刚经历了恶斗的人。

　　众人找了半天，才找到血清子的藏身之处。

　　当大家“千辛万苦”发现血清子的藏身之处时，他们完全傻眼了。

　　原来血清子根本就没有躲藏起来，而是一直都处于大家的视线之中，只是大家之前潜意识地将血清子给忽略了而已。

　　血清子此时的状况要多凄惨便有多凄惨，身为一教之尊，他竟然躺在慕闲的脚底下，而且整个人瘦得皮包骨，跟他之前圆乎乎的形象截然不同。

　　更重要的是，血清子此时体内精血似乎被人给吸食一空，仅仅剩下了最后一口气吊着性命。

　　血清子看向慕闲的目光满是惊骇，近乎呆滞，仿佛遇到了极为不可思议的事情一般。

　　“你……你……”血清子艰难地伸出枯枝一般的胳膊指向慕闲，嘴中也是发出细微的声音，他有心想询问慕闲为何能够发挥出吸血大法的十成威力，而且还能够轻易操控他的复仇之瞳神通。

　　可是血清子仅仅说了两个字，他便脖子一偏，彻底断气，让李宗玉为首的一众邪道联盟满腹疑窦的同时，他们看向慕闲的目光也变得惊疑不定。

　　“慕闲，你刚才对门主做了什么，门主怎么可能被你击败，你是不是暗中施毒了？”狄雪子盯着慕闲看了半晌，他语无伦次地询问道。

　　身为魔血门仅存的一位长老，狄雪子不仅仅在毒药领域的造诣有着过人之处，事实上他的修为也不低，数年前更是因为奇遇而获得过一件极品防护法宝，所以当一众魔血门核心弟子全军覆没时，狄雪子侥幸地活了下来。

　　只是狄雪子修为再高，他也仅仅是虚玄境初阶修为，看到虚玄境大圆满修为的门主都被慕闲给轻松搞定，他自然心虚害怕。

　　要知道刚才慕闲跟血清子动手时，狄雪子也没有闲着，为了确保万无一失，他早就暗中对慕闲下毒。

　　狄雪子原以为在自己的毒药辅助下，门主血清子想要杀掉慕闲是一件轻而易举的事情。

　　未曾想战斗结束之后，却出现了他完全预料不到的结果。

　　“我暗中下毒，恐怕暗中下毒的人是你吧？”看到狄雪子躲躲闪闪的目光，慕闲嘴角一翘，冷笑着质问道。

　　“我……我……你血口喷人，我距离你那么远，怎么下毒？”听到慕闲的话，狄雪子心中一惊，下意识地否认道。

　　只是狄雪子的神态也好，还有他说话时的语气也罢，无一不暴露了他刚才暗中对慕闲下毒的事实。

　　得知血清子跟狄雪子两个人联手都没能杀得了慕闲，众人看向慕闲的目光立即发生了变化。

　　原来众人只道慕闲是施展卑鄙无耻的下流手段才战败血清子，让血清子大意之下丢掉性命的。

　　现在仔细回想一下，血清子刚才出手时可没有丝毫的轻敌大意，而是展现出了平时从来没有展现过的实力，完全可以算得上是狮子搏兔亦用全力了。

　　既然血清子没有轻敌大意，也没有保留实力，那么唯一的解释便是慕闲的实力真的很强，强到了几乎可以秒杀血清子的地步。

　　明白了这个道理之后，李宗玉、厉无痕跟阎君宏三个人顿时心中凛然，他们开始第一次正视慕闲，将慕闲当成了跟自己平等的对手。

　　“你有下毒也好，没有下毒也好，这些都不重要。重要的是你们魔血门上至掌教，下至普通弟子全部去了阎罗地府，你一个人独自活在这世上就不觉得寂寞么？”慕闲懒得跟狄雪子辩驳，他狞笑一声，然后一道黑芒从他手中一闪而过，直奔狄雪子脖颈。

　　从狄雪子的身上，慕闲感觉到了一丝危险，这种感觉来得很是莫名其妙，因为李宗玉、阎君宏跟厉无痕都没能给他这种危险的感觉，偏偏狄雪子却让慕闲心中极为不舒服。

　　本能的厌恶让慕闲毫不犹豫地选择了斩草除根，而不是心慈手软地放过狄雪子。

　　“李宗主救我！”面对慕闲的攻击，狄雪子连抵抗的勇气都没有，毫不犹豫地选择了瞬移逃跑。

　　李宗玉早在慕闲跟血清子战斗结束之后便领着一帮太上道弟子折返回来，狄雪子直接一个瞬移躲到了李宗玉的后面。

　　李宗玉见状皱了皱眉头，不过最后他还是大袖一挥，利用无上神通之力将慕闲的攻击给定在了半空中。

　　“小子，你嚣张够了么？”轻而易举地化解慕闲的攻击之后，李宗玉轻声喝问道。

　　骤然间被李宗玉给拦住攻击，慕闲瞳孔一缩，脸上的神色也变得凝重起来。

　　跟商离独处的时候，商离曾经一再警告过慕闲，在修为没有达到神玄境之前，千万不要招惹神玄境修士，因为一些神玄境修士已然掌握了神通之力，而神通之力根本就不是普通修士所能抵抗的。

　　商离提到的不能招惹的人之中便有李宗玉。

　　不过商离同时又诱惑一般地提醒慕闲，想要跟拥有神通之力的神玄境修士战斗也不是不可以，除非修炼成功龙蛇变，一旦将龙蛇变功法修炼到大圆满境界，相当于拥有了不坏金身，便是神通之力也很难抹杀。

　　要是慕闲能够踏入神玄境的话，更是可以凭着大圆满境界的龙蛇变功法碾压一般神通之力的修士。

　　“神通之力么，不知道李宗主修炼出了几抹神通之力，又够你施展多少次呢？”盯着李宗玉看了半晌之后，慕闲一脸玩味地问道。

　　见慕闲居然知道神通之力，而且更是用挑衅的语气跟自己说话，完全没有将自己的神通之力放在眼中，李宗玉脸上露出了极度不悦的神色。

　　“我修炼出来的神通之力并不多，不过灭杀你足矣！”李宗玉冷哼一声，然后手掌一扬，一团无形的神通之力电闪而出，直取慕闲脖颈。

　　“慕闲，我不得不承认你天资过人，是那种千年难得一遇的天才。要不是你在妖域试练秘境空间中斩杀本尊爱徒吴江荣，更是将我太上道试练队伍给全军覆没，本尊甚至都会忍不住将你收入门下。可是你实在太嚣张了，虽然说年少轻狂是没错，轻狂到了你这份上就是……”

　　李宗玉刚开始时还一脸的居高临下、颐指气使神色，可是他说着说着，声音就变弱了。

　　因为李宗玉惊骇地发现，慕闲竟然轻而易举地躲过了自己的神通之力，轻敌大意的自己甚至没有看清楚慕闲是如何躲过自己的神通之力攻击的。

　　事实上慕闲此时却是有苦难言，慕闲根本就没有想过李宗玉会如此干脆利索地出手，以至于面对李宗玉的神通之力攻击，他想施展龙蛇变都来不及了。

　　猝不及防之下，慕闲毫不犹豫地想到了自己对付魔瞳大帝投影的手段，他毫不犹豫地在施展了一个又一个无形的小世界，然后将那些小世界无限重叠组成了新的小世界，赶在李宗玉的神通之力落到自己身上之前，果断地将神通之力给封印在了小世界之中。

　　不过神通之力的毁灭性实在太强了，仅仅几个呼吸的时间，慕闲几乎耗尽了体内规则之力而构造的小世界便被摧毁殆尽，眼看神通之力在摧毁了体内小世界之后还想继续摧毁自己身体时，慕闲毫不犹豫地施展了龙蛇变，化身为了一条巨大的金龙。

　　慕闲刚刚完成变身的瞬间，原本被慕闲用小世界禁锢的神通之力也破空而出，重重地落到了慕闲的身上。

　　只听得叮咚一声闷响，金色巨龙身上多了一个蒲团般大小的白点，同时一块龙鳞也从金色巨龙身上掉落下来。

　　即便化身为了金龙，慕闲还是感觉到了一阵剧烈的痛楚，那种痛楚不仅仅是肉体上的，更是来自灵魂上的。

　　“嗷呜！”剧烈的痛楚让慕闲不由自主地仰天发出一道龙吟声，然后一口灼热的龙息从他嘴中喷薄而出，将身子底下的邪道联盟全部成员给覆盖其中。


第756章 针锋相对

　　“龙族？你身上的妖族血统居然是龙族？而且你还是妖皇修为？”看到半空中盘踞在半空中居高临下的金龙，原本还一脸淡然的李宗玉终于勃然变色。

　　要是慕闲仅仅只有八阶修为的话，即便慕闲身上拥有妖族血统，李宗玉也不会将慕闲放在眼中。

　　毕竟李宗玉拥有十阶修为，在武灵大陆上几乎是巅峰一般的存在，人族达到十阶修为之后，跟妖族的十阶修为相差并不悬殊。

　　可是慕闲拥有九阶修为又是龙族血脉的情况下，李宗玉却不得慎之又慎。

　　要知道妖族的血脉也是分为很多种的，其中皇族血脉的妖族全部都拥有自动觉醒天赋传承的能力，而龙族又是妖族的皇族血脉之首，龙族觉醒的天赋传承也是最为恐怖的。

　　李宗玉有把握击杀任何普通的妖皇，对于龙族血脉的妖皇，李宗玉却没有百分之百的把握能够将其留下。

　　心神巨震之下，李宗玉甚至忘记了抵抗龙息。

　　直到听到耳边的惊慌失措的尖叫声，龙息也要落到邪道联盟众人头顶时，李宗玉才悚然惊醒，直接祭出了防护法宝，将一众门下弟子保护其中。

　　“李宗主，还请行个方便，将你身后的那个魔血门长老交给我处置，不然的话你们这几百人能够今天能够逃走一半就不错了。”慕闲仰天长啸了一阵之后，他身上的痛楚减弱了很多，神智也变得清醒。

　　感觉到体内澎湃的力量，慕闲激动兴奋的同时，有股睥睨天下的豪气在胸间涌动，他跟李宗玉说话时也变得底气十足，不再有那种江湖后进见到前辈时的拘谨和束缚。

　　“小辈放肆，即便你是妖皇又如何，这里可是人族领地，你信不信只要本尊登高一呼，你马上便会成为众矢之的，这人族领地再也没有你立锥之地！”李宗玉原本还在忌惮慕闲身上的龙族血脉，听到慕闲威胁的话语之后，他不由火冒三丈。

　　一句话说完之后，李宗玉只觉得神清气爽，看向慕闲的目光也充满了讥讽。

　　也是这个时候，李宗玉才想起一件事情，妖族的身份对慕闲来说绝对是一个忌讳，这从慕闲之前的种种反应便可以看得出来，慕闲是坚持站在人族立场的，所以他很是害怕自己妖族的身份被人诟病，更不想因此而被人抓住把柄。

　　“慕闲，你刚才可是灭杀了数百名人族修士，要是本尊将你今天的所作所为宣扬出去，你说人族领地的修士会如何看待你？”看到慕闲被自己一席话给震住，李宗玉脸上不由露出了果然如此的笑容，一脸得意神色。

　　“李宗玉，亏你是一代宗主，居然连人族领地的神级绝学龙蛇变都认不出来。我刚才施展的可是我们慕家绝学龙蛇变的最后一变金龙变，妖族的身份仅仅是你杜撰而已，空口白牙地别人为何相信你？”

　　慕闲虽然心中惊慌，不过想起云痕宗上下和曙光商会趁着自己闭关这段时间在人族领地大肆给自己造势的事情，他心中顿时一定，看向李宗玉的目光也多了几分鄙夷。

　　慕闲说话的同时，他连续施展了十几个变化，原本威风凛凛的金龙也是刹那间变了好几种颜色，让李宗玉为首的一众邪道联盟成员看得目瞪口呆、心驰神往。

　　其他人仅仅是被慕闲的金龙身上变幻不定的颜色给吸引住，非常清楚千年前那一次人族跟妖族大战内幕以及隐龙宗秘辛的李宗玉、厉无痕跟阎君宏三个人却是脸色剧变。

　　慕闲现在所化身的金龙表面上跟真正的金龙并无两样，可是仔细感觉的话，便会发现这条金龙身上没有任何妖气，反而正气沛然，给人一种富贵祥瑞的感觉。

　　被慕闲给提醒之后，李宗玉便是反应再迟钝他也知道自己刚才判断失误了。

　　龙蛇变所化身的金龙虽然跟妖族的金龙外形几乎一模一样，但是两者在人族的地位却有着天壤之别。

　　千年前的人族跟妖族大战之中，隐龙宗的慕家族人几乎凭着一族之力力挽狂澜，让原本气势汹汹势不可挡的妖族大军溃不成军，从而挽救了人族领地被妖族给侵占的下场。

　　更恐怖的是，慕家族人在击退妖族大军之后，他们并没有就此罢手，而是打算乘胜追击，将妖族大军给彻底消灭。

　　最后妖族大军给逼得没有办法了，才使用离间计，让隐龙宗内部大乱，慕家直系惨遭杀害、无一幸存。

　　尽管人族最后也没能如愿以偿地将妖族给彻底消灭，不过慕家直系却成为了整个人族的偶像，人族大战跟妖族大战结束后的数十年甚至上百年时间中，每家每户中供奉的不是自家的先祖遗像，而是慕家直系众人的遗像。

　　即便到了今天，还是有很多人记着当年的事，提起慕家直系时赞不绝口，扼腕叹息，尤其是修炼界的大小势力，他们更是将慕家直系当成了活神仙在供奉。

　　要是慕闲将自己掌握了龙蛇变大圆满境界的事情公布，慕闲在人族领地的威望绝对会暴涨，那个时候，绝对没有人会在意慕闲身上的妖族血脉，即便李宗玉再如何中伤慕闲都没有任何用处。

　　“龙蛇变？当年的隐龙宗慕家直系不是全军覆没一个不留了么，你怎么可以施展出金龙变，而且还能发挥出金龙变百分之百的威力？”盯着慕闲所化身的金龙看了半天，李宗玉才接受慕闲是慕家直系后人的现实，不过他还是忍不住出声询问了一句。

　　“这就不是李宗主应该关心的事情了，魔血门跟我们云痕峰有着不死不休的仇恨，我这一次前来寻找你们，主要目的便是将魔血门给斩草除根，并没有为难其他人的意思，还请李宗主成全。”慕闲见李宗玉将自己误会为了慕家直系后人，他并没有辩解，而是朗声道。

　　慕闲知道，慕家直系后人的身份绝对可以给自己加分，而且完全可以抵消自己身上妖族血脉身份带来的负面影响。

　　但是，慕闲却不能通过自己的嘴巴去宣扬这个消息，要是隐龙宗愿意做这件事情的话显然会起到事半功倍的效果。

　　不过别人误会了自己的身份，慕闲自然不会去解释，他还巴不得误会自己是慕家直系的人越多越好呢。

　　听到慕闲的话，李宗玉陷入了沉默之中。

　　按理来说魔血门已然依附太上道，狄雪子更是主动向李宗玉求助，李宗玉此时应该坚决保护狄雪子的安全，不应该将狄雪子交出去的。

　　只是“得知”慕闲是隐龙宗慕家直系后人，更是拥有九阶修为之后，李宗玉却犹豫了。

　　要是慕闲真的是慕家直系后人，那么慕闲的身后不仅仅是云痕宗这么简单，还有一个实力比太上道更加恐怖的隐龙宗在支撑着慕闲。

　　别人不知道隐龙宗的秘密，李宗玉却是再也清楚不过，隐龙宗的宗主只能是慕家直系后人，隐龙宗的另外十几个家族只能帮忙慕家代管隐龙宗。

　　“李宗主，救我，求求你救我，慕闲灭掉我们魔血门仅仅是开端，他肯定会紧接着拿邪道联盟其它宗门开刀的，要知道曙光商会可是慕闲的毕生精血啊，却是因为我们的原因而华为虚无。”看到李宗玉有将自己交出去的迹象，狄雪子慌了，他连忙大声恳求道。

　　听到狄雪子的话，李宗玉心中一沉，看向狄雪子的目光多了几分杀意。

　　因为狄雪子这一席话表面上是在向李宗玉求助，事实上却在离间慕闲跟邪道联盟之间的感情，挑起慕闲对邪道联盟的仇恨，彻底断绝了李宗玉跟慕闲和好的可能性。

　　“慕闲，即便你真的是慕家直系后人，在你晋升为神玄境修士之前，你也没有资格从本尊手中要人，因为你的面子还没那么值钱。不过本尊可以跟你做一笔交易，要是你让我们在场的四百余人进入云痕峰修炼十天时间，我便将狄雪子交给你处置，如何？”李宗玉沉吟半晌后，缓缓地跟慕闲说道。

　　听到李宗玉毫不犹豫地将自己出卖，刚刚还为自己机智反应而洋洋得意的狄雪子一颗心不由沉到了谷底，他满脸紧张地看向慕闲，生怕慕闲点头答应李宗玉的请求。

　　毕竟云痕峰面积那么大，只要慕闲限定一个范围给邪道联盟四百余人修炼并不是一件多么困难的事情。

　　“让你们进入云痕峰修炼？你确认自己睡醒了，假如我记得没错的话，我们应该是敌对立场的吧，什么时候我们关系变得这么熟悉了？”几乎李宗玉的话刚落音，慕闲便不屑地回绝了。

　　就在李宗玉闻言暴跳如雷，准备再次动手对付慕闲时，慕闲慢悠悠地继续道：“我也有一笔交易想跟李宗主谈一谈，要是诸位老实地回到各自的山门，而不是继续逗留在云痕峰附近，我回头给诸位奉上沙河羯剧毒的解药，如何？”

　　慕闲的话让李宗玉、厉无痕、阎君宏三个人心神巨震，他们微微运气感应了一下，然后一个个如丧考妣，脸色要多难看便有多难看。


第757章 百密一疏

　　“慕闲，你竟然对我们下毒，而且还是下的沙河羯剧毒，你太狠毒了！”

　　“原来我们之前的猜测都是对的，沙河羯剧毒原本就是你研制出来对付人族的，对不对？”

　　“小杂种，你快点给我解毒，要是你不给我们解毒的话，我们即便拼了这条性命也要杀上云痕峰，将云痕峰给杀得鸡犬不留！”

　　……

　　当一众邪道联盟成员发现自己全部中了沙河羯剧毒之后，他们顿时便慌了。

　　看着罪魁祸首的慕闲竟然满脸微笑地注视着自己，众人顿时火了，各种不堪的话语纷纷从他们嘴中涌出，让慕闲脸上的笑容凝滞，眼神也变得愈发冰冷。

　　慢慢地，众人的吵嚷声便安静了下来。

　　因为这四百余人惊骇地发现，自从得知中毒的事情之后，李宗玉、厉无痕跟阎君宏三大掌教根本就没有出声，反而是自己这些普通弟子在大声嚷嚷。

　　想起沙河羯剧毒的解药完全掌控在慕闲的手中，这天底下也只有慕闲一个人研制出了沙河羯剧毒解药，众人瞬间清醒了过来，然后心中满是后悔。

　　要是自己的过激言语触怒了慕闲，让慕闲因为自己而迁怒于整个宗门，以至于整个宗门都拿不到解药的话，岂不是意味着自己因为逞一时口舌之利而导致整个宗门遭殃。

　　“将我们云痕峰杀得鸡犬不留？呵呵，我倒是想看看你们如何将云痕峰杀得鸡犬不留，我慕闲不妨将话扔在这里，你们要是能够在十天之内破解云痕峰的大小阵法，我慕闲以后就将名字倒着写，至于十天之后，那就得看你们能够活到那个时候了。”冷冷地扫了一眼刚才吼得最凶的那个人，慕闲漠然出声道。

　　慕闲一句话说完，便毫不犹豫地转身而去，丢下面面相觑的一众邪道联盟成员。

　　慕闲之所以前来寻找邪道联盟队伍，除了想要对魔血门斩草除根之外，更主要的是想将邪道联盟队伍给驱离云痕峰。

　　因为慕闲担心自己离开云痕峰前往妖族领地期间，李宗玉为首的邪道联盟会不管不顾地攻击云痕峰，从而酿成惨祸。

　　如今成功地将狄雪子之外的魔血门成员给全部杀死，同时给邪道联盟一众精锐下毒，慕闲已然达到了自己驱离邪道联盟的目的，他自然不会继续耽搁前往妖族领地的时间，毕竟这边每耽搁一个时辰，人族领地便多一分危机。

　　“狄雪子，你自裁吧。”慕闲离开之后，李宗玉盯着狄雪子看了一会，轻声命令道。

　　听到李宗玉的话，狄雪子不由面如死灰。

　　狄雪子知道，面对沙河羯剧毒的巨大威胁，李宗玉终于还是选择了向慕闲妥协，自己仅仅是李宗玉送给慕闲，让慕闲熄灭火气的一个礼物而已。

　　“李宗主，即便杀了我，慕闲也不见得会放过大家的。从慕闲以往的所作所为来看，慕闲是那种睚眦必报的性格，而且别人施加于他身上的仇恨，他都会十倍百倍的讨还，以我们对曙光商会的所作所为，慕闲跟我们之间已然没有和解的可能了。”生怕自己下一瞬间便被李宗玉夺去性命，狄雪子慌忙不迭地出声恳求道。

　　李宗玉闻言不由陷入了沉默，因为他同样研究过慕闲的事迹，对慕闲的性格也算是有所了解，狄雪子刚才所说的这番话没有丝毫夸张的成分，而是完全属实。

　　“厉宗主，阎宗主，你们俩有什么好的建议么？”眼角余光扫到一旁的厉无痕跟阎君宏，李宗玉满脸微笑地征求意见道。

　　“李宗主，我觉得狄雪子言之有理。慕闲这个人胆大妄为、肆无忌惮，早在妖域试练秘境空间之中，他就没有将我们几大宗门放在眼中，直接全灭了我们的试练队伍；如今慕闲实力大增，又有了隐龙宗为靠山，他只会更加嚣张，恐怕我们根本没有办法从他手中拿到沙河羯剧毒解药。”在李宗玉的注视下，阎君宏斟酌着回答道。

　　“阎宗主所言没错，慕闲此人出了名的奸诈狡猾、心狠手辣，如今他为刀俎、我们为鱼肉，他更不可能对我们心慈手软。我刚才暗中推算了一下，发现他很快便面临血光之灾，而且应在西方，所以慕闲现在应该是赶着前往妖族领地。”

　　厉无痕说到这里顿了顿，继续说道：“假如我猜得没错的话，应该是第二波妖族大军已然抵达两族的边境处，慕闲急匆匆下山是为抵抗妖族而去。所以他才害怕我们继续逗留云痕峰，因为一旦他离开云痕峰，云痕宗几乎没有我们一合之敌。”

　　无论是阎君宏还是厉无痕都没有说出自己的建议，而是根据一些蛛丝马迹跟慕闲的所作所为说出了自己的一些猜测。

　　两个人非常清楚，李宗玉是一个非常武断的人，什么事情都喜欢自己拿主意，完全听不进去别人的建议，或许李宗玉此时嘴中在询问大家意见，事实上他自己心中早就有了主意。

　　为了避免被李宗玉给否决，阎君宏跟厉无痕很明智地顾左右而言他，并没有提出任何实质性的建议。

　　“既然大家都觉得慕闲不可信，那我们就不用坐以待毙，等待着他来宣判我们的生死了。现在妖族入侵，估计修士塔全部都在忙着抵御妖族入侵，慕闲居然敢在这个时候得罪我们，只能说他是脑子有问题。”看到所有人将目光集中在自己身上，李宗玉下意识地扬了扬下巴。

　　“修士塔不是在对外颁发沙河羯剧毒解药么，我们直接从修士塔手中抢劫沙河羯剧毒解药便是，他们有多少我们便抢劫多少，我们不但要抢购给我们解毒的解药，而且还要让修士塔失信于人，再也没有解药帮助其他人解毒。”

　　“至于云痕宗上面的规则之力跟神通传承，我们同样不能放过。慕闲既然不愿意接受本尊提出的交易，本座就让他将场子给后悔青。”

　　李宗玉很是享受这种万众瞩目的感觉，在众人的注视下，他将自己的意见说了出来。

　　听完李宗玉的决定，原本还觉得心中憋屈无比的一众邪道联盟成员瞬间便一个个眼睛发亮，脸上也露出了畅快的笑容。

　　慕闲并不知道自己的行为非但没能阻扰一众邪道联盟入侵云痕峰的心思，反而激怒了一众邪道联盟成员，让他们变本加厉，变得更加肆无忌惮。

　　离开云痕峰之后，慕闲祭出演武堂，盏茶功夫便乘坐着演武堂所化的巨舟抵达了乾天王领宫殿。

　　乾天王跟席轻舞早就扫榻以待，热情地接待了慕闲。

　　三两下的功夫，乾天王跟慕闲就出兵两族边界处的兵力达成了共识，随即慕闲跟乾天王聊到了邪道联盟成员的动向。

　　当乾天王得知邪道联盟成员竟然聚集在云痕峰脚下，他顿时忍不住直皱眉头。

　　“慕闲，你大意了，要是换成本王，绝对会将邪道联盟给彻底赶出乾天王领，或者直取他们山门，打到他们害怕为止，而不仅仅是这样不痛不痒地对他们下毒警告他们一番。”乾天王沉吟了半晌，开门见山地说道。

　　慕闲闻言不由满脸的疑惑，他下意识地反驳道：“王爷，他们全部中了沙河羯剧毒，难道还能不老实，除非他们不想活命了！”

　　“他们是中了沙河羯剧毒，关键是沙河羯剧毒的解药并非你带在身上，而是由隐龙宗、云痕宗跟乾天王领在分别进行炼制啊，我敢打赌，他们绝对不会等到三天之后你给他们奉上沙河羯剧毒解药，而是疯狂地在三天内抢劫现有的沙河羯剧毒解药……”

　　乾天王斜睨了慕闲一眼，将自己的推断说了出来。

　　听到乾天王的话，慕闲不由直冒冷汗，他发现自己终究还是太过年轻，考虑事情竟然出现了如此致命的错误。

　　一时间，慕闲不由将求助的目光看向了乾天王。

　　慕闲知道，乾天王既然看出了问题所在，他肯定会有补救的办法，不然的话乾天王绝对不会这样开诚布公地将问题告诉自己，而是会将问题隐藏在心中，慢慢地思索补救之策。

　　“你小子！”看到慕闲一副可怜兮兮的样子，完全没有一点高手应有的范儿，乾天王不由哭笑不得，他伸手点了点慕闲的额头，这才附嘴在慕闲的耳边道：“我们也不是完全没有应对之策，只需要如此这般……”

　　听到乾天王一点一滴地将补救之策娓娓道来，慕闲的眼睛越来越亮，脸上的担忧神色也很快消失无踪，取而代之的是满脸的坏笑。

　　心事得以解决之后，慕闲浑身上下无比的轻松，他很快便带着乾天王领由殷季山精心训练的十万大军直奔两族边境处而去。

　　亲眼目睹这十万大军令行禁止、言出法随的纪律，感受着数十万大军组成大阵时所散发出来的势不可挡的滔天气势，慕闲心中骇然的同时不由暗暗庆幸，还好这么一支军队一支掌握在乾天王和殷季山的手中。

　　要是这股力量被掌握在席轻舞或者澹台彦君手中的话，之前乾天王领起兵造反时就不是那么容易被平息的了。


第758章 遭遇妖族

　　相对于慕闲的笑容满面、信心十足，殷季山却显得忧心忡忡、愁容满面。

　　因为这十万大军是乾天王领的底牌，乾天王跟殷季山训练这么一支队伍，更多的时候是为了以防万一，根本就没有想过要让它现世。

　　如今这支队伍不仅仅现世了，而且还是用它来对付妖族，殷季山怎么想都觉得有点不靠谱。

　　毕竟这支队伍实力再强，其中大部分士兵都是地皇境修士，天位境修士只占了十分之一的样子，阴阳天河境修士更是只有百分之一，玄境修士更是只有殷季山这么一个人，当然，慕闲算上的话有两个。

　　可是妖族大军那边，估计实力最弱的都是六阶妖兽，实力最强的可能是八阶妖兽，其中七阶妖兽为主力。

　　乍看之下，人族大军这边的总体修为境界似乎只比妖族大军的修为境界差了一个等阶，关键是十阶以下妖族的战斗力完全可以碾压同阶的人族修士，所以两边的力量根本就不成正比。

　　“慕宗主，虽然有句话难以启齿，不过老夫还是想询问一声，云痕宗还有多余的登天丹么？眼前这支队伍用来对付一般的人族队伍是足够了，让他们对抗妖族的话完全不够看啊。”跟慕闲齐驾并驱了一阵之后，殷季山突兀地出声问道。

　　“登天丹？”慕闲根本就没有将十万妖族大军放在眼中，之所以过来跟乾天王汇合，也仅仅是做做样子而已，他此时的心思早就飘到了妖族领地，想着这一次打败妖族大军之后是否进入妖族领地见识一番风景的事情了。

　　骤然间听到殷季山询问登天丹的事情，慕闲不假思索地回答道：“登天丹当然有啊，我们曙光商会之前可是炼制了海量登天丹的，原本还打算将人气给炒作起来之后慢慢地拍卖，未曾想祸从天降，我们还没来得及拍卖登天丹，曙光商会便被连根端起了。”

　　说到曙光商会被灭的事情，慕闲的情绪陡然间变得低落，完全没有留意到殷季山眼中流露出来的激动和渴盼的神色。

　　“慕宗主，那你可否照顾一下我们这些士兵，以他们现在的修为去跟妖族大军交战，他们基本上只有被蹂躏的份啊。”待慕闲慢慢地平复了情绪之后，殷季山才满脸紧张地询问道。

　　“当然，我们乾天王领肯定不能白要你的登天丹，我们给钱，登天丹该是什么价格，我们便出什么价格，虽然我们要的数量有点大，却是事权从急，为了保护人族领地的安全而不得不如此，你说呢？”生怕慕闲误会自己要巧取豪夺一般，殷季山忍不住又补充了一声。

　　看到殷季山一脸紧张的样子，再看了看身后延绵不绝的十万大军，慕闲不由倒吸了一口凉气，也是这个时候，慕闲才反应过来殷季山在跟自己商量什么事情。

　　“殷老，你有没有考虑过，要是这一支训练有素又掌握了战阵的十万大军真的全部晋升为天位境修士了会发生什么后果么？”慕闲哭笑不得地看着殷季山，面色凝重地问道。

　　殷季山闻言先是一愣，慢慢地脸上就露出了尴尬的笑容。

　　殷季山知道，自己是关心则乱，光顾着担心十万将士的性命安全和人族领地的安危了，却忽视了当今修炼界力量结构。

　　天位境修士不仅仅在世俗界中少得可怜，在修炼界中同样数量不多。

　　要知道一个天位境修士完全可以撑起一个九品宗门，之前清微宗、沧澜宗、万剑宗、朝天门、玄门宫等九品宗门中修为最为厉害的也不过是天位境修士，清微宗更是只有一位天位境修士。

　　虽然隐龙宗、浩气宗、太上道、天机宗、万兽宗、魔血门等一流势力的精英弟子几乎全是天位境修士，甚至连阴阳天河境修士也不在少数，可是这些宗门已然处于修炼界金字塔的顶端，而且它们所有宗门拥有的阴阳天河境修士和天位境修士数量同样极为有限。

　　尽管不知道修炼界一共拥有多少天位境修士，但是殷季山知道，这个数字绝对不会超过二十万。

　　要是慕闲真的拿出拿出十万枚登天丹给眼前这支队伍服用，让这支队伍的将士全部晋升为天位境修士，那么绝对会引起整个修炼界的恐慌，彻底改变修炼界的格局。

　　到时候任何一个宗门的总体力量在乾天王领面前都要甘拜下风，盛周王朝朝廷同样要在乾天王领面俯首称臣。

　　想起十万大军晋升为天位境修士所带来的严重后果，殷季山全身冷汗淋漓，后怕不已。

　　“让慕宗主见笑了，刚才却是老朽关心则乱，考虑不周。不过让这十万大军去妖族领地白白送死，老朽还真是于心不忍啊。我看慕宗主浑身轻松，似乎根本就不担心妖族领地那边会遇到危险，慕宗主是否早就有了完全的应对之策，还请明示。”知道事不可为之后，殷季山尴尬地笑了笑，随即谦虚地询问慕闲道。

　　“殷老客气了，我之所以不担心，是因为我出发之前占过一卦，这一次妖族大军的目标似乎并不是人族领地，而是另有其人。而且这十万大军只是用来掩人耳目而已，真正发生战斗时，他们是不用上战场的。”慕闲笑了笑，然后将天妖之旄跟妖血令的秘密告诉了殷季山。

　　殷季山原本还以为慕闲是那种没心没肺心情冷漠的人，根本就不将普通将士的性命放在身上，当他得知天妖之旄跟妖血令的秘密时，他不由目瞪口呆，半天说不出话来。

　　也是这个时候，殷季山才意识到自己这一次跟慕闲前往两族边界之地完全是扮演陪太子读书的角色，并不用真正出力。

　　“这一次出发之前，老夫也曾近占了一卦，不过因为卦象涉及到慕宗主，卦象始终看不明朗，听完慕宗主这么一说，我终于可以彻底放心了。”沉默良久，殷季山才轻声感概道。

　　慕闲闻言脸上不由露出了歉然的神色，为了躲避天机宗的算计，慕闲故意蒙蔽了自己的命理，让别人没有办法占卜自己的行踪和运程，没想到会给殷季山造成困扰。

　　得知了自己所率领的十万大军并不用真正参战，只需驻扎在两族交界处附近监控妖族大军行踪，搜集信息即可，殷季山顿时浑身轻松，然后将这个信息传递了下去。

　　原本十万大军弥漫着一种风萧萧兮易水寒的悲壮氛围，当殷季山将信息给传递开后，队伍的氛围瞬间变得轻松起来。

　　在慕闲跟殷季山的带领下，十万大军骑着黑龙马一路风驰电掣，仅仅几个时辰的功夫便抵达了两族边境交界处。

　　寻找到了妖族大军留下的踪迹之后，慕闲便让殷季山率领十万大军在附近安营驻扎，他则顺着妖族大军留下的痕迹一路找了下去。

　　看着慕闲独自离去的身影，殷季山欲言又止，最后什么话也没有说出来，而是化为了一声长长的叹息。

　　“虽然慕宗主蒙蔽了自己的命理，让我没有办法看清楚卦象，可是我却看到了漫天的血雾，那绝对是凶兆啊，慕宗主自己在玄学易理方面的造诣似乎也不差，希望他能够逢凶化吉吧。”殷季山摇了摇头，强行将心中的不安给驱除脑海，然后开始有条不紊地安排十万大军安营扎寨。

　　慕闲的神念强度异常恐怖，他自然能够察觉到身后殷季山欲言又止的样子，事实上即便不动用神念，慕闲也能够感觉到老人对自己的关心。

　　不过慕闲的心神很快便被异域的风景所吸引住了。

　　相对于人族领地的山清水秀，崇山峻岭，起伏不平，妖族领地呈现出完全不同的另外一番景象。

　　这里一片荒凉，而且一眼望去看不到尽头，入眼处除了平原还是平原，似乎没有山川河岳一般。

　　慕闲并没有动用演武堂赶路，而是骑着金翅焰雕慢悠悠地循着妖族大军的痕迹一路向北行走。

　　妖族领地越是往北地形越高，温度也是越低，慢慢地慕闲入眼处都能过看到皑皑白雪了。

　　很快，金翅焰雕便带着慕闲来到了一座冰川附近，刺骨的寒风吹得慕闲脸庞隐隐生痛，不过慕闲无暇顾及那刺骨的寒风，而是聚精会神地盯着地面几乎消失不见的痕迹观察着，他控制着金翅焰雕在冰川上空盘旋了半天，最后不得不降落地面。

　　因为进了冰川之地后，妖族大军留下的痕迹越来越淡，在漫天飞雪和刺骨寒风的掩盖之下，慕闲发现自己竟然将妖族大军给跟丢了。

　　几乎慕闲刚刚降落地面，漫天冰凌便激射而至，差点将慕闲给洞穿成刺猬。

　　好在慕闲的警惕性一直很高，几乎在冰凌近身的瞬间，他直接施展虚空挪移神通，将所有冰凌攻击给全部转移。

　　“人族修士？你怎么会出现在这里，这里可是我们妖族地盘，你就不怕被我们妖族给生吞活剥了么？”慕闲四处打量的时候，一道清脆的声音突然间在他耳边响起。

　　慕闲循声望去，却是一个身着白色长裙的女孩站在距离自己不足一丈远的地方跟自己说话。

　　因为对方一身雪白，甚至连头发都被洁白的帽子给遮掩住，以至于她的身形完全跟雪地融为一体，让人很难用肉眼察觉到她的存在。


第759章 惨遭蹂躏

　　白裙女孩虽然说话时凶神恶煞的，可是她的眼神却非常地清澈，而且一副非常好奇的样子打量着慕闲，仿佛可以从慕闲身上看出花来。

　　被一个女孩盯着，而且还是一个近乎绝色的漂亮女孩盯着，慕闲觉得浑身不自在，他轻咳了一声，故意挑起话题道：“我不是人族，我跟你一样也是妖族，请问你有见过大队人马路过这里么？”

　　“你跟那些人是一路的么？”听到慕闲的话，白裙女孩紧张地问道。

　　慕闲还没来得及出声回答，白裙女孩嘴中便发出了一声爆喝，“坏人，看招！”

　　随着女孩的暴喝声，又是漫天冰凌从天而降，将慕闲为中心的方圆百米范围内给完全湮没。

　　感觉到冰凌中所蕴含的浓郁规则之力，慕闲丝毫不敢大意，他毫不犹豫地施展小世界，将所有的冰凌给全部装进了小世界之中。

　　“骗子，你根本就不是妖族，而是人族，只有人族才会这种神乎其神的战技，妖族只有天赋传承，根本没有任何战技。”白裙女孩一招出手后，她又停了下来，盯着慕闲看了半天，她气鼓鼓地大骂道。

　　不过白裙女孩在骂慕闲的时候，慕闲明显地感觉到对方身上的杀气弱了很多，而且也没有了继续朝自己出招的意思。

　　慕闲被对方给骂得满脸通红，偏偏他还没有办法生气。

　　慕闲不是因为白裙女孩漂亮而不生气，而是因为慕闲从白裙女孩的身上感觉到了一股熟悉而亲切的气息，这股气息让他只想亲近白裙女孩，疼爱白裙女孩，而不是跟对方置气。

　　“我真的不是骗子啊，我变成本体给你看好了。”看到白裙女孩泫然欲泣的样子，慕闲心中一阵不忍，他轻声安慰了一声，然后直接变成了雪狐形态。

　　当慕闲变为本体的刹那，白裙女孩尖叫一声，然后满脸惊喜地朝慕闲扑了过来。

　　清楚地感觉到白裙女孩发自内心的喜悦，慕闲同样一脸的笑容，他任由白裙女孩抱住了自己的身体。

　　闻着女孩身上散发出来的幽幽清香，慕闲只觉得心旷神怡。

　　不过慕闲很快就变得尴尬起来，因为女孩将他抱在怀中之后，居然直接将手伸到了他的屁股后面，开始一根又一根地数着他的尾巴。

　　要知道尾巴可是雪狐一族最为私密的地方，同时也是慕闲最为敏感的地方，被白裙女孩在尾巴上摸来摸去的，慕闲的身体下意识地做出了反抗和挣扎，想摆脱白裙女孩的蹂躏。

　　可惜的是白裙女孩似乎早就预料到了慕闲可能会挣扎，她将慕闲给抱得死死的，除非慕闲动用规则之力，否则根本就别想挣脱女孩的拥抱。

　　更要命的是，女孩为了防止慕闲挣脱，她死死地将慕闲的头部按在自己的胸前。

　　慕闲的头部完全被女孩给按进了那柔软的双峰之间，都快被憋得透不过起来。

　　慕闲在努力挣扎的过程中，女孩胸前的那一对饱满和坚挺被慕闲的头部给挤压成各种形状，让从来没有跟女性有过如此亲密接触的慕闲面红耳赤、羞不可言。

　　刚开始慕闲还企图摆脱女孩的蹂躏和羞辱，慢慢地慕闲已然认命了，而且他发现自己已然慢慢地喜欢上了白裙女孩身上的味道。

　　“九根尾巴，你的身上居然有九根尾巴耶，原来姑姑没有骗我，我们雪狐一族真的发生了血脉上溯现象，而且血脉上溯的根源便是你。”就在慕闲贪婪地呼吸着白裙女孩身上的淡淡清香，享受着白裙女孩胸前的饱满跟柔软时，白裙女孩的双手突然间一松，慕闲便毫无预兆地掉落地上。

　　只听得“咚”地一声闷响，猝不及防的慕闲被头下脚上地摔了一个正着，额头上顿时多了一个拳头般大小的红包。

　　从地上爬起来之后，慕闲看向白裙女孩的目光不由多了几分幽怨。

　　“对……对不起啊……我不是故意的，我刚才只是太兴奋了……”看到慕闲被自己蹂躏得全身毛发乱糟糟的，头上更是撞出了一个红包，兴奋之极的白裙女孩瞬间又变得慌乱起来，她手脚无措地跟慕闲道歉道。

　　慕闲揉了揉额头上的红包之后，看向白裙女孩的眼神不由一阵心虚，因为迄今为止，他还从来没有跟哪个女孩如此亲密接触过，尽管这一次接触跟男女之情无关，但是也让慕闲感觉到刺激无比，而且异常地享受。

　　慢慢地，慕闲的脑海中开始回味白裙女孩所说的话，一个大胆的猜测突然间从他脑海中涌现出来。

　　“请问这里是北冰宫么？”慕闲满脸兴奋地回答道。

　　白裙女孩闻言立即点头不止，随即她身子一转，跟慕闲一样变成了白狐，她将屁股对准了慕闲，兴奋地说道：“你看，我跟你一样也是雪狐一族呢，北冰宫及其方圆百里都是我们雪狐的地盘啊。”

　　“我原本只有三根尾巴的，结果这一年多来我又陆陆续续地长出了三根尾巴。不仅仅我是如此，宫中每一头雪狐都多长了好几条尾巴呢，宫主她老人家更是由原来的六尾狐变成了九尾狐，晋升为了妖皇，我们北冰宫已经近千年没有产生过妖皇了。”

　　“为了查清我们一族为何会突然间血脉变纯的事情，宫主及其全宫上下这一年来翻遍了典籍，最后确定了只有一种可能，那便是曾经被一个人类给救往人族领地的北冰宫圣女身上发生了重大变故，因为那个北冰宫圣女一支的血脉普遍比其它支纯度要高。”

　　“假如我猜得没错的话，你肯定就是二十几年前那个北冰宫圣女的后人对不对，你母亲姓唐，你父亲姓慕，你肯定也是姓慕了。”

　　慕闲仅仅问了一句，白裙女孩便叽叽喳喳地说了一大串。

　　不过此时的白裙女孩已然不再是人体形态，而是应该被称之为小白狐了。

　　“慕哥哥，你来得正好，半天前魔瞳大帝派了一头麒麟护尊前来北冰宫闹事，说北冰宫勾结人族，吃里扒外，非要对我们北冰宫进行彻底搜索，我们北冰宫不依，他们便大打出手，麒麟护尊手下有十万妖侯，我们雪狐一族根本就不是他们的对手啊，你赶紧去帮忙收拾他们。”

　　白裙女孩说着说着，她突然间脸色大变，然后自来熟地拉着慕闲便往冰山里面钻。

　　慕闲原以为自己已然将妖族大军给跟丢，他心中正着急呢，听闻妖族大家居然就在北冰宫之中，他不由喜出望外，自然不会拒绝白裙女孩的请求。

　　而且意外地在这里碰到母亲的族人也让慕闲很是开心，他现在总算自己为何会白裙女孩会给自己一种熟悉和亲切的感觉了，种族相同，血脉相近，没有亲切感反而怪了。

　　“喂，你还没告诉我你叫什么名字呢，你说妖族大军入侵北冰宫了，为何你会独自在宫外闲逛，而没有跟族人一起抵抗外族入侵？”被白裙女孩拉着前行的路途中，慕闲忍不住出声询问道。

　　“我叫苏羽惜，是这一代的北冰宫圣女。我原本也想跟族人一起战斗的，可是宫主再三叮嘱我，让我务必逃出北冰宫，为雪狐一族留下血脉，同时还让我去人族寻找二十年前的圣女。但是我又不忍心看着族人死去而没人收尸，所以便找个地方隐藏了起来。”

　　苏羽惜说话的同时，她再次化为了人形，她似乎丝毫不在意自己的赤身裸体被慕闲看到，很淡然地在慕闲面前穿上了白色长裙。

　　尽管慕闲一再克制，他最终还是忍不住瞄了一眼苏羽惜婀娜有致的曼妙胴体，同时喉结也忍不住上下鼓动，下意识地做出了吞咽的动作。

　　慕闲心中暗呼要命，嘴中却是顾左右而言它道：“羽惜，整个北冰宫都不是那个麒麟护尊的对手，你觉得我就一定能够战胜那个麒麟护尊？”

　　“慕哥哥，我们北冰宫之所以会落入下风，是因为麒麟护尊将宫主给牵制住了，我们北冰宫其他人因为长期处于和平环境之中，严重缺乏战斗经验而已，你身为妖皇，难道还打不过一群妖王和妖侯？你即便不用动手，光是用血脉威压便足以震慑住麒麟护尊的一众手下了。”苏羽惜翻了一个白眼，脚底下的步伐也变得更大更急了。

　　慕闲知道事情紧急，了解大致情况之后，他也不再啰嗦，而是将神念延伸了出去，肆无忌惮扫视着北冰宫内的一切，以防遇到偷袭或者其它意外。

　　慕闲在苏羽惜的带领下拐了十几个弯，盏茶功夫之后，慕闲终于听到了激烈的打斗声和此起彼伏的惨叫哀嚎声。

　　放眼望去，北冰宫明显处于劣势，因为地上横七竖八的基本上是白狐的尸体，麒麟护尊手底下的十万大军此时仅仅损失了不到一成，此时他们正在成围剿姿态将北冰宫族人给全部圈在了宫殿的最中央。

　　当慕闲跟苏羽惜突然间闯入宫殿时，宫殿内的打斗明显短暂地停了一下，所有人的目光都集中到了慕闲跟苏羽惜的身上。

　　“羽惜，你怎么回来了，快跑，你给我快跑啊，留得青山在不怕没柴烧，你怎么就这么愚蠢呢！”看清楚慕闲跟苏羽惜的容貌之后，被围在最中间的一个雍容华贵的中年妇女忍不住满脸焦急地呵斥道。

　　“想跑，跑得了么，既然来了，就别想走了。”看到拥有倾国倾城眉毛的苏羽惜，麒麟护尊眼睛一亮，然后伸手一招，巨大的真元力手掌便想将苏羽惜给抓进包围圈中。


第760章 狠辣无情

　　“黑麒麟，你休想伤我孩儿！”中年美妇看到麒麟护尊对苏羽惜出手，她爆喝一声，然后手中银色长链卷向了麒麟护尊的脖颈，让麒麟护尊不得不躲避她的攻击。

　　因为中年美妇的攻击，麒麟护尊擒拿苏羽惜的愿望落空，他不由恼羞成怒，大喝道：“过去十头妖王，务必将北冰宫圣女拿下。”

　　随着麒麟护尊一声令下，十头妖王领命而出。

　　中年美妇见状还想出手相救，却被麒麟护尊给死死地牵制住。

　　“羽惜，快跑，你倒是快跑啊，你要是死在这里，我死不瞑目！”看到苏羽惜丝毫没有逃跑的迹象，反而流露出一副视死如归的淡然，中年美妇心中大急，她目龇欲裂地大吼道。

　　只是中年美妇仅仅喊了两声，她的嘴中便忍不住发出一声惨叫声，却是黑麒麟趁着她分神的功夫对她偷袭出手。

　　“喊吧，叫吧，今天你们即便喊破了喉咙也没用。你们雪狐一族出现了这么多的妖侯、妖王，甚至还出现了妖皇，你们竟然千年来从来没有向魔瞳大帝进贡过，更是没有向魔瞳大帝俯首称臣，简直就是大逆不道，罪该万死！”麒麟护尊似乎很是享受北冰宫宫主绝望哀嚎的样子，他一脸狞笑道。

　　麒麟护尊说话的同时，慕闲跟苏羽惜也被十头妖王给紧紧地围在了中间，宫殿中战斗的双方也将目光集中在了慕闲跟苏羽惜的身上。

　　因为此时战斗双方大局已定，北冰宫此时此刻根本不可能再有力挽狂澜的能力，所以战斗的双方是否继续已然不重要。

　　北冰宫众人是心忧苏羽惜的安全，麒麟护尊及其一众属下则是纯粹想观看苏羽惜被蹂躏的一幕。

　　“羽惜，快跑啊，娘求你了，快逃跑吧，我知道你有能力逃跑的，娘给你跪下了！”中年美妇看到苏羽惜一副战意盎然的样子，她急得眼泪都快掉出来了。

　　对于自己女儿的实力，北冰宫宫主钱琦恬再也清楚不过。

　　虽然女儿已然进阶为了妖王，而且苏醒了穿透天赋，但是论及战斗力的话，自己女儿也就比一般的妖王强一点点，让女儿同时跟两头妖王战斗还可能勉强保持不败，要女儿同时跟十头妖王拼斗完全是在找虐。

　　“娘，你尽管放心好了，我找了一个强援回来，这个强援肯定可以将麒麟护尊及其属下给打得屁滚尿流的。”听到母亲撕心裂肺的哀求声，苏羽惜心中感动的同时，她忍不住解释了一句。

　　听到苏羽惜的话，宫殿中所有人的目光瞬间便集中到了慕闲的身上，麒麟护尊更是眼神一凝，忍不住多打量了几眼慕闲。

　　不过当麒麟护尊及其属下从慕闲的身上感觉不到任何高手的气息时，只是从慕闲的身上感觉到淡淡的雪狐一族特有的妖族气息，他们不由哈哈大笑。

　　“笑死我了，简直太好笑了，北冰宫的圣女居然是一个傻子，随便到外面找一个废物回来，她竟然将其当成强援。”

　　“这么笨的人也不知道是如何当上北冰宫圣女的，北冰宫怎么就放心将偌大一个宗门交给这么一个脑子明显有问题的人管理呢？”

　　“我好可怕啊，北冰宫圣女找了强援回来，待会肯定可以将我们给打得屁滚尿流，片甲不留。”

　　……

　　听到麒麟护尊及其一众属下的嘲讽声，钱琦恬为首的一众北冰宫弟子异常的伤心和难受，他们看向苏羽惜的目光也满是失望。

　　我们拼尽全力让你逃出去了，你为何还要回来呢？

　　你自己回来也就算了，为何还要找一个毫无修为的族人前来送死，更是连累族人一起被人看笑话呢？

　　慕闲之前一直在用神念扫视北冰宫内的状况，心神并没有完全放在宫殿内的战斗双方身上，发现宫殿深处密密麻麻地全部被麒麟护尊给控制住，整个北冰宫几乎全部落入了麒麟护尊手中时，他的心情变得异常沉重。

　　下一刻，慕闲双手如飞，一把揪住正在慢慢逼近他跟苏羽惜的十头妖王。

　　每揪住两头妖王，慕闲必然会双臂一合，将两头妖王的脑袋狠狠地撞在一块。

　　只听得“砰砰”几声闷响，十头妖王还没有反应过来是怎么回事，他们的脑袋便因为剧烈的碰撞而脑浆四溢，尸首分离。

　　清楚地将慕闲秒杀十头妖王的一幕看在眼中，麒麟护尊及其一众属下仿佛被人掐住了喉咙一般，他们呃呃了半天，再也说不出一句话来，一张张脸胀得通红，他们的眼中满是惊骇和不可置信的神色。

　　钱琦恬为首的雪狐一族同样目瞪口呆，美眸中全是惊讶，惊讶之后，一个个脸上却涌出了喜悦的神色。

　　原来苏羽惜没有欺骗我们，她请回来的这一头雪狐真的是强援，只是自己的族人中什么时候多了这么一个强援，居然杀妖王就跟吃饭喝水一般简单，完全不废吹灰之力？

　　“阁下是谁，我乃魔瞳大帝座下六大护尊之一麒麟护尊，这一次是受魔瞳大帝命令前来收编北冰宫，阁下非要强行插手，难道是想跟整个妖族为敌么？”麒麟护尊盯着慕闲看了半天，也没能看穿慕闲的修为，可是慕闲所展现出来的战斗力却让他极为心惊，他不得不色厉内荏地质问道。

　　“跟整个妖族为敌？真是天大的笑话，魔瞳大帝算什么东西，不忠不孝不义不悌之徒，有何资格占据妖帝宝座，又有何资格代表整个妖族？”慕闲闻言冷哼一声，不屑反驳道。

　　对于魔瞳大帝，慕闲是深恶痛绝的，不仅仅因为天蝎王的遗嘱及其妖血令种数十万妖族的原因，还有沙河羯剧毒的原因。

　　魔瞳大帝通过无上神通控制席轻舞在人族领地中投放沙河羯剧毒，直接或者间接伤害的性命绝对超过百万，更重要的是，邪道联盟直接将沙河羯剧毒栽赃到了自己身上，连累自己辛苦建立的曙光商会也化为乌有。

　　或许其它妖族对魔瞳大帝有着敬畏之心，但是慕闲对魔瞳大帝却是连半点敬畏之心都欠缺，慕闲对魔瞳大帝有的只是滔天杀意。

　　听到慕闲的话，整个宫殿不由一阵骚乱。

　　慕闲的话实在太过惊世骇俗了，一千余年来，魔瞳大帝通过南征北战，早就将妖族领地给完全统一，在妖族领地建立了无上威严，凡是妖族领地内的子民，无论是否臣服于魔瞳大帝，在提到魔瞳大帝时必然毕恭毕敬，不敢有半点造次。

　　可是慕闲提到魔瞳大帝时不仅仅没有半点敬畏，反而破口大骂，身上更是涌现出滔天杀机。

　　麒麟护尊原以为自己搬出魔瞳大帝之后，眼前的白袍少年便会识趣的离开，不再干涉自己跟北冰宫的战斗，当他听完慕闲一番话之后，他差点被气得吐血身亡。

　　北冰宫一众雪狐刚开始还担心慕闲震慑于魔瞳大帝的无上淫威而弃她们于不顾，听到慕闲对魔瞳大帝的一番呵斥之后，她们悬着的一颗心顿时落到了实地，尤其是苏羽惜，她看向慕闲的美眸更是褶褶发光、炙热无比。

　　“小子，就凭你刚才这句话，你今天就不可能活着离开北冰宫！”麒麟护尊是真的被气着了，他再也顾不得忌惮慕闲的修为强弱，而是咬牙切齿地对着慕闲嘶吼道。

　　“是么，那我就拭目以待了。”慕闲冷笑一声，然后身子有若陀螺一般，在北冰宫中游走起来，他出手如电，完全凭着肉体力量，将包围圈最外面一层的妖侯跟妖王给撕成了两截。

　　仅仅几个呼吸的时间，便有十几头妖王和妖侯被慕闲给分尸，而慕闲丝毫没有停留下来的迹象，不断地游走在妖兽群中，重复着抓捕和分尸的动作。

　　一时间，宫殿中惨叫声此起彼伏、连绵不绝。

　　麒麟护尊所率领的一众妖族大军完全被慕闲神出鬼没的身法和狠辣无情的手段给吓住了，他们的注意力不再集中在北冰宫众人身上，而是满宫殿地寻找慕闲的身影，一旦发现慕闲出现在自己附近，他们必然会惊慌失措地躲开。

　　很快，麒麟护尊为首的妖族大军对北冰宫一众雪狐的包围圈便被慕闲给冲击得七零八碎，溃不成军，北冰宫一众雪狐终于重获自由。

　　要是换在半柱香之前，北冰宫一众雪狐在摆脱妖族大军的包围圈之后，他们肯定会第一时间逃离宫殿。

　　可是亲眼目睹了慕闲的恐怖实力之后，北冰宫众人却完全没有了逃跑的心思，而是同仇敌忾地看着麒麟护尊为首的妖族大军，毫不犹地朝身边的妖族大军祭起屠刀。

　　在慕闲的带领下，一众雪狐也是有样学样，游走于妖族大军之中，不断地偷袭和暗杀，让数量远胜于自己的妖族大军首尾不能相接，疲于应付。

　　原本处于绝对劣势的北冰宫多了慕闲一个人之后，仿佛多了千军万马一般，导致北冰宫跟妖族大军的占据竟是瞬间逆转了过来，北冰宫愈战愈勇，妖族大军却是节节败退，哀鸿遍野。

　　“本尊者在此，小子休得猖狂！”亲眼目睹慕闲加入战局之后战斗双方局势的变化，麒麟护尊目龇欲裂，他大喝一声，手中巨锤朝慕闲头顶招呼而去。


第761章 前倨后恭

　　“黑麒麟，你的对手是我，你还是乖乖地给本宫过来吧。”麒麟护尊的巨斧眼看便要落到慕闲身上时，一条银色的长链突兀地出现在了慕闲跟麒麟护尊之间，直接将麒麟护尊的巨斧给卷住。

　　却是北冰宫宫主钱琦恬看到麒麟护尊打算对付慕闲时，她毫不犹豫地出手将麒麟护尊给拦了下来。

　　北冰宫宫主钱琦恬身为九尾雪狐，她早就拥有了九阶修为，一身战斗力跟麒麟护尊不相上下，甚至还能隐隐克制住麒麟护尊。

　　之前钱琦恬担心宫中弟子安全，老是分心他顾，麒麟护尊又是以多欺少，这才让钱琦恬如履薄冰、处处受制。

　　如今多了慕闲这么一个强大的外援，妖族大军根本没有办法再对北冰宫弟子形成包围，反而被慕闲带着北冰宫弟子各个击破，慕闲力挽狂澜，让北冰宫从绝对的劣势变成了优势，钱琦恬终于可以心无旁骛地对付麒麟护尊。

　　之前被麒麟护尊给欺负了半天，此时此刻钱琦恬好不容易抓住机会，她自然要将心中的那一口郁愤之气发泄出来。

　　看到钱琦恬战意盎然的样子，想起钱琦恬那层出不穷的天赋神通，麒麟护尊心中不由暗暗叫苦。

　　魔瞳大帝委派麒麟护尊前来极北之地查探北冰宫的秘密，伺机收服北冰宫时，麒麟护尊还一副不以为然的样子。

　　在麒麟护尊的眼中，北冰宫是一股小得不能再小的势力，里面有没有妖王都很难说，根本就不值得妖宫大动干戈地前去收服。

　　没想到魔瞳大帝非但要自己这个妖皇亲自出马，还给自己配置了一百名妖王、以及十万名妖侯，这阵势都足以去攻打人族领地了。

　　麒麟护尊一度以为魔瞳大帝让自己收服北冰宫只是障眼法，魔瞳大帝让自己带兵的真正目的是攻打跟妖族极北之地毗邻的隐龙宗。

　　所以尽管麒麟护尊心中对于魔瞳大帝的命令有所怀疑，他还是毫不犹豫地执行了。

　　一路上，麒麟护尊始终在等待魔瞳大帝新的指令，然后挥戈东进直奔人族领地，未曾想自己都踏入北冰宫势力范围了，魔瞳大帝还是没有对麒麟护尊下达新的指令，这让麒麟护尊不得不率领十万大军杀入北冰宫。

　　用十万大军来对付一股默默无闻的小势力，麒麟护尊有种用大炮打蚊子的感觉，心中憋得慌。

　　麒麟护尊甚至懒得踏入北冰宫大门，而是让数十名妖王领着数千名妖侯杀了进去，自己则率领十万大军堵住北冰宫的宫殿大门。

　　让麒麟护尊纳闷的事情发生了，数十名妖王跟数千米妖兽杀进宫殿之后，竟然连半个水泡都没冒出来半个，便直接消失无踪了。

　　很快，麒麟护尊又派出了第二批将士进入北冰宫，这一次妖族大军的实力是上次实力的三倍左右。

　　当第二批妖族大军照样石沉大海之后，麒麟护尊才知道自己小看了北冰宫，自己的轻敌大意直接让自己损失了将近两万的妖族大军。

　　暴怒之下，麒麟护尊才亲自率领余下的大军全部杀入北冰宫。

　　而此时北冰宫在经历两场大战之后已然精疲力尽，根本就没有余力组织第三场战斗，饶是如此，北冰宫还是对妖族大军发起了顽强的反抗。

　　历经将近两个时辰的惨烈厮杀之后，北冰宫固然死伤无数，哀鸿遍野，麒麟护尊所率领的妖族大军也再次折损了将近两万人数。

　　算上之前折损在北冰宫手中的两拨人马，麒麟护尊前前后后竟是在北冰宫折损了一小半的人手，这让麒麟护尊恼羞成怒的同时，他对北冰宫动了斩草除根的心思。

　　也是这个时候，麒麟护尊才发现北冰宫的实力跟自己想象的相差了十万八千里，小小的一个北冰宫总人数不过两万余人，可是这两万余人之中，不仅仅有妖皇，更是有着数十名妖王，至于妖侯跟妖帅更是无数。

　　一番恶斗下来，麒麟护尊为首的妖族大军总算是完全控制住了占据，可以慢慢地收割胜利的果实，没想到关键时刻又跳出一个白袍少年，将自己辛苦营造出来的优势给瞬间破坏殆尽，极有可能将自己这一次所带领的十万大军全军覆没在此，麒麟护尊终于无法淡定了。

　　“钱琦恬，现在整个妖族都是魔瞳大帝说了算，你确认要跟魔瞳大帝作对么？”麒麟护尊听着耳边此起彼伏的惨叫声，他根本就没有办法集中精力作战，算是充分体会到了之前钱琦恬的感受。

　　心不在焉地应付了钱琦恬几招之后，麒麟护尊跳出战圈，满脸铁青地质问出声。

　　“麒麟护尊，不是我们想跟魔瞳大帝作对，而是你在逼迫我们跟魔瞳大帝作对啊。我们在北冰宫自给自足一千余年，从来就没有做过任何冒犯魔瞳大帝的事情，你一过来便打打杀杀的，动不动就要对我们灭族，难道我们要坐以待毙么？”钱琦恬冷笑一声，不屑反问道。

　　“本皇为之前的行为道歉，并且愿意对北冰宫做出赔偿，妖宫那边，我也会在大帝面前美言几句，让你们北冰宫在妖宫中担任要职，你让北冰宫就此罢战，如何？”看到慕闲有如秋风扫落叶一般，飞速地收割着妖族大军的性命，麒麟护尊的心直滴血，他不得不跟钱琦恬低头妥协。

　　麒麟护尊知道，要是自己继续跟钱琦恬战斗下去的话，自己所率领的十万妖族大军绝对会将性命全部丢在北冰宫，便是自己也不例外。

　　“麒麟护尊，现在是否罢战可不是你我说了算，而是那个白袍少年说了算。”钱琦恬难得看到麒麟护尊吃瘪，她感觉仿佛吃了无数人参果一般，浑身毛孔舒张，心中也是畅快无比，嘴上却对不紧不慢地敷衍麒麟护尊道。

　　听到钱琦恬的话，麒麟护尊郁闷得直吐血，要是那个白袍少年会听我的话，我会低声下气地恳求你，我直接恳求白袍少年罢手岂不是更好？

　　不过麒麟护尊并不敢表达心中的不满，而是尴尬地笑道：“钱宫主，你是北冰宫的宫主，又是雪狐一族唯一的妖皇，那头小白狐是否罢战还不是你一句话的事情？”

　　“麒麟护尊，这次却是你看错了，这头小白狐可不是北冰宫的人，要是他是北冰宫的人，你之前能够压着我们打？”钱琦恬一双美眸紧紧地盯着慕闲看，嘴中也是毫不含糊地回答道。

　　事实上钱琦恬此时基本上已经猜出了慕闲的身份，虽然她很是纳闷慕闲身为人族跟妖族的混血儿为何能够修炼，而且还能拥有如此深厚的修为，但是这并不妨碍她为慕闲感到高兴。

　　在心中的猜测没有得到确认之前，钱琦恬自然不会大包大揽说出慕闲的身份，更不会利用宫主的身份去命令或者强迫慕闲做任何事情。

　　钱琦恬知道，当年的事情虽然北冰宫是迫不得已，终究是自己和北冰宫对不起慕远山和唐绮罗夫妇，尽管自己暗中将北冰宫的圣物送给了唐绮罗作为补偿，那份补偿相对于唐绮罗为北冰宫所做的一切来说远远不够。

　　“钱宫主，你这是逼我鱼死网破对吧？你可有考虑清楚后果，只要我有任何性命危险，魔瞳大帝马上便会知晓，甚至他老人家现在便在妖宫中通过无上神通观察着这里的一举一动，你得罪了妖都势力，恐怕你以后在妖族领地再也没有了立足之地！”

　　麒麟护尊刚开始还在很认真地恳求钱琦恬，慢慢地他发现钱琦恬跟自己说话时一副心不在焉的样子，完全是在敷衍自己之后，他瞬间便怒了。

　　“要是两族边境交界处的封印屏障还在，说不定你的威胁对我有用，可惜的是两族边境交界处的封印屏障如今已然消失不见，妖族领地容不下我，我大不了去人族领地再开垦一片荒地便是。”看到麒麟护尊图穷见匕，又开始出声威胁自己，钱琦恬觉得可笑之极，冷声应对道。

　　“你……你……既然这样，本尊者就不跟你废话了，手底下见真章吧。”知道钱琦恬为首的北冰宫不可能跟自己和解之后，麒麟护尊心中暗暗叫苦的同时，他的眼神也是闪烁不定，开始琢磨着如何向外界求助，将北冰宫的情况反馈给魔瞳大帝知道。

　　“跟我战斗你还敢分心，莫非你以为本宫这个妖皇是假的么？”麒麟护尊分心他顾的瞬间，钱琦恬的银色长链狠狠地抽在了麒麟护尊的脚踝上，将麒麟护尊给抽得脚下一个趔趄，也让麒麟护尊豁然惊醒。

　　“黑麒麟大哥，小小一个北冰宫你都半天没有拿下，反而损兵折将，甚至连自己都遭遇了性命危险，你说要是让玄龟护尊和傂虎护尊他们知道了，他们又会如何笑话你呢？”就在北冰宫跟妖宫势力战斗得难舍难分时，一道清脆的声音突然间在宫殿门口响起，将战斗正激烈的双方注意力给吸引了过去。


第762章 以牙还牙以血还血

　　突然间出现在宫殿门口的是一个十七八岁的少女，她身着一件彩色的长裙，便是头发跟头饰也是五颜六色，异常的炫目。

　　少女虽然打扮得极为妖艳，穿着也极为暴露，可是却给人一种异常清纯和圣阶的感觉，让人感觉可远观而不可亵玩，只是想发自内心地关心和呵护对方。

　　“青鸾妹妹，救我，只要你助我度过这个难关，我愿意答应你一个要求，不，我答应三个要求。”原本心烦气躁心中绝望的麒麟护尊看到宫殿门口笑靥如花的绝美少女之后，他眼睛一亮，有如抓到救命稻草一般大声喊道。

　　“黑麒麟哥哥，难道你觉得自己的性命只值五个要求么？”绝美少女似乎没有看到麒麟护尊身处危境，她也无视了一个个妖侯和妖王倒下的一幕，而是掰着手指头，瞪圆了一双美眸看着麒麟护尊，微薄的嘴巴撅得老高。

　　听到绝美少女的话，麒麟护尊哭笑不得，他有气无力地说道：“青鸾妹妹，只要你救我性命，助我度过这个难关，要我答应多少要求你说了算。”

　　绝美少女闻言眼睛一亮，脆声道：“黑麒麟哥哥，这可是你自己说的哦，要是你敢赖账，小心我找父皇告状。”

　　绝美少女显然吃定了麒麟护尊，她根本就不担心麒麟护尊赖账，一句话说完之后，她便俏生生地对慕闲道：“喂，白狐哥哥，我已经答应帮忙黑麒麟哥哥度过难关了，你可不可以给我一个面子，这一次放他离开北冰宫啊？”

　　听到绝美少女的话，北冰宫众人不由目瞪口呆。

　　因为绝美少女明显是属于妖帝势力，此时妖帝势力跟北冰宫势成水火，处于完全对立的状态，可是绝美少女似乎没有意识到这一点，她居然跟慕闲撒娇，让慕闲放过麒麟护尊。

　　不仅仅北冰宫众人被绝美少女的奇葩反应给弄懵了，慕闲同样一愣。

　　慕闲正想出声拒绝，不过他眼角余光无意中看到麒麟护尊眼角的一丝玩味笑容之后，他心中一突，然后忍不住在心中占了一卦。

　　看完卦象之后，慕闲硬生生地将快要到嘴边的话语吞进了肚中，而是点头道：“既然公主开口，在下自当答应。不过麒麟护尊无故冒犯北冰宫，并且在北冰宫伤害性命无数，要是就这样轻易让他离去，是否对北冰宫太不公平呢？”

　　绝美少女听到慕闲答应自己的要求，她脸上的笑容更加浓郁了，对于慕闲后面提到的要求，她根本就不当回事，而是将头转向麒麟护尊，脆声道：“黑麒麟哥哥，你已经没有性命危险啦，不过死罪可免，活罪难逃，你自己在北冰宫犯下如此滔天恶行，你总得想办法弥补吧？”

　　麒麟护尊原本以为慕闲肯定会拒绝青鸾近乎娇蛮无礼的请求，从而触怒青鸾，然后青鸾大打出手，一把火将北冰宫给烧了呢。

　　虽然妖帝手下有六大护尊，可是麒麟护尊知道，另外五大护尊联手也不是青鸾护尊的对手。

　　这并不是因为另外五大护尊忌惮青鸾妖族公主的身份不敢动手，而是因为青鸾护尊的天资实在太可怕了。

　　仅仅十九岁的年龄，青鸾公主就觉醒了十三种天赋神通，而且这十三种天赋神通还全部都是战斗神通，几乎集中了龙族和凤凰一族最为强大的战斗天赋。

　　在大量的资源倾斜下，青鸾公主的修为境界也是一日千里，很快便达到了九阶大圆满修为，几乎成为了妖帝手下第一人。

　　再加上大量的顶级法宝和神品心法战技，青鸾公主可以说是武装到了牙齿，整个妖族领地中几乎没有一个人敢违逆她的意愿。

　　正是因为这种顺风顺水的环境，养成了青鸾公主天真烂漫的性格，在她眼中，根本就没有正义跟邪恶的区分，只有她喜欢与否、快乐与否的区别。

　　这种极品性格让青鸾公主的言行举止让人头痛不已哭笑不得，熟悉她性格的人可以活得非常滋润，不熟悉她性格的人则会无端吃下很多苦头。

　　“青鸾妹妹，我这次来北冰宫可是奉妖帝命令而来，北冰宫这千年来一直处于封印屏障交界处，可以在人族领地跟妖族领地之间自由来往，他们跟人族勾结成奸，极大地损害了我们妖族的利益，我要是不动用点手段，根本就没有办法从他们嘴中问出真相啊。”麒麟护尊眼珠一转，满脸委屈地解释道。

　　青鸾闻言秀眉轻颦，她将询问的目光看向钱琦恬为首的一众北冰宫弟子，轻声喝问道：“黑麒麟哥哥刚才所说是否属实，你们真的有跟人族勾结？”

　　“欲加之罪何患无辞，魔瞳大帝烧杀抢掠无恶不作，所谓上梁不正下梁歪，魔瞳大帝的一众属下也没有一个好东西，自己犯了错，非要将错误推卸到别人身上，栽赃陷害血口喷人无所不用其极。”

　　“更可恶的是，某些人还假惺惺地将自己置身事外，故意嘘寒问暖，颐指气使，仿佛自己是多么的善良和高尚一般，我最讨厌的便是这种虚伪无耻的伪君子。”

　　钱琦恬还没有来得及回答青鸾的话，苏羽惜看到青鸾说话时一双美眸老是盯着慕闲看个不停，她冷哼一声，抢在钱琦恬说话之前出声道。

　　听到苏羽惜义愤填膺的一番话，钱琦恬心中不由咯噔一声，脸色变得异常难看。

　　慕闲同样是脸色剧变，他欲哭无泪地看着苏羽惜，心道自己刚才白努力了。

　　唯有麒麟护尊一脸的兴奋，他原以为慕闲在主动低头之后，青鸾跟北冰宫已然斗不起来，没想到关键时刻柳暗花明又一村，北冰宫居然会出血苏羽惜这么一个刺头，将慕闲之前精心营造的良好局面给破坏殆尽。

　　“小丫头，你是在说我虚伪无耻伪君子么？”听到苏羽惜的话，青鸾气得浑身直发抖，她双眼喷火地看着苏羽惜，咬牙切齿地质问道。

　　“我在说谁你自己心中有数，另外不要叫我小丫头，你也不见得就比我大。”苏羽惜挺了挺自己傲然的胸部，冷声回应道。

　　“既然你说我虚伪无耻，那我就虚伪无耻给你看看。”看到苏羽惜那饱满而坚挺的胸部，再看了看自己平坦得几乎看不见的胸部，青鸾气得七窍生烟，她转身跟麒麟护尊道：“黑麒麟哥哥，我受到欺负了，你说该怎么办？”

　　“都这么大的人了还跟小孩子一样撒娇，恶心！”青鸾的话刚落音，苏羽惜便作呕吐状，脸上也露出了厌恶的神色。

　　“谁敢欺负我们的公主自然罪该万死！”麒麟护尊看到青鸾动了真怒，他心中不由惊喜交加，他知道自己这一次百分之百可以完成妖帝交给自己的任务了。

　　麒麟护尊说话的同时，他的身子一个瞬移抵达苏羽惜的身后，扬手便朝苏羽惜的脸部狠狠地扇了下去。

　　“黑麒麟，想打我女儿，你有经过我同意么？”钱琦恬一直防着麒麟护尊出手偷袭，几乎麒麟护尊刚刚扬起手掌，钱琦恬的银色长链便电闪而出，直奔麒麟护尊的手掌而去。

　　要是麒麟护尊继续扇打苏羽惜耳朵的话，他非但没有办法打到苏羽惜，反而有可能被钱琦恬的银色长链给伤到手掌。

　　就在钱琦恬以为自己的围魏救赵计划肯定会成功时，下一刻，她心中咯噔一声。

　　因为麒麟护尊完全无视了银色长链的存在，而是义无返顾地一巴掌扇向苏羽惜。

　　钱琦恬大怒之下便想毁掉麒麟护尊的手掌，未曾想她刚刚将规则之力灌注在银色长链之上，然后一道金光从天而降，仿佛切豆腐一般，轻而易举地将银色长链给切成了两截。

　　下一刻，“啪”地一声脆响在宫殿大殿中响起，整个大殿也陷入了死一般的寂静。

　　“慕哥哥，这头黑麒麟欺负我，我要你帮我报仇！”苏羽惜摸着自己火辣辣的面庞，她绝美的面庞瞬间变得通红，便是眼睛也红肿不堪，眼看就要掉下泪来。

　　就在苏羽惜忍不住哭出声来时，她眼角余光看到慕闲正一脸心疼地看着她，她心中顿时一暖，下一刻，她鬼使神差一般朝慕闲求助道。

　　“没问题，他打你，我帮你打回来便是，他打你一掌，我打他两掌。”清楚地看到苏羽惜美眸中所噙含的泪花，慕闲脑海中热血上涌，非常干脆地答应道。

　　慕闲的话刚落音，大厅中便响起了“啪啪”两道脆响，却是慕闲直接利用虚空挪移神通，狠狠地两巴掌扇在了麒麟护尊身上。

　　可怜麒麟护尊压根就没有想到慕闲站在原地一动不动的情况下也能扇自己耳光，更没有想到青鸾在场的情况下，慕闲敢在大庭广众之下扇自己耳光。

　　摸着火辣辣的面庞，他半天无法接受自己被扇了一记耳光的事实。

　　“敢当着我的面打我的人，你是第一个，也是最后一个，你给本尊去死吧！”青鸾同样没有料到慕闲出手会这么迅速，以至于她连反应的机会都没有，她瞪着慕闲凝视了半晌之后，咬牙切齿一字一顿地吼道。

　　青鸾一句话说完，下一刻，她化身为了神兽和青鸾，与此同时，点点火花从她身上绽放出来，瞬间在北冰宫蔓延开。

　　仅仅几个呼吸的时间，整个北冰宫就变成了一片火海。


第763章 冰宫神秘人

　　传闻青鸾为鸟类神兽之王凤凰的后裔，继承了凤凰强大的控火天赋，青鸾公主刚现出青鸾真身，顿时间烈焰焚天，熊熊大火缭绕整个北冰宫！

　　火焰就是青鸾的力量，尽管没有刻意的御使，威力依旧难以想象，许多修为低下的雪狐刹那间便在烈焰之中惨叫哀嚎，化作一堆黑灰！

　　身为北冰宫宫主，眼看门下弟子不断身死，钱琦恬眼睛都红了，一道银白色领域从她身上爆发，想要借助领域的力量来挡火焰！

　　可白色领域仅仅扩散不到丈许，便再也无法展开——青鸾的天赋传承中没有领域，但火焰所至，领域也难以抗衡！

　　“青鸾公主，你这样做太过了吧！”

　　感受到青鸾公主的强大，连慕闲也微微皱眉，眼看钱琦恬无能为力，他却不得不救。

　　空间规则淡淡波动，无数的小空间便笼罩整个北冰宫，快速将所有无法抗衡烈焰的北冰宫弟子收进其中，慕闲轻轻一震，这些弟子便出现在北冰宫外，直接脱离烈焰的灼烧范围。慕闲有演武堂在身，可以直接将这些弟子收进其中，但此刻身在妖族领地，他却轻易不能在妖族高层面前暴露，只能施展空间神通！

　　“小白狐，你竟敢跟本公主动手！”

　　青鸾公主大怒，无穷火焰从她双翅之上挥洒而出，化作两道百丈长的赤金色烈焰，朝着慕闲席卷而去！

　　两道烈焰隐带赤色符文，温度奇高无比，所过之处空间极速崩塌，笼罩北冰宫的众多小空间顿时消失不见。

　　慕闲没有再说话，心中战意昂然，前踏一步，幻城领域骤然展开，无数小空间在领域之中生成，引导分解着赤金色火焰。

　　青鸾公主虽然只有妖皇境界，但真实战力却是慕闲所见的九阶修为者之中最强的，远超钱琦恬这样的普通妖皇，几乎有魔瞳大帝投影分身的五成实力。慕闲当初是靠着出人意料的偷袭手段才将魔瞳大帝的投影分身干掉，此刻修为大进，却是正想与青鸾公主一战，试试自己的真正实力。

　　眼看慕闲与青鸾公主战在一起竟然不落下风，麒麟护尊眼中闪现无限惊骇！

　　青鸾护尊的实力他非常清楚，身怀神品心法的她，即便其余五大护尊联手，也未必能够讨得好。

　　而眼前这只雪狐妖皇居然能赤手空拳与她对战，短时间竟然还为露下风，实在是让麒麟护尊背冒冷汗！

　　雪狐一族没落千年，虽然保留着皇族称号，但战力在几大皇族中排名最后。他不明白，怎么会突然冒出这样一个强得变态的雪狐来？

　　不管如何，眼看慕闲暂时无法空出手，麒麟护尊心念电转，转身朝着北冰宫主钱琦恬动手！

　　麒麟护尊虽非火麒麟血脉，但同样身怀控火神通，在青鸾的火焰之中并无太大影响，而北冰宫主钱琦恬却是冰系属性，在青鸾火焰的影响下，连领域也无法正常施展。不是她实力太弱，而是青鸾公主实力太强，强到足以轻松压制普通妖皇的境界！

　　钱琦恬本就比麒麟护尊稍弱，此刻领域又受到青鸾公主的影响，几乎完全处于下风，被麒麟护尊压着打！

　　麒麟护尊带来的数万大军再次加入战斗，北冰宫的优势顿时荡然无存，惨叫之声连连……

　　慕闲心中有怒，但却分身乏术，青鸾公主实在强大，那先天的控火神通威力无穷，无尽火焰带着杀伐之力从四面八方袭杀过来，火焰凝结成符文，化作各种形态的宝物，不断轰击慕闲的幻城领域。在这种铺天盖地的袭杀之下，即便慕闲有幻城领域，也感觉实在吃不消。

　　在妖族领地之中，他不敢轻易暴露龙蛇变，谁知道会不会惊动某些千年不出关的老怪物！

　　当年人妖两族的大战之中，龙蛇变可是大放光彩，慕家先祖十余人凭借着龙蛇变，几乎拼掉妖族近三分之一的精锐，从本体之上改变了整个战局，可以说在妖族某些人心中，会龙蛇变之人是无论如何必死之人。若是暴露出来，很可能遭遇某些数千年前的不死老怪物！

　　既不能施展龙蛇变，又不能畅快的施展人族手段，慕闲即便战力远胜同级，也不是青鸾公主的对手。

　　但与魔瞳大帝那一战，让他领悟到御使小世界进行吸收攻击的手段，这种手段在幻城领域之中更加得心应手，所以青鸾公主虽然强大，暂时还不能将他击杀。

　　“小雪狐，你惹怒了本公主！”

　　惊怒于慕闲的难缠，青鸾公主杀心大起，一口气祭出数件绝世宝物。其中有一只金色中隐泛七彩的硕大尾羽，乃是传闻之中凤凰的真彩之羽，被青鸾公主祭炼成绝世法宝，作为杀手锏之一。此羽一出，顿时无尽三味真火铺天盖地涌出，幻城领域与之一触，顿时有坍塌崩溃之势！

　　真彩之羽一现，整个北冰宫都燃烧起来，无论是北冰宫弟子还是数万妖军，全都四散逃离！

　　“钱琦恬，这就是惹怒公主的下场，你等着整个北冰宫为你的愚蠢而陪葬吧！”

　　麒麟护尊得意狂笑，此刻钱琦恬披头散发，浑身都是伤痕，眼看门下弟子死伤惨重，连圣女苏羽惜都不知所在，北冰宫宫主终于脸现绝望，美眸之中露出惨然之色，朝着麒麟护尊快速靠近，同时鼓动体内妖丹，准备要拼死自爆：

　　“麒麟护尊，今日就算北冰宫要亡，本宫主也要拉你垫背！”

　　“你敢，你疯了吗？快住手，钱琦恬，你这疯婆子……”

　　麒麟护尊脸现恐惧，一代妖皇的内丹自爆是何等威力，如此近距离情况下，他就算不死也会重伤——就算这位妖皇的战力并不太强大，但自爆内丹的威力却绝对不会弱，十有八九可以拉他一起死亡。他连忙望向青鸾公主：“公主殿下快救我……”

　　“去！”

　　青鸾公主头也不回的丢出一件网状宝物，朝着钱琦恬当头网下。还没落到钱琦恬身上，那滚动的内丹之力，便像融雪般平静下来。

　　“缠妖网！”

　　钱琦恬惊声连呼，脸上顿时惨白，被那网状宝物罩住，滚滚妖元力竟然无法离开体外，内丹自爆之力在体内重装，五脏六腑第一时间受到重创，钱琦恬“噗”的喷出一口鲜血，无法控制的自动化出雪狐本体，九只雪白尾巴随风飘动，无力的朝地面摔落！

　　“公主厉害！”

　　麒麟护尊心中大喜，右手化作利爪，朝着钱琦恬胸口抓去。

　　“哎！”

　　就在利爪掏心前的刹那，一声若有若无的叹息凭空响起。

　　麒麟护尊只觉得眼前一花，钱琦恬便从他爪小消失。下一秒，无穷无尽的寒冷之力涌现出来，天地间的温度骤降到极限，整个北冰宫都化作冰棱之城。麒麟护尊还没回过神来，就感觉一圈寒冰从脚下升起，瞬间将他化作一只冰雕。

　　三个呼吸之间，整个北冰宫还能够移动的，就只剩下青鸾公主和慕闲两人！

　　慕闲将幻城领域收缩到极限，青鸾公主则不断挥洒烈焰融化寒冰，竭力抵抗这凭空生成的无尽寒冰。

　　“什么人？躲在角落里鬼鬼祟祟，立刻给本宫主滚出来——”

　　青鸾公主大叫，她短短百年时间修炼到妖皇境，又炼化了数件绝世宝物，便几乎再未逢过敌手，其余五大护尊联手都不是她的对手，号称魔瞳大帝之下第一人，深得魔瞳大帝的喜爱。但一日之间，先是遭遇慕闲这个强得变态的小雪狐，与她酣战许久不露败迹；又遇到这个掌控强大冰系力量的家伙，还未现身就让她难以抵抗，实在是对信心的一种打击。

　　“小青鸾，你当我雪狐一族无人吗！”暗中人一开口，顿时寒冰之力大盛，又将青鸾公主的火焰压制得倒缩三分。

　　“什么？你难道也是雪狐族？”青鸾公主大惊：“雪狐不过区区皇族，怎么可能有这么强的存在？”

　　“我北冰宫雪狐一族，传承无尽岁月，经历过数次人妖大战，依旧能够长存至今，即便这千年以来已经没落，也不是你一只妖皇能灭亡的。”暗中之人语气冷若寒冰，却并未立刻动手，只是指点般开口，“皇族，皇族，武灵大陆浩瀚无边，妖族种类千千万万，又有几个种族能被称为皇族？你不过区区妖皇，能接触到的层面有限，很多事情你并不知晓……你只要明白，雪狐一族不是你能灭亡的！”

　　“哼，任你巧舌如簧又如何？我父皇乃妖族至尊魔瞳大帝……”

　　“魔瞳大帝？”暗中人稍稍顿了一顿，很快又开口道：“魔瞳大帝又如何，即便他战力强横，依旧还在妖帝境界。妖族至尊？只是一个笑话罢了。远古有句俗话：山中无老虎，猴子充霸王……就凭他也敢自称妖族至强者？坐井观天而已。”

　　“你敢这样说我父皇！”青鸾公主厉声。

　　暗中人再没答话，寒冰之力骤然大盛，青鸾公主竭力喷火，却完全无济于事，数个呼吸间便和麒麟护尊般化作一尊冰雕。

　　两只数十丈长的狐尾从天而降，七彩之色斑斓，像打棒球般将麒麟护尊和青鸾公主抽飞，随着空间之力的涌动，两人落地之处已在百里之外。


第764章 千年妖狐

　　抽飞青鸾公主和麒麟护尊之后，空间波动再次剧烈，三五息时间，来犯北冰宫的十万大军无论死活全部被传走。

　　但笼罩北冰宫的寒冰并未化去，那暗中之人似在观察慕闲，半晌之后，略带疑惑的自语传进慕闲耳中：

　　“雪狐与人族结合生下来的后裔……人族九阶修为，妖族妖皇境界……奇怪，人族与妖族结合省下来的后裔，只有极少数能够修炼，或者觉醒妖族传承天赋，或者开启人族修炼能力，从来没有出现过能掌握两种力量的。”

　　慕闲只觉得毛骨悚然，仿佛被剥光了般，自己的所有隐秘一览无余的呈现在暗中人面前。

　　这种感觉他从未经历过，无论是号称天下第一人的太上道宗主李宗玉，还是比李宗玉更强几分的隐龙宗宗主商离，都没能一眼看穿他的身体隐秘。

　　幸好看不出慕闲修炼的功法，否则若是知道他修炼了龙蛇变，对方百分百会一只手捏死他。

　　传闻在妖族高层强者当中，龙蛇变被称为天下最为恐怖阴狠的秘术，也是所有妖族强者心中最沉重的痛。自千年前的人妖大战后，几尊妖族至强者传下号令，无论是谁发现修炼龙蛇变的人族，都要不惜一切代价将之击杀。

　　“别紧张，小雪狐！”暗中人似乎看出慕闲的惊恐，开口平息道，“不管你在人族是什么身份，你都有一半的雪狐血脉，这是永远也无法改变的……能在这个年龄修炼到九阶境界，也算是天资卓绝，不知道你的雪狐血脉觉醒的是哪一种天赋？”

　　“幻瞳天赋。”

　　慕闲硬着头皮回答，在这种实力远远超越他，并且暂时还不清楚是敌是友的强者面前，他也不敢随便开口。

　　“什么？幻瞳天赋！你……你的母亲叫唐绮罗？”暗中人似乎有些着急。

　　“前辈，您认识我母亲？”

　　“果然是她。”暗中人没有直接回答他，似乎在回忆，许久之后才慢慢开口，“小家伙，你叫什么名字？”

　　“晚辈叫慕闲。”

　　“慕闲吗，人族之中倒是有个慕姓大族，千年前的人妖大战之中，就是他们让我妖族损失惨重。”暗中随口一句话，让慕闲心中大惊，似是看出慕闲的心情，暗中人笑着开口，“你不必担心，就算你是他们的后裔，我也不会害你，因为你的母亲是我的女儿，按照你们人族的称呼，你应该叫我外公。”

　　“外公？！”慕闲顿时愣住。

　　“不错，我便是你的外公——‘千年妖狐’唐九天。”

　　丝丝空间规则波动，一道银色冰棱像镜子般显现开来，里面是一处地宫模样，当中一只蒲团之上盘坐着一只纯白色雪狐。

　　此狐背后竟然有着十只尾巴，但其中九只都冲中断裂，断处皮毛焦黑，以此狐的大神通竟然无法恢复，显然伤处不凡。

　　十尾雪狐转过身来，悠的化成一个白衣老者，却并未起身，依旧盘坐在蒲团之上，对着慕闲朝身前不远处的蒲团指了指。

　　慕闲一步跨出，穿镜而过，来到地宫之中，在蒲团上盘膝而坐。

　　看着慕闲，老雪狐唇带笑意，似乎十分欣慰：“你可知道，我雪狐皇族有几种血脉天赋？”

　　“不知道。”

　　“我来告诉你：雪狐皇族乃神兽天狐后裔，只有三种血脉天赋，分别是幻瞳天赋、穿透天赋、寒冰天赋。其中九成九的雪狐只能传承寒冰天赋一种，能传承其余两种天赋者百不存一。雪狐皇族的祖训规定，在七阶之前得到幻瞳天赋或穿透天赋中任意一种传承者，女则为北冰宫圣女，男则为北冰宫圣子，待宫主退位之时，圣子圣女之中实力最强者便是北冰宫的新宫主。”

　　“穿透天赋倒也罢了，每隔数十年总能诞生一两个，但幻瞳天赋却是百年，甚至千年难见一个。偏偏我北冰宫皇族最强大的秘境，唯有掌握幻瞳天赋之人才能进入。这千年来，既没有幻瞳天赋者诞生，也没有超强者出现，导致整个雪狐皇族一代代没落，血脉浓度不断大降，堂堂宫主甚至连妖王境也达不到，实在是辱没了皇族的称号。”

　　“四十八年前，我雪狐一族又诞生出一位天才，在七阶之前获得了幻瞳天赋和穿刺天赋两种传承，她就是我的女儿——你的母亲。人族与妖族之间要规则屏障，但却拦不住拥有穿刺天赋者，你母亲凭着这项天赋，两次往来于人族与妖族的地盘。谁知道，第三次她竟然一去不复返，再没有回到北冰宫来……等了二十多年，没把她等回来，却是等到你回来。所以当你说出你掌握的是幻瞳天赋时，我便猜测你是绮罗的孩子。”

　　“外公！”慕闲回过神来，忙上前扶住老人，“母亲其实挺想念你们的，只是……”

　　“我知道，只是人妖与妖族势同水火，以她的身份不敢轻易回来。你让她放心，无论人族与妖族之间势态如何，北冰宫永远是她的家，随时欢迎他回来。”老人慈祥的抚摸着慕闲的头，眼神中满是溺爱喜欢，“闲儿，今日还多亏有你在，否则北冰宫怕是真有灭亡之劫。”

　　“怎么可能，区区麒麟护尊和青鸾公主又岂是外公您的对手？”慕闲不解道。

　　老人长叹一声，现出身后十尾：“我雪狐一族以尾数定实力，九尾乃为妖皇，十尾便是妖帝。我在千年前晋级十尾，却在大战中遭受重创，一直隐藏于此地宫。五十年前，我的伤势再次加重，若不渡妖尊天劫，大限必定不远。但妖尊天劫何等艰难，渡劫成功的几率百不存一，无可奈何我才留下血裔，便是你的母亲。”

　　“在你母亲前往人族的第三年，我强行引来天劫，逆天而战，依旧渡劫失败，只是凭借一滴凤凰涅槃血苟延性命，只是身体已残，血脉枯竭，连意识也陷入枯死沉睡中，二十年前未曾动弹一步。”老人很是遗憾，“若不是冥冥之中感应到你的幻瞳血脉，将我的意识从沉睡中引出，否则就算北冰宫灭亡，雪狐族灭族，我也感知无法醒来——唯一的结果便是在沉睡之中肉身枯寂而亡。”

　　“啊……外公，您的伤？”慕闲急切道。

　　老人慈祥的牵着他的手，像看小孩子般打量着，眼中有几分无奈：“若我未曾受伤之时，即便不是魔瞳大帝的对手，他却也拿我无能为力。但如今，我根本无法动用妖帝力量，刚才退走那青鸾公主，靠的也只是寒冰领域……我能动用的，也只有领域之力！”

　　慕闲回过神来，刚才的战斗之中，唐九天根本没有出手攻击，只是依靠寒冰领域，将所有人冰冻起来，并没有施展任何杀招。

　　不是他不想杀人，实在是无能为力！

　　“外公，有什么办法可以治好您受的伤？”慕闲再次开口。

　　“此伤乃天劫造成，便是神灵降世，怕也无能为力。”老人摇摇头。

　　“神灵降世？”

　　慕闲心中突然闪过一个念头，传闻神血玉髓为神灵血液结晶，在治疗肉身创伤上有奇效，不知道能不能治好外公的伤。想到此，他便运转力量，引导体内神血玉髓形成的血线，在指尖上汇聚出一滴晶莹剔透的血珠。血珠鲜红发亮，带着九色氤氲，刚刚析出，地宫之中便异香扑鼻，令人神往。

　　“难道，这是传说中的神物——神血玉髓？”老人唐九天惊喜的道。

　　“外孙偶得此物，不知道对外公的伤是否有效果。”

　　“我不敢肯定，但或许能有效果。”看到此物，老人手微微颤抖，但很快就强行压住惊喜，毅然将神血玉髓推回给慕闲，“只是此物珍贵无匹，对任何修炼者来说都是无价之宝，老头子我已经是黄昏末日，用在我身上太过浪费，倒是你天资不凡，未来无限，此物留在你身上才有大用。立刻收回去，且绝不可向任何人诉说，否则会引来无数人觊觎的。”

　　老人的态度让慕闲心中暖暖：“世上最珍贵的乃是亲情，若能挽救外公的伤势，别说一滴神血玉髓，就算是九转仙丹也在所不惜。何况这神血玉髓我不止一滴，外公尽管拿去，若是一滴不够，我这里还有两滴。”说着，又有两滴出现在他指尖，只是神血玉髓已经融入他体内，强行逼出三滴来，顿时脸色有些苍白。

　　看到慕闲苍白的脸色，老人大是心疼：“一滴已经够了，若是一滴无效，那就算是十滴百滴也是白搭……快，赶紧收回去。”

　　唐九天当即就在地宫中闭关疗伤，失去他的控制，笼罩北冰宫的寒冰自动化去，一众北冰宫弟子很快舒醒过来。

　　宫主钱琦恬遭受自爆反噬，体内血脉逆流，命悬一线，慕闲给她喂下数颗九阶疗伤丹药，才保住她的性命。

　　北冰宫近年实力大涨，除了钱琦恬这位妖皇之外，还有七八位妖王，今日一战战死三位，依旧还有四位。

　　四尊妖王代宫主执令，将冰宫安顿下来后，这才联手过来参见慕闲这位九尾妖皇。

　　妖族之中，实力为尊，八尾与九尾有着巨大差距，四位虽是妖王却不敢不尊慕闲，何况他们已经知晓慕闲乃是前任圣女之子，还觉醒了千年难见的幻瞳天赋，按照雪狐一族的规矩，慕闲便是北冰宫的圣子，再加上他九尾妖皇的实力，地位和宫主已经相差无几。

　　“报！”

　　恰在此时，一名七阶雪狐急切进宫，跪地禀告，“禀告圣子殿下和四位长老，据宫中弟子所言，先前的战斗中圣女殿下不幸被一名妖王所擒，那名妖王在老祖冰封圣宫之前便已退出圣宫，至今不知所踪，该如何行事，还请殿下定夺！”


第765章 殿中密谋

　　原本慕闲对于圣子的身份还有些抵触，但听到苏羽惜被人擒住带走，他心中便再顾不得许多。

　　回过头来，只见四大妖王同时起身参拜：“圣子殿下，宫主大人重伤未醒，宫中以殿下身份最尊，且殿下乃堂堂九阶妖皇，还请殿下主持北冰宫。”

　　慕闲挺起身，开口道：“不忙，请诸位长老为我讲解当今妖族的天下局势，那黑麒麟和青鸾公主又是什么身份？”

　　四大妖王当中走出一人：“圣子殿下，当今妖族以魔瞳大帝为尊。魔瞳大帝修为深不可测，几乎横扫整个妖族领地，麾下有妖皇近百，妖王上千。大部分妖皇妖王都坐镇各自的种族领地，定期向魔瞳大帝进贡，其中又有六大护尊、九大法王直接听令于魔瞳大帝。那黑麒麟和青鸾公主均是护尊之一，又因青鸾公主修为极高，且深得魔瞳大帝宠爱，被魔瞳大帝赐予公主之名，且号称大帝之下第一人。”

　　“大帝之下第一人？莫非魔瞳大帝麾下竟没有其他妖帝级强者？”慕闲好奇。

　　“这……”这名妖王长老有些尴尬，“还请圣子殿下见谅，一年之前我等还只有六阶修为，是在这一年中借助殿下的血脉之力回溯才成就妖王的，整个北冰宫也只是妖族一个不起眼的小势力。妖族到底还有没有其他妖帝级强者，这种级别的隐秘我们还触摸不到……只是听说这数百年来，凡是晋级大帝境界的强者，均莫名其妙的消失不见。有人曾说，这些强者晋级十阶之后，或者被魔瞳大帝禁制奴役，或者被魔瞳大帝亲手击杀，魔瞳大帝不允许其他新晋大帝动摇他的地位。至于谁真谁假，我等并不知晓。”

　　“原来如此。”慕闲点点头，继续问道，“那青鸾公主又居于何处？”

　　“自魔瞳大帝在望天山上建立大魔都之后，六大护尊和九大法王就围绕着大魔都建巢，青鸾公主在往昔三千里外的烈焰山上。”

　　“好！”慕闲深吸口气，环顾众人：“你们且镇守北冰宫，安顿宫中情况，我去那烈焰山上看看。”

　　言罢，慕闲的身影渐渐模糊，再出现时已在数里之外。

　　他并未独自奔行，而是从秘境之中召唤出一只烈焰魔鸟，稳坐魔鸟背上隐去身形，任由魔鸟御风而行。

　　烈焰魔鸟传闻也是凤凰后裔，同样掌控着火焰神通，与那青鸾一族乃是近亲。

　　这只魔鸟有七阶修为，不算高也不算低，既敢单枪匹马独自外行，却也不会太过引人注意。

　　可一路行来，依旧引起不少妖族注意，主要是烈焰魔鸟太过稀少，几乎已经全族灭绝，突然冒出来一只，不引妖注意才怪。

　　好在慕闲以幻城领域覆盖全身，非九阶以上妖皇难以发现，魔鸟虽然稀少，却也无人阻拦。

　　坐在魔鸟背上，慕闲闲得无事，竟开始思考起修炼之事来！

　　云痕峰上，慕闲借助人族众多兵解大能的帮助，一举将龙蛇变练到大圆满境界，同时也吸收了一生成长、战斗、修炼的经历，只是一直没有时间炼化感悟。此刻稍有闲暇，他便开始端坐鸟背，开始感悟这些大能们的传承。

　　这一番感悟，慕闲顿觉浩瀚无边，能在千年前被称作大能者，无一不是神玄境以上强者，能修炼到这种境界之人，哪一个是简单人物？

　　各种心法战技，法则神通，境界感悟，纷纷呈现在慕闲脑海之中，仿佛他亲自体验过当初一场场战斗……慕闲很快察觉在法则神通方面，他或许还能有几分自豪之处，但在战斗技巧方面，他实在是弱爆，诸多大能那一场场实战提升起来的战斗技巧，让慕闲大开眼界！

　　“唳……”

　　烈焰魔鸟高声嘶鸣，将慕闲从感悟中惊醒。

　　抬眼望去，不远处一座巨型火山直插云霄，顶端之上有熊熊烈焰，亘古不灭。

　　火山脚下，一座数百里宽广的蛮荒太古城池耸立于此，四座城门处可以看到不少或者化成人形、或者保留兽态的妖族快速飞进飞出。

　　知道这就是青鸾公主居住的烈焰山，慕闲收起烈焰魔鸟，摇身化成人族模样，却是保留了三只尾巴，大步朝着城门走去。

　　在妖族之中，这种变化不完全者奇多无比，并不引妖注意，慕闲再展开幻瞳天赋，一路大摇大摆进入城中，根本无妖阻拦。

　　他直接靠近城主府，在府中隐去身形，收敛全身气势，悄悄朝着气息最强大的方向靠去。

　　那是一间刻画着火焰图腾的大殿，里面火海沸腾，火海中央耸立着一株翠绿色的梧桐树，任由烈火焚烧却丝毫不损。

　　一名中年美妇和一名俏丽少女在梧桐树枝桠上行走，那女子赫然正是在北冰宫大闹一番的青鸾公主。

　　中年美妇皱着眉问：“鸾儿，你真决定这样做？”

　　青鸾公主神色平静，没有丝毫刁蛮之态：“母亲，这是我们唯一的机会。今日我故意前往北冰宫，助麒麟护尊惊醒那千年妖狐，让他泄露巅峰妖帝气息，却依旧没有引出魔瞳大帝，显然他正在进行最深层次的闭关。”

　　“近日人族与妖族之间的神通屏障消失，天地规则又有变化，魔瞳的投影被人毁掉，人族更是蠢蠢欲动，以至于顾此失彼，我们正好借助此次机会晋级妖帝，再以隐天石掩盖修为，缓缓成长……”

　　“母亲，我绝不会再重蹈父亲的覆辙。身为魔瞳大帝的亲弟弟，却在刚刚晋级妖帝之时，被嫡亲兄长种下魔种，从此沦为傀儡……魔瞳这丧尽天良的恶徒，害了父亲还要将你夺走，害你不得不自残身躯……”

　　中年美妇长叹：“哎，这些年魔瞳大帝征伐杀戮，看似统一了整个妖族，却不知有多少势力都暗藏锋芒，等待时机。那紫龙护尊，傂虎护尊、玄龟护尊都有不弱于你的实力，却始终藏拙不露，另有金鼻巨象族、三尾金雕族、烈日狮猫族等强族，背后似乎都有千年强者隐藏……”

　　青鸾公主：“但不可否认，魔瞳大帝的实力和势力都无人能敌。他那三眼魔瞳，能在人心之中种下魔种，让人身不由己受他控制。这数百年来，凡是新晋级的妖帝级强者，不是被他直接击杀，就是被他种下禁制，成为他的傀儡。我曾进入过大妖都地下，匆匆一瞥，便看到过数尊傀儡妖帝……”

　　中年美妇：“那又如何？他只控制了一些新晋妖帝，真正千年不死的强者，全都隐藏于暗中，轻易不会出来。就好像小小一座北冰宫，竟然也有唐九天这样的老不死存在，不过我怀疑那唐九天也和我一样，身受重伤，难以动弹，我不能离开这座离火大殿，他不能出那寒冰地宫……”

　　青鸾公主并未理会中年美妇的怀疑，心有所想的望向远方：“三日后，我便开始暗中晋级。我会传讯给紫龙、玄龟等三尊，让他们同时冲击妖帝境界，若是被魔瞳大帝发现，派出妖帝傀儡前来袭杀，也难以四方兼顾……何况就算被发现，大不了远走人族领地，在那里觅地潜修。”

　　中年美妇轻咬朱唇，取出一枚金色玉佩：“你既已决定，母亲自然支持你。我儿在外藏拙多年，也是时候展露羽翼了，若那魔瞳大帝派人来袭，我必拼了性命为你寻找逃脱机会……你若真要前往人族之地，你可持这枚紫金火玉，前往隐龙宗找宗主商离，让他帮你一次……”

　　青鸾公主奇道：“母亲，你竟然认得那隐龙宗宗主？”

　　中年美妇摇头转身：“其余你不必多问，只要持此玉佩前往，他必会救你一命……好啦，你去将那麒麟护尊喝走，免得他糊里糊涂，引出意外来。”

　　慕闲听得默不作声，想不到人族宗门内斗不断，妖族竟然也不齐心，整个妖族领地看似被魔瞳大帝一统，实则暗流不断，杀机隐隐。

　　魔瞳大帝，你想要一统武灵大陆，怕也不容易啊！

　　青鸾公主去见麒麟护尊，慕闲远远的吊在后面，他收敛了全身气息，又以幻城领域掩盖，青鸾公主竟然一直没有察觉到被人跟踪。

　　“黑麒麟大哥，你不是擒拿了北冰宫的圣女么？怎么还不回去向父皇复命。”在麒麟护尊面前，青鸾公主又恢复刁蛮公主的样子。

　　“青鸾妹妹，我，我，我……”麒麟护尊有苦难言，魔瞳大帝闭关之前，命令他剿灭北冰宫，而他非但没有剿灭成功，反而损兵则将，只擒到一个还不到妖王境的小圣女有什么用。他讪讪朝青鸾公主道：“青鸾妹妹，你也看到今日的情况，不是我黑麒麟出兵不力，实在是那北冰宫暗藏高手……我想请妹妹与我一起，向大帝陛下美言几句……”

　　“哼……”青鸾公主突然语气一转，面带冷色，“父皇派你前去，你自己未能完成任务，关我什么事情……什么人……”

　　青鸾公主突然朝大军所在的方向冲去，还未到大军之前，就看到一名身有三尾的俊逸青年，抓起一名娇美少女冲天而去，快速朝着远方遁去。

　　“是你！”

　　慕闲虽未露出雪狐原形，但只泄露出丝丝气息，便被青鸾公主感知到，当即追了上去。

　　麒麟护尊没有认出慕闲，但见到人质被劫，顿时暴跳如雷，摇身化作一头数十丈长的黑麒麟，脚踏黑色火焰追了上去。


第766章 再战青鸾

　　慕闲暗暗叫苦，青鸾公主的实力已不在他之下，再加上麒麟护尊也追上来，要想带着苏羽惜跑掉怕是不容易。

　　“青鸾公主，该住手时就住手，你还真想为魔瞳大帝卖命不成……”慕闲十分懊恼的传音。

　　谁知青鸾公主闻言脸色大变，看慕闲的眼神充满杀机，背后忽的现出六道火翼，挥动之间，速度骤然提升近倍，拖出一条百丈长的红色彗尾朝慕闲狂扑而来。

　　她心中明白，慕闲必定偷听到了她与母亲的谈话，若是那些话被传扬开去，必会为青鸾一族招来灭顶之灾，她的自由梦想也休想再实现，所以绝对不能让他活着离开。

　　“我倒……敌人的敌人就是朋友，连这道理都不懂吗！”慕闲知道说错了话，马上改口，同时背后三条尾巴像游龙般摆动，推动身体极速前行。

　　可惜青鸾公主置若未闻，眼中杀机更盛，紧紧的追在慕闲身后。

　　眼看距离越来越远，麒麟护尊心中暗暗叫苦，北冰宫圣女是他此行唯一的收获，若是被弄丢了，怕是只能提脑袋回去见大帝了，想到此，麒麟护尊一咬牙，喷出四只古怪风火轮。

　　这火轮似乎极耗妖元力，竟然要他祭出本命内丹才能够勉强驱动。

　　但这古怪风火轮对得起它耗费的妖元力，麒麟护尊一踏上风火轮，速度顿时飙升数倍，在空中化出一道长线，几个呼吸便超越了青鸾公主，冲到慕闲背后十丈远处。

　　“找死！”

　　慕闲心中一惊，忽地怒火升腾，青鸾公主倒也罢了，有足够的实力与我一战，敢来追我还可以理解。你这黑麒麟竟然也敢来送死，当本大爷怕你们不成！

　　“三尾扫天——”

　　慕闲并未回头，但背后三只尾巴骤然伸长，根根细毛锋利如针，如同三杆数十丈长的‘狼牙棒’，呼啸着被抡起来，对准黑麒麟当头砸下。

　　“你敢……”

　　面对这当头大棒，黑麒麟爆喝一声，头上麒麟角快速升长变大，瞬间化成紫金色，在超快的速度中，强行架住了三只“狼牙棒”！

　　只是表面看只有三只尾巴，实际却远远不止！

　　空中数丈高处，凭空之间现出第四棒，第五棒，第六棒……剩下六棒劈头盖脸的狂砸下来！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　黑麒麟顿时头破血溅，晕头转向，脑部遭到重创。

　　两只麒麟角也被砸碎，虽然没被当场砸死，却让他身受重伤，连飞行也不能。

　　“骗子……狐狸果然都是骗子……明明是九尾……偏偏大喊三尾扫天……”

　　黑麒麟一边无力下落，一边愤愤不平的大叫。以他的实力本不至于一棍重伤，实在是上了这妖狐乱喊的当。

　　眼看一击将黑麒麟重伤，虽然有偷袭和取巧之嫌，青鸾公主也暗惊慕闲的超强战力。若是平时，以她的刁蛮性格还可以转身就走，可此刻慕闲偷听了她与母亲的对话，绝对不能留他活命，哪怕是动用一些底牌要将他击杀。

　　青鸾公主当即摇身一变，化作神兽青鸾本体，那修长的尾羽却隐隐呈现龙行蜿蜒游动，几次游动便到了慕闲身后，一道三味真火将他前路挡住。

　　慕闲知道难逃一战，也不再只身逃走，将苏羽惜丢入演武堂中，便展开幻城领域，同时抢先对着青鸾宫主便是一拳。

　　与在北冰宫一战时不同，那时青鸾公主的目的逼出千年妖狐唐九天，所以动不动就让挥洒火焰，让数里方圆都化成火海。此刻青鸾公主身化青鸾，动若游龙，行动奇快，灵活无比，口中不时喷出一朵紫金色的火球，修长身躯则围着慕闲蜿蜒游动，任由身上的火焰焚烧慕闲的领域，而她父亲乃是龙族，她掌握着龙凤两族十三种神通，此刻前爪竟然化成一对龙爪，对着慕闲从上往下不断攻击！

　　口中喷出的一朵朵本命离火，看似并不起眼，但却威力无匹，触碰到任何东西都会剧烈爆炸。

　　若是落在地上，会当场炸出十余丈的深坑来，连坑底丈许深处的泥土，都会瞬间被离火的高温瞬间融化成熔岩汁液！

　　而慕闲使用雪狐之身战斗的时候极少，此刻战斗起来总觉束手束脚。幻城领域虽然融合了空间与时间两种规则之力，但在对抗青鸾火焰方面并无优势，反而需要不断耗费领域之力去对抗，施展起来极为耗费妖元力——慕闲现在迫切希望自己也掌握着寒冰神通！

　　一个是杀心大盛，出手不留情；一个是束手束脚，无法尽兴！

　　不长时间，慕闲便失去先机，被青鸾宫主压着打。

　　眼看占据上风，青鸾公主竟再次施展神通，美丽尾羽竟然闪烁着七色彩光，横扫下来，幻城领域顿时遭到重创！

　　慕闲越打越憋屈，不断避让，心中块憋出火来，从出道至今，他还是第一次在一个女人手上吃此大亏！

　　“啊！真当我怕你不成——”

　　慕闲长啸一声，心中毫升干云，脚踏大地，不摇不动，背后九只巨尾像一把扇子般展开，化作九种神奇兵器，或抽、或砸、或刺、或扫、或砍……带着霸气无边的妖元力，与青鸾公主正面相抗，竟然不落下风。

　　同时间，他左右手御动空间规则之力，在身后形成一个弧形串的小空间，面对激射过来的离火球，他左手轻轻虚抓，便将离火收进小空间，同时施展空间挪移神通，通过弧形串的小空间将离火球从右手边激射出去。青鸾公主虽不惧火焰，但面对会爆炸的离火球，却也不敢直接触碰，只得闪避开来。

　　慕闲再次夺回先机，不时施展幻瞳天赋，不求迷惑青鸾公主，但求干扰她的行动。

　　越来越酣畅的战斗，慕闲竟以雪狐之身，把从前辈大能那里学来的战斗技巧施展开来，竟然越来越熟练！

　　他身高不过七尺，背后九尾却仿佛九条百丈蛟龙，横空狙击青鸾，霸气冲天，势若魔神，逼得青鸾公主连连后退。

　　“你怎么可能这么强！”

　　青鸾公主惊怒交加，她号称妖帝之下第一人，却在眼前这只妖皇境的雪狐手中连连受挫，实在令他心有不甘。

　　“你太自傲了，真当以为自己是妖帝之下第一人吗？只是那些人不愿和你争而已。”

　　说话之间，慕闲突然施展时间暂停神通，同时脚下缩地成寸，瞬间出现在青鸾头顶，左手抓住青鸾头顶最显眼的羽毛，右手拳头狠狠砸下。

　　“啊！你敢对本公主这样……”

　　青鸾公主剧烈挣扎，七彩尾羽不断抽打，周身火焰腾腾，誓要将慕闲化作灰烬。

　　“你还真当自己是公主不成！就算你是公主，不，就算你是天王老子，我今天照样也打！”

　　慕闲干脆不管会不会被看出人族身份，双臂化成金色龙爪，对着青鸾的脑袋一顿暴打。

　　“本公主和你拼啦！”

　　青鸾公主摇身化作人形，乘机缩小脱离慕闲的魔爪，待慕闲想要再次抓她时，披头散发的青鸾公主突然间张口，喷出一只闪烁着九色光华的绚丽尾羽。尾羽一现，慕闲顿时感到莫大杀机，头皮发麻，转身不断施展缩地成寸，甚至顾不得暴露人族身份，灵力元力同时施展到极限，以一种飘忽的轨迹逃走。

　　“砰砰砰！”

　　尾羽如箭般追出近百里，途中挡道的几座高山，被尾羽轻松穿透，尾羽上的熊熊烈焰，十息时间便将高山燃烧成岩浆。

　　慕闲一口气逃出数百里，才险之又险的逃出尾羽的追杀，他终于明白为何其他妖皇不愿意和青鸾公主比斗了！

　　这还能比吗？

　　这枚尾羽绝对是超越了妖帝境界的凤凰留下来的本命真羽，若真施展出来别说妖皇，就算妖帝慢了怕也会饮恨。

　　青鸾公主凤目圆瞪，恨极了这只雪狐，却并不敢追上去——这家伙太狠了！

　　……

　　逃出近千里之后，慕闲再次招出烈焰魔鸟，一路向南，很快回到北冰宫境内。

　　小圣女苏羽惜身上无伤，刚刚把她放下来，她就反扑到慕闲身上，亲昵的吊在他脖子上，使劲在他脸上蹭！

　　“慕哥哥，我就知道你一定会来救我的，你太厉害啦，连青鸾公主都追不上你。”

　　“唔啊……羽惜妹妹……哦……你先……把我放开来……”

　　被美少女扑倒，慕闲惊魂未定，小妮子，你能不能注意点形象，胸前衣服裂开啦，唔，好白好大好嫩的一团！

　　“不要嘛，我就喜欢慕哥哥身上的气息！”

　　小圣女赖着不下去，胸前的柔软在慕闲胸口使劲揉搓，少女特有的幽香阵阵来袭，慕闲忍不住深吸一口！

　　我的天啦！

　　慕闲觉得快要忍不住了，荷尔蒙反应非常剧烈！

　　如此童颜巨乳，如此勾魂夺命，这哪是什么“小”圣女啊，这“大”得要人命啊！

　　“慕哥哥，你怎么脸红了……哦，慕哥哥肯定在动坏心思！”

　　小妮子腻在身上，歪着头怪怪的看着他，突的咯咯咯娇笑起来，樱唇快速在他脸上啄了下，像欢快的蝴蝶般飘然飞走。

　　果然狐狸都是精，才这么小就如此诱人！

　　慕闲咬牙切齿，打定主意往后坚决离这小妮子远点！

　　北冰宫中，宫主钱琦恬身体已无恙，意识却还在沉睡，慕闲查看一番之后，耗费半天时间，亲手炼制了一枚九阶“三味神醒丹”给她服下。

　　丹药入腹，很快便有了效果，钱琦恬渐渐沉稳起来，苍白的脸色稍稍润红，估计不出两三日便会醒来。

　　却不知外面，短短一日时间，北冰宫败退麒麟护尊十万大军的消息便传遍大半个妖族领地。


第767章 有敌再犯

　　与麒麟护尊一战的消息，传过来传过去，内容很快就走了样。

　　“听说没，魔瞳大帝派麒麟护尊带十万大军前去剿灭北冰宫，结果损失惨重，大败而回。”

　　“北冰宫，不是一个靠近人族领地的小势力吗，竟然能挡住带着十万大军的麒麟护尊？”

　　“你知道什么！那北冰宫暗中藏拙多年，如今有妖王境长老七八个，宫主钱琦恬更是妖皇境强者，说不定背后连妖帝境强者也有。”

　　“你就吹吧！若真有妖帝境强者，麒麟护尊那二货还能够活着回来？”

　　“说得也对……可听说青鸾公主也去了，最后却同样无功而返，若没有妖帝级强者，谁能是青鸾公主的对手？”

　　“你傻啊，就因为有那刁蛮宫主在，麒麟护尊才会失败！八成是她乱发公主脾气，把麒麟护尊给揍了……再说，你以为那青鸾公主真就是妖帝之下第一人？这还不是其他妖皇让着她的……她深得魔瞳大帝宠爱，谁要是和她较真，岂不是自己找罪受！”

　　传言版本越来越多，也越来越乱，有人说北冰宫潜藏有妖帝境强者，也有说是青鸾宫主揍了麒麟护尊，但无论如何，北冰宫都名气大振。

　　妖族领地穷山恶水，贫瘠荒凉，随处可见火山喷发，岩浆四溢，到处都是沙漠戈壁，沼泽毒池，整个领地可谓凶险无比。

　　正所谓：穷山恶水出刁民。正是妖族领地的凶险贫瘠，造就妖族的好斗和凶狠，各种各样的极限属性妖族四处出没。

　　妖族领地最缺什么？

　　最缺的就是——灵药师！

　　妖族地域是人族的数倍，因为有许多险极之地，蕴藏着很多单属性的灵草灵药。

　　可整个妖族，灵药师却无比稀缺，尤其是炼药手段高深的高级灵药师，几乎没有！

　　对于妖族来说，哪怕是低级灵药师，也能拥有极高的地位！

　　这就好比，在越是贫穷困苦的地方，医生越是受人尊敬。

　　北冰宫四大长老得知圣子殿下不但是尊妖皇，还是一名造诣极深的药王时，对慕闲的敬仰顿时一发不可收拾。

　　四位长老都有数百岁高龄，在慕闲面前却如弟子般恭恭敬敬，几乎有问必答，一番对话，慕闲偶然得知，北冰宫还有一处寒冰秘境。

　　“圣子殿下，寒冰秘境乃是我北冰宫的根基所在。我北冰宫核心弟子之所以大部分都能掌握寒冰神通，就是因为有寒冰秘境存在。宫中弟子晋级六阶之后，凡是需要领悟寒冰神通者，都会前往寒冰寒冰秘境……当然，身为圣子殿下的您，随时都可以进入寒冰秘境。”

　　“寒冰神通，很不错的神通啊！我若是掌握着寒冰神通，和那青鸾公主相斗就不会再那么被动……看来很有必要进入寒冰秘境一趟。”

　　慕闲闻言微微点头，果断决定去一趟寒冰秘境，悟出寒冰神通就再不惧那青鸾公主。

　　寒冰秘境实际位置在于何处，连北冰宫长老也不知道，但通过冰宫地下的一条空间通道很容易就能进入。

　　这是一个长宽只有数百里的银白色小世界，没有大地山川，没有生机植物，入眼全是冲天而起的透明冰柱和铺天盖地的白色雪花。

　　刺骨寒意扑面而来，抬眼望去，可以看到十余名六七阶的北冰宫弟子正盘坐与冰川之上，潜心感悟寒冰天赋。

　　慕闲闭上双眼，展开幻城领域，大步行走于玄冰之中，任由那刺骨寒意融入体内，亲身体验寒冰的力量。

　　无需双眼，这片寒冰世界的天地规则，在幻城领域的加持之下，于他脑海之中分解剖析开来……

　　“寒冰属水，水之极便为冰，柔之极便为锋……”

　　和那些低阶弟子们不同，慕闲本来就掌控有领域，对于神通力量非常熟悉，何况相对于时间和空间规则之力，寒冰力量属于非常浅显的力量。

　　进入寒冰秘境不到半个时辰，慕闲触摸到了寒冰神通的存在，但想要领悟并且掌握，还需要数日的时间。

　　行走一番后，慕闲便盘坐于一根冰柱之巅，静心感悟寒冰之力……

　　大妖都，魔瞳大帝的妖宫大殿。

　　大帝宝座之上并无人住，麒麟护尊却不敢有丝毫不尊，因为宝座前的侧坐之上，正坐着一名身披七彩霞衣、头戴九色凤冠的宫装美妇。

　　“你是说，那北冰宫宫主居然有妖皇修为，并且北冰宫中还有妖帝级强者存在？”一个悦耳动听的声音响起，正是宫装美妇。

　　“禀皇后娘娘，那北冰宫主钱琦恬确实有妖皇修为，至于北冰宫是否有妖帝级强者存在，小的实在不敢肯定！”黑麒麟战战兢兢的回答。

　　“没用的废物！”旁边那名静立如枯蝉的灰衣人尖着嗓子，“娘娘，小人认为，若那北冰宫真有妖帝级强者，必定乃是千年不死的老古董，那等强者心性何其高傲，麒麟护尊敢率军前去攻打，必定会被他当场击杀……而如今麒麟护尊未死，所以那北冰宫绝无妖帝级强者，只是仗着某种阵法或是宝物才将他们击败。”

　　“说得有理。”被称作皇后娘娘的宫装女子轻轻点头，“只是不管是阵法还是宝物，能瞬间冰封两名妖皇，威力都不容小觑……”

　　“娘娘，何须我们出手，偌大妖族领地，想为陛下效力的强者多不胜数。我们只需要将这消息泄露出去，自会有妖前去找那北冰宫的麻烦。无论是阵法还是宝物，都不可能无限制的使用，只要多消耗几次，我们便可名正言顺的再次出兵，将那北冰宫剿灭。”

　　“柳公公果然计策玄妙。”皇后娘娘凤眉一扬，笑着点点头。

　　……

　　三日之后，北冰宫外。

　　一名数十丈高的妖象，手持象牙双刀，疯狂的劈砍冰宫护阵。

　　此妖拥有妖王巅峰修为，掌握着力之神通，手中双刀乃是他脱落的象牙凝练而成，坚不可摧，锋利无双，每刀都让护阵不断波动。整个北冰宫在双刀攻击下剧烈震动，不断有殿宇崩塌坠落，不少低阶雪狐莫名其妙的惨死其中。

　　“尊驾什么人，与我北冰宫有何仇怨，为何一来便毁我北冰宫宫门！”雪狐族护阵长老冲出宫来，想要阻止妖象行凶。

　　“北冰宫是个什么东西，一群夹着尾巴发骚的狐狸精的老窝，本座妖象族力顶天，今日就要毁了这冰宫。”那名妖象歪嘴冷笑，满脸狰狞凶悍。

　　看似憨厚的象妖力顶天，说话之时突然之间前扑，巨型长鼻如铁柱般猛抽雪狐长老头颅。

　　雪狐长老不敢与之硬，正要闪避之时，一股空间禁锢力量突然袭来，顿时将他定在原地。

　　仓促之间，雪狐长老只来得及以双臂抵挡。但在力量方面，雪狐与妖象完全不在一个层次。

　　“砰！”

　　雪狐长老虽同是妖王，却被象妖一鼻子抽飞，五脏六腑受创，身在半空已经口喷鲜血，重重的撞在宫门之上。

　　“没用的老东西！”

　　力顶天得意狞笑，冲到血狐长老面前，象牙双刀快速斩下，要将雪狐长老肢解杀死。

　　“咻！”

　　无数冰箭从地面射出，直奔力顶天双眼，力顶天连忙长鼻一甩抽飞冰箭，正想要再动手时，一条毛茸茸的巨大狐尾突然卷过，护阵长老顿时消失不见。

　　“黑个大笨象，是你吼着要灭我北冰宫吗？”

　　一个身材凹凸玲珑的娇美出现在门口，正是冰宫圣女苏羽惜。在她身后，几名雪狐族长老也跟了出来。

　　“一个，两个，三个，四个……”

　　看到妖王级长老出现，力顶天连忙收起双刀，不理会苏羽惜的问话，径直扳着手指头数起来。

　　四个人而已，这厮竟然扳着指头数了半天，才咧开大嘴朝天爆吼，“老大，老大，出来啦！四个妖王全都出来啦！”

　　“给老子闭嘴——”

　　下一刻，几尊奇形怪状的妖族在北冰宫前现身，当先一尊大妖体型庞大，妖气冲天，赫然是一尊九阶妖皇强者。

　　“妖皇强者！快退！”

　　苏羽惜脸色大变，刚想退进宫中，却感觉身周粘滞难行，不知何时竟然被人加持了空间禁锢神通。

　　四大长老也大吃一惊，这尊妖皇竟然掌握着空间领域，能够施展空间禁锢神通，一尊长老心念疾转，连忙以秘法通知宫中执事。

　　妖王强者来袭，宫中执事也在第一时间得到消息，但此刻得到长老传音，来犯之敌当中竟然有妖皇，诸多执事顿时有些慌了。

　　“赶紧禀告圣子殿下。”一名年老执事开口。

　　“圣子殿下前日进入寒冰秘境，至今还未出来。”

　　“那宫主大人呢？”

　　“宫主大人重伤未愈，依旧还在沉睡之中。”

　　“糟糕，莫非天要灭我北冰宫……”年老执事又急又怒，“全力开启冰宫守护大阵，六阶以上修为者，随我前去助长老迎敌。”

　　来犯之敌总共才八妖，但每个修为都在妖王境以上。

　　为首那尊妖皇，乃一只体型庞大野蛮、以大力凶悍而著称的山岳金刚。

　　“是山岳暴猿族的金刚妖皇。”

　　一名北冰宫长老认出两妖皇的身份，顿时脸色苍白，“金刚妖皇殿下，我北冰宫与您无仇无怨，不知殿下为何要灭我北冰宫。”

　　“区区雪狐也敢自称皇族，该死——”

　　那山岳金刚口吐人言，手中一只巨大骨棒横扫下来，“轰”的一声，整座北冰宫差点崩溃。


第768章 冰宫之灾

　　山岳金刚只砸出一棒，便冷冷的站在旁边，任由双方众妖扑将上来战在一起。

　　论数量，北冰宫远超来犯之敌；可质量方面，北冰宫除了四尊妖王外，仅有二十几个七阶执事，剩下的全都是六阶修为的核心弟子。

　　六阶妖族相当于人族的天位境强者，七阶妖族则堪比阴阳天河境，而任何一尊妖王都是虚玄境大能，天位境和虚玄境之间差距，根本不是数量可以弥补的。

　　所以战斗刚刚开始，双方才接触，北冰宫便陨落了近十名核心弟子！

　　关键时刻，苏羽惜不惜损耗寿命施展禁术，以七阶初期修为缠住一名豹族妖王，其余执事和弟子才勉强以战阵挡住另外两妖王。

　　即便如此，北冰宫也完全处于下风，雪狐族的战力本就不强，而来犯的妖王却全都是战力强横的种族，修为境界还比雪狐族高。

　　最为危险的是护阵长老，之前他被象妖偷袭重伤，此刻正被象妖像猫戏老鼠般压着打，尽管拼了老命，依旧步步喋血，眼看就要坚持不住……

　　苏羽惜则是嘴角溢血，她的第七尾是这几天才长出来的，本就境界不稳，此刻为了族人，她不惜施展唯有圣女才能施展的血脉禁术……

　　一众核心弟子更是承受不住，几乎每隔几个呼吸，便会有一名核心弟子重伤乃至陨落。

　　鲜红热血，沾染着白色狐皮，在银色大地上，显得格外刺眼！

　　“三长老快坚持不住了！”冰宫之中，有弟子握紧拳头大叫。

　　“圣女也坚持不了多久，燃血禁术是会不断耗费寿命的。”一名少年狐族背背长枪，恨不得立刻冲出去。

　　“圣女和长老们若是陨落，我们也难逃一死。”一名雪狐小孩低声哭泣。

　　……

　　“族人们，圣女和长老们在外面拼命，我们不能就这么看着他们流血……有请一位修为达到五阶的师兄前往寒冰秘境请回圣子殿下，其余的所有人联手施展‘千里冰封万里雪飘’大禁术，为圣女和长老们的冰系神通贡献力量。”一名修为不过四阶的稚嫩小雪狐挥舞着拳头道。

　　“好，召唤族人，联手施展‘千里冰封万里雪飘’。”

　　“不错，就算今日要死，也要和圣女、和长老们一起战死！”

　　“能和圣女一起并肩战斗，是我们的荣幸！”

　　“当我北冰宫好欺负吗！我雪狐族虽弱，却无怕死之辈！来吧，千里冰封——”

　　一位位修为不过三四五阶的雪狐族弟子盘坐在地，竭尽全力联手施展大禁术“千里冰封万里雪飘”。

　　缕缕冰寒之气从冰宫之中飘出，所过之处天地万物都冰冻起来，漫天突降大雪，数个呼吸时间，北冰宫门前数十里都被寒冰覆盖。

　　北冰宫众狐妖倒不觉得难受，反倒能快速的从冰雪之中吸取寒冰之力，而来犯的妖王则承受不住了，这冰天雪地之中奇寒刺骨，虽然无致命危机，却会影响速度，还要耗费妖元力来抵抗寒冷。

　　“一群蝼蚁，自己找死——”

　　一直在边上镇守的金刚妖皇一声冷哼，白色骨棒带着滔天巨力，隔空砸在冰宫护罩之上！

　　护宫大阵轰然剧震，骨棒所过之处，逸散出来的冰寒之气随风四散！

　　“噗！”

　　近千雪狐心口剧痛，同时口喷鲜血，倒地不支，更有修为弱者当场崩毙！

　　“哈哈哈，有效果，我们再来！”有雪狐弟子不怒反笑，抹掉嘴角鲜血大声吼道。

　　“他们在怕我们！来来来，召唤所有族人，我们再来！”有雪狐弟子大笑。

　　“有没有领悟出寒冰神通的师兄，请到前面来，我们所有人助你一臂之力，冰封他们。”

　　雪狐族总共有数万族人，生活在冰宫里的也有近万，虽然大部分只是资质稍好的低阶雪狐，但却架不住人多。

　　经过数千年传承，几乎每个小雪狐的血脉中，都有纯净的先天冰寒之力，这是寒冰天赋的根本，也是悟出寒冰神通的关键。

　　这些冰寒之力虽然稀少，却无比纯净，比妖王级强者凝练的冰寒之力还要纯净！

　　半柱香时间，又有数千小雪狐汇聚到殿前广场上，同时将寒冰之力传导给坐在最前面的三名在五阶就领悟了寒冰神通的天才雪狐。

　　这三名弟子仅有五阶修为，但凭借背后三千同族相助，能够调动的寒冰之力赫然超过了普通妖王，无限接近冰系妖皇的层次！

　　“同时出手，冰封豹妖，先救圣女——”

　　三根冰刺如同灵蛇从冰宫射出，从三个方向刁钻的疾射向与苏羽惜对战的豹妖。豹妖王哪里将这小小冰刺刚在眼里，普通冰刺根本破不开他的护身妖元力。

　　谁知三根冰刺诡异无比，靠近他身前数丈时突然加速，瞬间穿透妖元力护罩，朝他身上射来，当豹妖发现危险时，想要避让已来不及，冰刺瞬间爆发出无尽冰寒，迅速缠上他的双腿一臂，半个呼吸间他冰封起来。

　　“噗——”

　　苏羽惜抓住这千钧一发之际，冰剑闪电刺出，在豹妖胸口上留下一个深深的血洞！

　　金刚妖皇目光一冷，瞬移出现在苏羽惜身旁，便要一棒砸死这只小雪狐。

　　但那那豹妖砰的挣脱出来，不顾胸口流血，嘶声厉吼：“老大，让我来，她是我的猎物……我要撕碎这小娘们！”

　　“好，你小心点，我先解决掉那些烦人的小狐狸。”

　　金刚妖皇的目光在冰宫禁制上扫过，突然间骨棒疾挥，一根刚刚冒出来的冰刺砰被猛地砸碎，同时间他妖皇级的妖元力和领域力量逆着冰刺狂轰而入。主持这根冰刺的天才弟子和他身后的数十名雪狐当场炸碎成肉泥，其余两千多名雪狐齐齐喷血，修为低者当场殒命！

　　“不堪一击的小东西！”

　　金刚妖皇凌空而立，俯视整座北冰宫，像看蝼蚁般俯视着众雪狐弟子！

　　看着满地残肢碎肉，所有小雪狐心中悲凉，心有戚戚焉，他们知道，待得外面同族战死之后，他们也难逃此劫。

　　“我来——”

　　一名修为不过四阶的小雪狐大步上前，毅然承担起掌控冰刺的重任，即便明知要死他也不怕。

　　“虚实相生，与他缠斗！”小雪狐暗中传音。

　　在金刚妖皇冰冷的目光中，三根冰刺再次升起，这帮不知天高地厚的小雪狐，竟然把他当成目标。

　　“大胆！”

　　金刚妖皇愤怒至极，感觉尊严受到挑衅，灰色骨棒抬手煸炒三根冰刺砸去！

　　可就在骨棒砸中冰刺的瞬间，三跟冰刺突兀的自动消散，骨棒只在护阵屏障上砸出阵阵涟漪！

　　与此同时，压着护阵长老狂打的象妖力顶天脚下，突然冒出三根冰刺，这冰刺却不是将他冰冻，象妖不是豹妖，体积大、力无穷，即便冰冻也能快迅速挣脱。

　　这三跟冰刺像蟒蛇般攀爬上他头部，顺着五官钻进象妖体内，这才猛然爆发出极限的冰寒之力！

　　“啊！嗷——”象妖厉声惨叫！

　　极限冰寒之力在体内凝结成冰，再突然爆碎，严重损伤他的内脏。

　　护阵长老岂会手软，瞅准时机竭尽最后一丝力量，全部攻击轰进他体内。

　　象妖轰然倒地，在地上缓缓抽动，未死却已失去战力；护阵长老则大口喘息着倒在地上，想要恢复一点力量。

　　“哈哈，我们胜利啦！”

　　所有小雪狐畅快大笑，这是属于他们的胜利，他们修为虽低，却先帮圣女重创豹妖，又帮长老灭杀象妖，纵然是死也值了！

　　金刚妖皇咬牙切齿，看向冰宫雪狐们的眼中杀意沸腾：“既然你们寻死，本皇便先将你们这群狐狸崽子送上西天。”

　　“轰！”

　　他抡起变化到数十丈长的灰色骨棒，狠狠扫中冰宫护阵！

　　护宫屏障荡起阵阵涟漪，整座大阵不断晃动，随时可能裂开！

　　小雪狐们顿时静若寒蝉，心惊胆战，照这样下去不出几棒，护宫大阵便会破裂，他们到时候也必死无疑。

　　“能与圣女并肩战斗，我们死也值啦！”

　　“可惜，我的梦想没法实现了。”

　　“这就要死了吗？我心有不甘啊！”

　　“我们不会这么容易四的，将所有妖元力灌进护阵，用我们的力量守住防御大阵！”

　　数千小雪狐围坐在广场中央的阵基台上，将所有力量都灌注近阵基当中，几千双眼镜静静的望着头顶上那狰狞的暴猿妖皇。

　　“一群傻孩子，杀你们偏要破阵吗？哈哈哈，给我死——”

　　金刚妖皇大笑，灰色骨棒轻轻的拍在护阵屏障之上。屏障纹丝不动，一缕妖皇元力却穿阵而过，砰的将几十只雪狐炸成粉碎！

　　“砰！”又死一棍下来，另一个方位的几十只雪狐炸成肉泥！

　　“护不住的，躲在这里也是死，我们继续用冰刺，我们跟他拼了！”

　　一名小雪狐站起身来，想要好找大家组成寒冰大阵，但下一刻，骨棒轻轻的砸在他头顶之上，他和他周围的数十只雪狐顿时爆碎成血泥！

　　所有雪狐脸色惨白，绝望的望向天空中的恶魔！

　　金刚妖皇畅快至极，朗声大笑：“北冰宫主，还躲着不出来，是准备让你的徒子徒孙都死干净吗？”


第769章 兽血沸腾

　　钱琦恬还在昏迷之中，自然不会有人答金刚妖皇的话。金刚妖皇冷哼声中，骨棒再次砸下，又是几十只雪狐惨死当场！

　　“住手！”一声怒吼从后面传来！

　　所有人循声望去，只见一名白袍青年快步冲出，看到广场惨死的众多雪狐，顿时愤怒到极点。

　　“是圣子殿下，殿下终于出关了！”

　　“殿下，求您救救圣女，救救北冰宫……求您……”

　　慕闲身前，一名只剩半截身体的小雪狐抓住他的脚，双眼满含希冀与惊喜，只可惜他受伤太重，一句话未出口便没了呼吸！

　　原本对于雪狐一族慕闲并无太多归属感，但此刻看到那满地的残肢断臂，那一只只为同族而战死的小雪狐，那一双双充满希冀与哀求的眼睛，他心中涌起无限的愤怒与悲痛！在他心中，属于雪狐一脉的血液在咆哮在怒吼，兽血沸腾！

　　“你算什么东西，也配叫我住手！”

　　精神力从慕闲身上扫过，发现并无修炼气息后，金刚妖皇连多话也都不说，举起骨棒便要继续砸！

　　“你敢——”

　　愤怒砰然爆发，慕闲双臂瞬间化成纯金色，带着无可匹敌的力量，极速向金刚妖皇一拳轰出！

　　慕闲动手的刹那，金刚妖皇就知道错了，眼前这厮不但是妖皇，还是那种擅长速度的妖皇，瞬间便冲到他面前。

　　想要闪避已经来不及，金刚妖皇只来得及抬臂阻挡——

　　“咔擦！”

　　“噗！”

　　金刚妖皇双臂瞬间折断，口一张血便喷溅而出，庞大身躯如被火车撞击，身不由己的向后飞退，双脚在地上拖出深深划痕……

　　“血螳螂，三角牛——还不出手！”金刚妖皇大叫。

　　“桀桀桀。”

　　一只浑身如血色琥珀般的巨型螳螂，悄无声息的从半空中现出身来，前脚双镰瞬间斩向慕闲脖子。

　　“老牛来啦！”

　　粗暴的吼声当中，一只山岳大小的三角牛妖呼啸着而来，整个大地都随着它的奔跑而颤动！

　　无论是血玉螳螂还是三角妖牛，身上都散发着强大的遥远气息——竟然是两只九阶妖皇！

　　众多小雪狐呆住了，所有核心弟子呆住了，四大长老无比苦涩——完啦！彻底完啦！

　　三尊妖皇强者同时来袭，谁能救得北冰宫？

　　唯独慕闲没有呆滞，他根本没有理会血玉螳螂和三角妖牛，而是对着金刚妖皇挥拳便打。

　　高不过七尺的慕闲，与体型庞大的金刚妖皇相比，就好像一只蚂蚁爬在猴子身上，可偏偏这只蚂蚁正狠狠的狂揍猴子！

　　“砰！砰！砰……”

　　金刚妖皇暴跳如雷，疯狂的挥动臂膀，却无法触及到这只小蚂蚁。

　　慕闲却拳拳入肉，堪比龙族的力量，打得金刚额头上血肉飞溅！

　　金刚妖皇后悔不已，这哪是一只擅长速度的雪狐妖皇，这分明就是一只缩小的人形巨龙！

　　血玉螳螂和三角妖牛快速逼近，朝慕闲发起进攻！

　　后者却连头也不回，面对擅长速度并领悟了空间神通的血玉螳螂，慕闲直接以幻城领域碾压过去，同样是空间神通，血玉螳螂哪里是慕闲的对手，刹那间两人之间的距离便不断变远，短时间内血玉螳螂根本冲不出幻城领域。

　　而对付三角妖牛，慕闲更加直接，扬手打出一枚枣核大小的晶莹冰锥。冰锥一靠近三角妖牛，顿时间爆发出无穷无尽的冰寒之力，瞬间将庞大的三角妖牛冰封起来，玄冰还在不断加大，十个呼吸时间，三角妖牛所在位置便凭空生出一座数百丈高的冰山！

　　“你不是雪狐族，你到底是什么妖？”金刚妖皇又惧又怕，“我并没有冒犯你，你为何要为北冰宫出头？”

　　“哪些稚嫩可爱的小雪狐，他们有冒犯过你吗？没有！当你残杀那么多鲜活生命时，你就已经罪该万死！”慕闲不紧不慢的挥动拳头，下一刻，他背后现出九只巨大狐尾：“何况，我本就是雪狐族人……”

　　“不可能，这是幻术，肯定是幻术！雪狐族怎么会有你这么强大的战力！”金刚妖皇大叫。

　　慕闲不再理会，挥动拳头继续狂揍，金刚妖皇早就头破血流，无论他施展何种手段，都无法让他停止下来。

　　那流淌的妖皇级鲜血，被慕闲不知不觉间催动的吸血大法，炼化成了纯净血能后吸收进身体……

　　所有人都愣住，连冰宫门口的战斗也已停止，不管是雪狐族长老或弟子，还是来犯的几尊妖王，都惊恐的看着慕闲。

　　金刚妖皇何等强大，此刻却被慕闲只身压着打，一拳又一拳，纯粹依靠肉体力量，打得完全没有还手之力。

　　数十息之后，慕闲重重一拳轰在金刚妖皇脑门之上，这尊身高十几丈的巨无霸直挺挺的轰然倒地！

　　“麒麟护尊……你骗我……”金刚妖皇憋屈的死不瞑目！

　　打死金刚妖皇，慕闲这才转身望向血玉螳螂和三角牛妖。

　　血玉螳螂以速度见长，又掌握有空间神通，在同级妖皇之中若论逃跑的本事，他绝对有自傲的本钱。只可惜，无论是速度还是空间神通，他都慕闲完全克制。慕闲脚下缩地成寸，瞬间出现在它身后，幻瞳天赋猛然发动，碧龙剑带着丝丝毫光，斩向血玉螳螂的头颅！

　　“前辈，我愿意诚服……我可以……”血玉螳螂慌忙求饶。

　　只可惜，碧龙剑下落的速度没有丝毫减缓，剑光闪过，血玉螳螂顿时身首异处，一尊妖皇强者就此陨落！

　　“轰！”

　　三角妖牛终于挣脱冰封，这头看似憨厚的妖牛却极为聪明，既没有愤怒也没有求饶，而是转身拔腿就跑！

　　只可惜，他这种以力量和防御见长的妖皇，在慕闲面前就是个活靶子。慕闲两步缩地成寸出现在他头顶，幻城领域狂轰而下，笼罩方圆数千丈范围，在幻城领域当中，慕闲毫不犹豫的施展龙蛇变，摇身化成金色巨龙，狂击三角妖牛。

　　“原来……你竟然是龙族……难怪魔瞳大帝想要灭北冰宫……”

　　三角妖牛倒地之时，自以为明白一切，眼中后悔无比——只可惜他全才猜错了，蠢牛就是蠢牛！

　　慕闲又恢复妖狐外形，脚踏虚空，一步步朝北冰宫走去。

　　剩下那七名妖王魂飞魄散，却连逃走都不敢，待得慕闲靠近，一指点出，将他们全部冰封！

　　“全部杀了！再将那三只妖皇的尸体吊起来，以儆效尤！”

　　慕闲此刻才知晓，对待妖族不能像对待人族那般仁慈，仁慈只会给自己带来灾难。

　　整个北冰宫传出阵阵欢呼，数万雪狐弟子朝天跪拜，跪拜属于他们的圣子殿下！

　　独身击杀三尊妖皇的圣子殿下，是所有北冰宫弟子的骄傲，是年轻雪狐们敬仰的榜样！

　　今日一战，慕闲的形象在他们心中如日中天，无数雪狐弟子暗暗发誓，此生当誓死追随圣子殿下，征战天下，为雪狐族的壮大而战！

　　来犯之敌全部被杀，储物法宝被取走，三尊妖皇的尸体更被做成冰雕，镇压在北冰宫门口，借以震慑有心来犯者！

　　三尊妖皇和七名妖王的储物法宝当中，除了不少灵药灵草外，慕闲并没有发现太多能用的东西，但对于弱小的北冰宫来说，三尊妖皇七尊妖王的毕生收藏，绝对是一大笔难以想象的宝藏。除了灵药灵草，慕闲丝毫未取，全部雪狐族，作为北冰宫的战利品。

　　这次强敌来犯，北冰宫损失了近千名低阶弟子，六阶的核心弟子陨落三十多名，七阶的执事陨落六名，护阵长老更被伤了根本，若是没有奇遇，此生休想晋级妖皇境；苏羽惜则损失了近半的寿命，不过青春年华，已是白发苍苍，躲在宫中不敢见人……至于受伤的低级弟子，更达到近万人之多。

　　慕闲第一次对北冰宫有了归属感，这些雪狐虽然弱小，却有着坚强不息，团结奋进的坚毅精神！

　　他毅然寻来大批灵药，炼制了海量的中低阶疗伤丹药，留给小雪狐们疗伤！

　　他又取出大量血精妖果、水云果等灵药，炼制了一批可以提升妖族修为的极品丹药，算是给北冰宫的一点补偿。

　　他又取出一枚千年朱果，亲自为苏羽惜炼制了几枚增加寿元的丹药，这才让她返老还童，重现青春。

　　甚至还炼制出一批能让五阶妖族晋级六阶、效果和登天丹相似的“登天妖丹”，作为北冰宫崛起的秘密武器！

　　当得知圣子殿下不是药王，而是一名千年难得一见的药圣时，四名雪狐长老当场倒地跪拜！

　　药圣是什么概念？那是妖帝级强者也不敢怠慢的人物。

　　近千年来，整个妖族领地，连药王都没两个，更别说更加强大的药圣！

　　完毕之后，慕闲便把冰宫事宜全全交给四大长老，自己静下心来，稳固刚刚掌握的寒冰神通！

　　可刚静修不就，一名雪狐长老便匆匆前来：“禀告圣子殿下，有一支玄冰狼族在三名妖王的带领下赶到北冰宫，他们希望能够投靠北冰宫，成为我雪狐一族的附庸。此事关系重大，老朽不敢擅自决定，还请圣子殿下决断！”


第770章 一招秒杀

　　慕闲稍稍沉默：“宫主应该快醒了吧，此事乃是冰宫大事，应该由她来决定，你们无需来告诉我。”

　　雪狐长老：“殿下，宫主大人的意识已经舒醒，却意外开始顿悟，待她再次醒来时，或许便会晋级妖皇大圆满境界，现在不宜打搅。”

　　慕闲闻言点头：“原来如此。好，那你就告诉他们我正在闭关，待我出关之后再去接见他们。”

　　雪狐长老闻言微愕，很快笑着点头：“属下明白。”

　　玄冰狼族仅有万余人，却是一个单体战力极其强横的种族，对于任何势力来说都是一个极为有用的大助力。

　　但面对玄冰狼族的投靠，北冰宫并没有多么的热情，非但宫主没有亲自接待，连圣子和圣女都没露面，仅由一名长老招呼他们。

　　长老的态度也很冷漠，坦言我族圣子殿下正在闭关，出关之后会来接待你们，你们自己找地方住吧！

　　然后，这名长老也没再理睬过他们！

　　面对北冰宫的冷落，玄冰狼族高层初时十分愤怒，但很快就隐忍下来，在北冰宫附近选择地方安置族人，老老实实的开始修炼。

　　就在玄冰狼族到来后几天，接连又有三个中型妖族势力前来投靠，分别是八翼狂鹰族、蓝血地龙族、冰妖族！

　　相比于玄冰狼族，这三个种族就更小了，八翼狂鹰族仅有八千族人，冰妖族仅有五千族人，而蓝血地龙族仅有两千族人。

　　可谁也不敢小看三族：八翼狂鹰族擅长速度和飞行，族长和太上长老都是妖王境强者；冰妖族虽然仅有一名妖王，但对于寒冰之力的掌控毫不逊色于雪狐族；而仅有两千族人的蓝血地龙族，实力最为强大，不但有六名妖王级长老，族长更是一尊中阶妖皇。

　　这让北冰宫不得不重视，连忙派长老去请示圣子，但长老请示之后，慕闲依旧没有出现！

　　面对北冰宫的冷落态度，四族表现各不相同：

　　玄冰狼族表现得十分平淡，冰妖族只是安静的修炼，而八翼狂鹰族和蓝血地龙族则非常不满意。

　　妖族虽然野蛮，却有属于种族的尊严！

　　蓝血地龙族数量虽少，但单体战力强横，高级族人极多，脾气暴躁的他们对于北冰宫的冷落和无视十分不满，两名妖王境地龙数次和雪狐族长老抗议，族长蓝无血更是两次堵在北冰宫门口，喝问雪狐族到底是什么态度。冰宫四大长老低声相劝，好不容易才将他劝走！

　　知道半个月后，四大妖族的耐心都到了极限，雪狐族才召集四族高层到冰宫大殿商议！

　　到了大殿之后，四族高层发现，接待他们的还是四大长老，北冰宫主钱琦恬依旧没有显身！

　　“雪狐族到底是什么意思，如此看不起我们？”一名蓝雪地龙族长老怒吼！

　　“我倒觉得看不起我们，而是不敢接受我们！”八翼狂鹰族族长面带冷色，态度十分不客气，“我们可都是与魔瞳大帝敌对的种族，接受并且庇护我们，随时可能承受魔瞳大帝的怒火，不知道北冰宫有没有这个胆量！”

　　“若不敢接收我们，直接一句话便可拒绝，我们虽然四处流浪，却有属于自己种族的尊严与骄傲！”另一名地龙族长老咆哮。

　　“说得好——”

　　咆哮声中，一名身穿白袍的年轻人拍着手缓缓走出来。

　　“你是什么人？”

　　那名蓝血地龙族长老被打断话语，有些疑惑的问。

　　“我便是今日接待你们的人，往后，你们可以称呼我为圣子。”

　　慕闲拍着手，旁若未闻的走向主位，在正中央的寒冰王族之上坐下。

　　“乳臭味干的年轻人，口气竟然这么大，小毛孩，闪一边去，让你们的宫主出来。”又一名蓝血地龙族长老开口。

　　慕闲没有理他，只是望向蓝血地龙族族长——妖皇级强者蓝不怒：“你们是否觉得托庇于北冰宫受了委屈？”

　　蓝无血没有回答，只是绽放出妖皇级气势：“我们愿意成为北冰宫的附庸，是因为北冰宫是这近百年来，敢公开与魔瞳大帝相抗，并且不落下风的唯一势力。我们虽然归附，但并不是谁都能指挥我们，能指挥和命令我的只能是比我强的人——你，还不够！”

　　慕闲点点头，并不在意他的冒犯，笑着转头望向玄冰狼族方向！

　　不过，他的目标不是三大妖王，而是其中一个个子不高的俊逸年轻人。

　　这“个子不高”是相对于其族人来说，玄冰狼族平时都以人形生活，个个身高两米有余，长相粗狂，胡子拉碴，霸气勇猛，唯独这个年轻人长相俊逸清秀，站在这群野蛮大汉当中，绝对是鹤立鸡群，格格不入，不过此人身上并无任何强者气势，大家都不知道为何慕闲会望向他。

　　慕闲望着此人，笑着开口：“你呢，你也是这么想的？”

　　俊秀青年耸耸肩，郁闷起身：“没想到还是被圣子殿下认出来了，好吧，我重新介绍下自己的身份：庸不怒，玄冰狼族现任族长。我爹给我取这个名字，是想让我做个庸人，不躁不怒，忘记仇恨。可惜我做不到，蓝无血族长说得没错，唯有真正的强者，比我们更强大的人，才能带领我们对抗魔瞳大帝！”

　　说话之时，俊逸青年身上爆发出浩瀚气势，赫然也是一尊妖皇境强者！

　　“很好，两个人一起上吧，我给你们一次机会！”

　　慕闲一脚踏出，缩地成寸，瞬间出现在冰宫之外，脚踏虚空，俯视着两尊妖皇！

　　“嗷！”

　　庸不怒仰天长啸，摇身化成一只三丈长的银色冰狼，后爪微动，快如疾风，凌空扑向慕闲。

　　“吼！”

　　蓝无血身形微弓，双臂伸长变大，化成两只覆盖鳞片的狰狞兽爪，带着无可匹敌的力量轰出。

　　慕闲背后现出九只巨大狐尾，身形微微晃动，轻松避开两大妖皇的攻击：“全力以赴吧，否则，你们没有出第二招的机会！”

　　“既然如此，圣子殿下小心！”

　　庸不怒浑身银毛抖动，一层白色领域炸开，顿时间方圆数百丈都是冰天雪地，同时他狼嘴巨张，喷出磨盘大的巨型风刃，所过之处，空间现出丝丝裂缝。蓝无血也低吼着，一层黄色领域从他身上荡开，扑向慕闲身前，刚刚靠近，慕闲便感觉重力瞬间加大十几倍，拉扯着他朝地面落去。

　　“冰雪领域！”

　　“重力领域！”

　　慕闲稳住身形，笑得很开心。

　　妖族战力强横，妖王级以上强者比人族更多，但能修出领域者却是少之又少，连魔瞳大帝麾下大将麒麟护尊也没修出领域。

　　在妖族之中，任何一个修炼出领域的强者，都绝对是难以忽视的天才。

　　没想到，眼前这两人竟然都修出了领域，并且还是妖皇级领域！

　　“幻城领域！”

　　相比起冰雪领域和重力领域两种单系领域，慕闲的幻城领域更加的玄奥和实用，在领域的对抗方面，他完全不逊色与妖帝级强者。

　　轰隆隆碾压过去，幻城领域直接将两种领域笼罩，两大领域顿时被困，根本无法影响慕闲。

　　“九尾天剑！”

　　占据上风的慕闲，背后九只狐尾暴涨百丈，表面玄冰凝聚，竟然化成九只玄冰软剑，同时施展出九种玄奥剑法，齐攻蓝无血和庸不怒两人。

　　这九种剑法乃是人族大能记忆中的剑阵之术，被精通阵法的慕闲领悟出来，以九尾施展，威力无穷，玄奥无方，已成为他在妖族状态下的绝招之一。

　　“怎么可能！”

　　蓝无血和庸不怒大惊失色，九尾天剑化成九道玄光，瞬间轰碎了两人的领域，杀阵距离老远，杀机便开始入侵两人体内！

　　刹那间，两人心中惊骇莫名，那看似简单的剑阵威力无穷无尽，两妖的妖皇之身根本毫无抵抗之力。

　　“轰！”

　　玄光过处，两人被轰飞千丈，浑身鲜血淋漓，触目惊心！

　　这还是慕闲没下杀手的结果，否则两人早就被冰剑穿心，不死也会重伤！

　　两为族长知晓慕闲已经手下留情，刚刚落地，不顾身上伤势，转身朝慕闲单膝下跪：

　　“玄冰狼族愿成北冰宫附庸，永远接受圣子殿下指挥调遣！”

　　“蓝血地龙族愿成为北冰宫附庸，永远接受圣子殿下指挥调遣！”

　　情况转变太快，前一刻大家还在惊诧妖皇领域的强悍，后一秒两大族长便瞬间败下阵来。

　　连出第二招的机会也没有！

　　八翼狂鹰族和冰妖族两大族长最先回过神，连忙前踏一步，单膝跪地，以示臣服：

　　“八翼狂鹰族愿成北冰宫附庸，永远接受圣子殿下指挥调遣！”

　　“冰妖族愿成北冰宫附庸，永远接受圣子殿下指挥调遣！”

　　四大妖族高层也跟着同时下跪，北冰宫众长老和执事则无比惊讶，圣子殿下更加强大了，竟然瞬间重创两尊妖皇。

　　“很好，我代表北冰宫接受诸位的归附！从此以后，你们四族族人便是我北冰宫弟子，我们五族共同进退，齐心协力对抗任何敌人！”

　　“谨遵圣子殿下之命！”

　　能得到两尊妖皇效命，尤其这两尊妖皇还掌握有领域，慕闲心中要十分高兴。


第771章 万王妖会

　　慕闲闭关半个月，一是为了修炼九尾天剑，提升自己的实力；二是故意冷落四族，看看他们的品行情况，同时派人调查四族的来历，看其中是否有魔瞳大帝的眼线——结果他非常满意。

　　冰妖族本是生活在寒冰山脉的一个数万人大种族，最强时曾有六名妖皇级头领，族长更是达到妖帝境界。

　　八百年前，刚刚称帝的魔瞳大帝为修炼一种冰系神通，强行夺取该族圣物“玄冰圣晶”，冰妖族长率六大首领竭力阻挡，结果反被魔瞳大帝所杀，六大首领也同样惨死。魔瞳大帝斩草除根，数百年来每当冰妖族诞生妖皇级强者，便会被魔瞳大帝派人斩杀。至今，数万人的冰妖族只残存了这五千人的一个小分支。

　　八翼狂鹰族本是魔瞳大帝的御用天鹰，随魔瞳大帝征战数百年，族长曾是大圆满境界妖皇。后在一次皇族狩猎当中，族长与魔瞳大帝的大皇子发生冲突，被皇子派人当中挖心示众，并派出四大妖皇剿灭八翼狂鹰族。该族少主带领族人连夜逃走，四处隐匿潜藏，在逃避中渡过近百年后，少主被杀，八翼狂鹰族躲进天鹰险地，才得意存活至今。

　　玄冰狼族为前朝大将后裔，魔瞳大帝称帝之后，追杀前朝余孽数百年，玄冰狼族先后诞生的三尊妖帝，都死在魔瞳大帝的追杀之中。

　　蓝血地龙族为龙族旁系，与魔瞳大帝还有几丝血缘关系，但连续两任族长均在突破妖帝境时，被魔瞳大帝炼化成傀儡。蓝血地龙族遂揭竿而起，反抗魔瞳大帝，结果被他派出强者，将蓝血地龙族妖王境以上修为的族人全部灭杀，并赶出了大妖都所在的万里大平原。蓝血地龙族经过三百年的繁育发展，才恢复到今日的状况。

　　而四大族至今日，依旧还在被通缉之中，只是因为实力并不太强，没有引起魔瞳大帝注意才没被灭族。

　　对慕闲来说，这是一次壮大北冰宫的机会，也可能是灭顶之灾的前兆。不过他无所谓，魔瞳大帝一心统一武灵大陆，让整个人族都成为他的奴隶，身为人族的慕闲终究会与他对上，何况他已经灭掉过魔瞳大帝的一尊投影分身，即便不再去主动招惹，魔瞳大帝也不会放过他。

　　按照妖族规矩，附庸种族投靠之时，需要向主族进献种族宝库！

　　四大妖族到处流浪，真正好的宝贝不多，但数百年的积累，各种灵草灵药却是奇多无比。

　　妖族之中灵药师奇缺，灵药灵草的价格并不高，但对于慕闲来说这却是个大宝库。

　　他在其中发现许多人族领地已经绝种的珍惜灵药，这些灵草足够他炼制出无数极品丹药，让五大妖族整体实力提升一个层次。

　　尤其是一种能提升七阶妖族晋级八阶的“七色妖王丹”。此丹属于十阶丹药中的上品，其中有数种配药，在慕闲重生前的后世已经绝迹，根本无法炼制。此刻慕闲却在玄冰狼族的宝库中发现了这些配药，稍稍查看一番，大致能炼制出十五枚七色妖王丹。

　　七阶晋级八阶，代表着从阴阳天河境晋级虚玄境，这是一种质的飞越！

　　一枚七色妖王丹能提升三成的晋级成功率，别小看这三成几率，十五枚差不多能为五族造就出七八尊妖王出来。

　　妖王已是妖族中的顶级强者，五族总共加起来也才十六尊妖王，突然间多出七八个来，提示绝对提升许多！

　　“要是能有九叶通玄果就好咯！”惊喜之余，慕闲有些不知足的自语。

　　“殿下，是能清除幻象，对修士领悟规则有奇效的九叶通玄草结出来的果实吗？”蓝无血问道。

　　“咦，你竟然知道九叶通玄果？”

　　“属下曾在却千皇妖会上见到过。”蓝无血听说是此物，立刻解释：“三个月前我曾前往千皇妖会，想为族中一名中毒的天才弟子拍卖一枚六阶解毒丹，曾看到千皇妖皇拍卖过此物。当时拍卖方的起价是十万妖晶，结果因起价太高而流拍。传闻此物仅仅可以炼制毒药，除此之外并无他用……”

　　“竟然把九叶通玄果用来炼制毒药！”慕闲听到此言，差点没一巴掌把蓝无血拍死，“往后只要有关九叶通玄果的任何消息，立刻收集起来传给我……不行，这千皇妖会是什么东西，竟然有九叶通玄果卖？”

　　“圣子殿下竟然不知道？”蓝无血发愣许久，连忙开口解释：“千皇妖会和万王妖会是整个妖族最盛大的拍卖会，千皇妖会唯有妖皇级强者带队才能进入；万王妖会则必须有妖王级以上强者带队才能进入。在妖族领地能找到的好宝贝，几乎在这两个妖会上都曾出现……对啦，七天后的月圆之夜，正是千王妖会开启的日子。”

　　“竟有如此大型的拍卖会？”慕闲大喜点头，“七日之后，你陪我亲自千王千王妖会一趟。”

　　除了各种灵草，能让慕闲看上眼的东西实在不多，四族常年到处流浪，生活十分艰辛，好的东西早就被换成必要物资存起来。

　　北冰宫收留四大通缉妖族的消息，在第二天就传遍大半妖族领地，甚至直接传进大妖都之中。

　　只是慕闲并未在意，接下来几天他都在炼制各种丹药——四族并不是富裕大族，能拿出去交换的东西有限，他不得不尽量炼制些丹药。

　　在妖族领地当中，丹药这玩意儿属于走俏物资，尤其是疗伤和解毒等比较偏门的丹药，更是价格奇高！

　　至于提升境界的高品质丹药，那纯粹属于传说级物品，在妖族领地极少出现，就算是有也都会留给族人，很少拿出来拍卖。

　　七日后，慕闲带着苏羽惜和四族族长，亲自赶往万王妖会。

　　“圣子殿下，我们的形象必须要改一改！”庸不怒有几分无奈，“我们几族都是魔瞳大帝的通缉种族，若是前往万王妖会，必定会受到许多人的刁难，甚至连举办方也会不欢迎我们……很可能他们背后，站着的就是魔瞳大帝。”

　　“那好吧！”慕闲点头。

　　慕闲收束九尾，恢复成人形，全身气息内敛，看起来就像个普通人！

　　他递给蓝无血和庸不怒一枚隐匿气息的丹药，让他们将气势收敛到七阶，只留下两冰妖族和八翼狂鹰族的族长两个妖王境强者便可。

　　变化外形，对于妖王境以上强者来说实在容易不过，至于才七阶的苏羽惜，她直接化成人形便可，反正也没有几个人认识她。

　　两个妖王强者，带着三四名七阶妖族前来参加万王妖会，实在是普通不过！

　　只是有时候太普通了，就会被人欺负！

　　“站住，抢劫！”

　　距离万王妖会举办地点不远，一名妖皇境强者突然出现拦住了几人。

　　“本座需要一株万灵草！现在打开你们的储物戒指，让本尊亲自检查检查，如果有，我只带走万灵草即可……”这名金雕族妖皇境强者霸气的道。

　　“如果不想打开呢？”慕闲表情平静。

　　“不想打开，那你们只有两个选择，一，自杀，；二，被本皇杀死。”

　　“真坦白啊！”

　　慕闲点点头，表示已经很清楚了，然后，手一挥。

　　“轰！”

　　蓝无血和庸不怒弹射而出，身在半空，冰雪领域和重力领域已先一步笼罩此人，然后同时攻出一记杀招。

　　“你们……前辈……饶命啊……”

　　这名金雕族妖皇瞬间惊怒交加，这只看似普通的队伍里，竟然隐藏有两尊妖皇，还是两尊掌握了领域的超强妖皇。

　　他才刚刚晋级不久，对付妖王级强者还行，面对掌握领域的中阶妖皇，几乎难以抵抗，更何况还要同时面对两个。

　　三个呼吸时间，此妖便遭受重创……七个呼吸之后，这只金雕族妖皇彻底陨落。

　　“把尸体和戒指都收起来，赶紧离开！”慕闲觉得有些不太平，“这也太不太平了吧，刚刚才来就有人打劫，举办方不管吗？”

　　“举办方也管，但哪里管得完。事实上，他们只负责会场里的安全，在外面除非当场碰到，否则他们是不会管的。”

　　“妖族果然够野蛮。”慕闲暗暗嘀咕。

　　几人很快进入妖会场地，其实就是一个露天大广场，只是被阵道高手以阵法，添加了一层蓝色的法力护罩。

　　这护罩非常牢固，就算是巅峰妖皇，短时间内也休想破开；除非妖帝级强者亲自出手，否则在这会场里肯定安全。

　　在拍卖会开始之前，广场之上有许多妖族正摆摊出售或交换东西，慕闲让蓝无血等人去找主办方出售丹药，自己则在广场上随意溜达。

　　广场足有数里宽广，摆摊的怕是有数万人，大部分是妖王带来的属下，也不乏一些独行的妖王。

　　慕闲的眼光极高，普通宝物根本入不了他的法眼，但是很快，一件东西就吸引了他的注意！

　　那是一柄通体碧绿如翡翠般的华丽宝剑，长约四尺，碧光盈盈，剑鞘尖端镶嵌着一枚鸽蛋大小的赤红色珠子。


第772章 霄神佩剑

　　真正的好剑讲究的是简约自然使用，这柄剑却华丽而奢侈，不但透明若翡翠，还镶嵌有宝珠，但慕闲却偏偏感觉到这柄剑非同一般。

　　非同一般在何处，他自己也不明白，望着这把剑，他有一种熟悉的感觉，有种想要把它握在手心的冲动！

　　“小家伙，想买吗？”摆摊者是一名皮肤淡绿的老者，“这是一柄传承许久的绝世宝剑，据说是当初人族与妖族大战时，魔瞳大帝击杀一名人族大能时的战利品，流传数百年才到老儿手中。若非老儿我想要购买天心果，绝对不会把这种宝物拿出来卖的，所以低于一百万妖晶免谈！”

　　“你就吹吧，魔瞳大帝的战利品会到你手中？”

　　慕闲差点没用唾沫喷死他，这老儿看似老实，实则异常奸猾，“再说就算这是人族的宝剑，对于妖族来说也华而不实。大部分妖族战斗时都会现出本体，你让它拿这把剑在手里当牙签用吗？还想卖一百万妖精，你把我当雏儿？做梦吧你！”

　　“嘿，你懂不懂！”绿皮肤老者脸皮极厚，丝毫没有谎言被揭穿的尴尬，“这是一种荣耀，真正的大帝战利品，妖族荣耀的象征……这样吧，五十万妖晶卖给你……算了，二十万妖晶也成……行行行，看你小子顺眼，十万妖晶拿走得啦！”

　　“一万妖晶，爱卖不卖！”

　　“我靠，有你这样还价的吗？我收来也用了两万妖晶……”绿皮老儿心一跳说急了口，赶紧把嘴闭上：“五万妖晶，爱要不要！”

　　“成交！”

　　慕闲爽快点头，“我妖晶不多，用丹药抵价行么？五十颗五阶疗伤丹。”

　　“行，当然能行！”绿皮老儿赶紧点头。

　　一颗五阶疗伤丹药，在万王妖会举办方能换一千两百妖晶，五十颗相当于六万妖晶。

　　更何况疗伤丹药这种东西，在妖族领地是绝对的抢手货，很少有人愿意拿出来换妖晶的。

　　“慢着，这把剑我要了！”

　　就在慕闲取丹之时，一个声音插了进来，竟是一名头生双角，身着极为华丽的中年男子。

　　中年男子气势极为庞大凶悍，站在哪里就仿佛一尊魔神，给周围所有人一种强大的压力。在他身旁站着两人，左边是一名相貌极为娇媚的俏丽女子，作丫鬟装扮，打着把花伞；右边则是一名举着狼牙棒的黑大汉，赤裸着上身，露出结实的黑色肌肉。

　　“这是两万妖晶！”娇媚女子随手丢出一小袋妖晶，伸手就往摊上去抓宝剑！

　　“等等！”慕闲抢先一步，将宝剑抓在手中，同时也摸出五十颗丹药，“抱歉，先来后到，这把剑我买了！”

　　“是么，你买了吗？小哥儿长得真俊俏！”

　　娇媚女子没抢到剑，却是展颜一笑，顺势朝慕闲手上摸过去，“像小哥儿这么俊俏的人儿，奴家还真没见到几个。”

　　“请注重点——”

　　慕闲突然变色，身子猛地后闪十丈，但依旧已经着了道。

　　只见他右手手臂之上，一抹黑色印记凭空出现，像是无数细菌般的黑色血虫，快速钻进他血液之中。

　　两三个呼吸时间，他的右臂便已发黑，溃烂流脓，即便以他妖皇级的妖元力，竟然也无法控制。

　　“好狠的毒！”

　　慕闲脸色微变，迅速摸出一枚解毒丹放进口中，扫了三人一眼，身形瞬间飞退，几个呼吸时间便消失在远方。

　　“你去把剑拿回来吧！”中年男子似乎对这种情况司空见惯，神色不变，“小心一点，此人似乎也有妖皇初期修为。”

　　“是，殿下。”娇媚女子朝他抛了个媚眼，身形快速遁去。

　　……

　　慕闲飞速遁走，一口气奔出五十余里，才在一处山谷之中停下。

　　但他并没有急着祛毒，事实上一枚解毒丹药下去，右臂的毒已经暂时被压住，先前无法压制的迹象完全是装出来的。

　　他顺手取出宝剑，在右臂上划开一道口子，在伤口上闻了闻，很快便嗤之以鼻。

　　“蛇蝎女妖族的血虫毒，似乎发生了点变异。”

　　慕闲很快取出几种丹药，捏碎了混合在一起，洒在伤口之上，十几息时间，就见黑血不断往外渗。

　　连沙河羯这种十阶剧毒他都能研制出解药，又岂会在乎娇媚女子的毒，这种毒充其量能达到九阶，对付普通妖皇算是不错，对付他还差得远。

　　“哧——”

　　一道黑光突然射来，慕闲身形一扭，出现在十丈之外。

　　只见刚才所站之处，一只三丈长短，前半身似蛇，后半身似蝎的狰狞妖族正站在那里，修长的尾巴闪烁着乌光。

　　蛇蝎女妖族是一个少见的种族，本体狰狞恐怖，擅长剧毒，偏偏化成人形后却美貌无双！

　　“真当我怕你不成！”

　　慕闲心中大怒，双手御动寒冰，背后现出九尾，与这只蛇蝎女妖大战在一起。

　　只是慕闲越战越是惊讶，此妖竟然有九阶大圆满修为，并且战力极为强悍，虽然不及青鸾公主，却远超麒麟护尊。

　　他惊讶的是看情况，此妖只是那中年男子的仆人，能让大圆满妖皇甘心为仆，那男子究竟是什么人？难道是一尊妖帝？

　　是不是妖帝，慕闲不敢肯定，但可以断定此人战力绝不弱于他的妖族之身，所以刚才他才没有直接动怒。

　　但此刻对方再次追来，显然是要置他于死地，慕闲就算再不想招惹，心中也动了杀机！

　　“九尾天剑！”

　　慕闲背后九尾激射，剑阵爆发出凌驾于任何妖皇的战力，瞬间将蛇蝎女妖笼罩其中。

　　“啊！”

　　蛇蝎女妖惊恐大叫！

　　她实在不敢相信，如此强大的攻击竟然出自眼前这个分明只有妖皇初期修为的小妖狐。

　　这古怪剑阵的威力，几乎超越了妖皇所能爆发的极限，完全能和七皇子殿下抗衡，绝不是她能抵挡的！

　　“噗噗噗噗！”

　　剑阵过处，蛇蝎女妖被钉在地上，身上千疮百孔，死得不能再死！

　　一道道银色剑气，像真剑般钉在女妖尸体之上，久久不散！

　　慕闲也惊诧于九尾天剑的威力，但此刻没时间多想，收起此妖的储物戒指，快速向远处遁走。

　　半柱香时间，两道身影出现在山谷上方，看着谷中那千疮百孔的女妖尸体，中年男子脸色难看至极。

　　“啊！敢和本皇子作对，我不会让你好过的！”中年男子厉声吼道。

　　……

　　百里之外的一处密林。

　　慕闲目瞪口呆的看着手中这枚鲜艳的红色果实，从容淡定如他，此刻也连咽了数口口水。

　　“紫血云中李，此物竟然真的存在！”

　　先前他并没对蛇蝎女妖的储物戒指抱太大希望，事实上也是如此，那储物戒指之中，除了这枚紫血云中李没有什么好东西。

　　可这枚紫血云中李，对于慕闲来说，比十阶丹药还要宝贵，虽然现在暂时用不了，以后却能有大用。

　　“后世人说的没错，对于人族来说，妖族领地果然是座大宝库！”

　　珍而重之的将紫血云中李放进戒指里，慕闲这才拾起脚边的翡翠宝剑。

　　宝剑握在手中反倒没了感觉，将妖元力灌进去也没有任何任何反应。

　　但当慕闲恢复人族之身，将通玄境元力灌进剑柄的宝石中时，此剑突然精光四射，一道淡若无形的剑气瞬间激射出千丈，将一块丈许高的巨石当中斩成两半，断口光滑如镜。

　　一道淡淡的意念从宝剑之中涌入慕闲脑海——霄神佩剑！

　　“霄神佩剑？这就是野史记载中，号称人族十大神剑之一，传承自上古时代的霄神佩剑？”

　　慕闲再次不淡定起来，倒吸两口凉气，五十枚疗伤丹药换来一柄远古神剑，我这都什么运气呀？

　　灌注进元气之后，霄神佩剑发生丝丝变化，剑刃仿若玄冰，舞动起来几乎看不见，剑柄上的那枚宝石能够储存元力，平时储存其中，必要之时只需要以丁点元力激发，能爆发出强大的剑气。除此之外，慕闲倒没看出有什么奇特之处，不过此剑名列人族十大神剑之一，必定还有奇特之处。

　　……

　　真正最顶级的拍卖仅有一天时间，其余时间都是诸位妖王带来的属下自己摆摊。

　　慕闲在诸多摊位间行走着，以近乎扫荡的速度，买回了大批的灵草，也从中找到不少极为高级的灵果灵药，大部分都是在人族领地几乎绝迹的好东西，在这里却被当成低级东西贩卖，实在是让慕闲又兴奋有愤怒！

　　“你竟然也在这里！”

　　埋头查看摊位的慕闲，突然被一名红衣女子拦住，竟然是魔瞳大帝最喜爱的青鸾公主。

　　“你能来这里，我为什么不可以。”慕闲可不给她好脸色看，毫不客气的抵了回去。

　　“某些事情你若敢透露丝毫，我必不会饶你。”青鸾公主靠近身来，在他耳边恨恨的道。

　　“只要你不来惹我，我没空八卦你的事情。”

　　“哼，那样最好！”青鸾公主气鼓鼓的，从来没有人这样跟她说话，“告诉我你……”

　　“鸾妹妹，你怎么会在这里？”一个文雅的声音传来，只见一个长相清秀的中年男子，带着丝丝笑意朝青鸾公主走来。

　　“你能来这里，我为什么不可以。”青鸾公主正恼怒着，闻言当即把慕闲的话顶了回去。


第773章 尾随追杀

　　清秀中年男子脸上笑意顿滞，他是何等身份之人，何曾在大庭广众之下被人以这种态度驳回。若是其他人这样说话，他早就一巴掌拍过去，只可惜青鸾公主身份非同一般，即便是他也不能如何，目光扫过，此人很快将怨恨发泄到慕闲身上。

　　“狗东西，你是什么身份，竟敢待在公主旁边！”

　　中年男子左脚蹬地，身形猛地朝慕闲身上撞去，左手幻化成爪，竟然抓向慕闲小腹妖丹位置。

　　一出手，竟然就想废掉慕闲！

　　青鸾公主冷笑不动，她知晓慕闲的实力决不在她之下，此人出手绝对讨不了好，因此非但不出手帮忙，反而故作亲昵的朝慕闲身上靠了靠。

　　“我是什么身份，管你屁事！”

　　慕闲哪里看不出青鸾公主的借刀杀人，但此人出手如此狠毒，更让他心中反感。

　　故而他不但不闪避，反而顺势搂住青鸾公主的纤细腰肢，左手幻化成淡金色龙爪，毫不客气的对轰过去。

　　“轰！”

　　震天巨响，慕闲脚下纹丝不动，清秀中年却连退数步，右边腕骨断裂。

　　清秀中年男子满脸不敢置信，这怎么可能？以他中期妖皇修为，竟然不是这小白脸的对手，神色顿时又惊又怒，脸上杀机满满。

　　“你若再动手，我必取你性命！”慕闲的笑意瞬间化成杀机。

　　“你敢——”清秀中年声色俱厉，却不敢再动手。

　　慕闲不再说话，当着清秀中年搂着青鸾公主大步朝前面走去，清秀中年脸上青红变幻，不知道在想些什么，很快拂袖离去。

　　“色狐狸，放开你的爪子……你知道他是什么人吗？他便是魔瞳大帝的第九子——青蛟皇子，你惹大祸啦！”

　　看到清秀中年离开，青鸾公主这才轻咬朱唇，恨恨的拍掉慕闲的手。

　　“他就算是魔瞳大帝本人，又关我什么事……本公子不是柳下惠，如此一块自动送到嘴边的美味，本座岂有不吃之理。”

　　慕闲心中暗叫倒霉，面上却故作轻佻，再次攀上她的小蛮腰，假意轻薄一番。

　　“想吃本公主，你有那能耐吗？”

　　青鸾公主银牙紧咬，腰部骤然燃起青色火焰，火焰有灵性的快速缠上慕闲的右手，顺势朝他肩膀烧去。

　　“好狠的女人！”

　　慕闲右臂轻抖，一层寒冰覆盖住他整只臂膀，青色火焰顿时被挡住。

　　慕闲闪电之间，再次按上青鸾公主腰部，一层寒冰快速缠上，几乎将她半天屁股冰冻。

　　“啊！”

　　青鸾公主尖声惊叫，娇躯巨震，快速闪开，看向慕闲的表情又惊又怒。

　　身为青鸾的她，最是讨厌冰寒的感觉！

　　“臭流氓，色狐狸！你等着，本公主不会让你好过的。”

　　言罢，化作一团火焰快速遁去。

　　慕闲耸肩无语，他之所以故作轻薄，只是不甘被一个女人当枪使而已，至于得罪所谓的青蛟皇子，他并没有放在心上。

　　区区一名妖皇级皇子，还不能拿他怎样。以他现在的实力，除非是面对十阶妖帝，否则不惧任何人。若是施展出龙蛇变，哪怕十阶初期强者也有一战之力。

　　但也仅限于十阶初期，任何一个老牌十阶强者，都不是他能抗衡的，更别说魔瞳大帝这种千年前就是妖帝的不死老怪物——一只手就能镇压他！

　　慕闲心中很明白，当务之急是提升自己的实力！

　　接下来两日，他一直在巨大的摆摊场地中游走，竟然得到不少不错的东西。

　　主要是各种各样的灵果灵草，有的对于提升妖族实力极为有用，有的对于提升人族实力有着奇效，慕闲几乎耗光了身上的所有丹药，才将这些东西全部换下来，不过他心中十分乐意，这些灵果灵草若是炼制成丹药，价值是用来交换的这些丹药的成百上千倍。

　　可惜，只是直到拍卖会开始，也没有再遇到像紫血云中李这样的千古奇果，也没有再淘到像霄神佩剑这样的绝世宝物！

　　就在拍卖会即将开始时，慕闲却发现，自己被人跟踪了，并且身上还被人印下了神识印记。

　　慕闲并没有理会，也并没有找上苏羽惜，自己随便找了个位置，安静的坐着。

　　拍卖会很是激烈，但慕闲一直没有开口，任由苏羽惜几人自己选择购买。

　　直到拍卖会进行了半日，一株九叶通玄草和三枚九叶通玄果出现时，慕闲才第一次提醒他们出价。

　　识货之人不多，那株九叶通玄草倒是有人出高价，可三枚九叶通玄果竟然没有要，最终苏羽惜等人以底价拍得。

　　“下面拍卖这件宝物，是千年前妖族与人族大战时，一尊妖帝陛下获得的战利品——赤血天合珠。传闻此物为人族奇宝，具体功效暂时无人知晓，经过一些前辈的测试，得知此物对于提升血脉浓度有奇效，对于领悟各种法则也有不错的效果。此物的起拍价是：一百万妖晶！”

　　“一百二十万。”

　　“一百五十万。”

　　“一百六十万。”

　　“两百万！”

　　……

　　转眼之间，这件赤血天合珠就飙升到三百万妖晶的天价。

　　“五百万。”慕闲第一次报价，直接涨了两百万。

　　会场顿时一静，许多人都朝慕闲这个方向望来，可惜慕闲已经以幻城领域将自己护住，这些妖族根本看不出他的相貌。

　　“五百二十万。”又有人报价，居然是因青鸾公主与慕闲结怨的青蛟皇子。

　　“五百五十万。”青鸾宫主竟然也开了口。

　　“六百万。”慕闲第二次报价。

　　慕闲的来势汹汹，让许多人都沉默了，这厮太狠啦，动则五十万，上百万的加价！

　　这是势在必得的架势啊！

　　“七百万。”青蛟皇子也怒了。

　　“一千万。”慕闲毫不犹豫再次加价。

　　此物，他必得。

　　这下连青蛟皇子也迟疑了，一千万妖晶，即便他身为皇子，轻易也难以拿出这么多来。他乃是魔瞳大帝与蛟龙族族长之女的后裔，体内血脉以蛟龙族为主，而这赤血天合珠能够提升血脉浓度，想要让自己体内的真龙族血脉强盛起来，这赤血天合珠是他必得之物。

　　“一千零五十万。”青蛟皇子咬咬牙，强行加了五十万。

　　“一千一百万。”

　　他话音未落，慕闲便再加了五十万！

　　青蛟皇子只觉一口逆血封喉，差点直接蹦出来直接杀了这家伙。

　　只是他虽是堂堂皇子，却也不敢在这万王妖会上乱来，只能强行压制怒火，暗中盯住慕闲这个方向。

　　再没人加价，这枚赤血天合珠被慕闲拍得，拍卖场送来东西之前，苏羽惜已经聪明的将妖晶交付完成。

　　主持拍卖者心血澎湃，没想到这枚赤血天合珠竟然拍出如此天价，拍卖方预想的价格不过五百万妖晶而已。

　　“下面即将拍卖的，是一枚九窍天心石。传闻此物为混沌遗物，效果不详。起拍价也是一百万妖晶。”

　　主持者挥挥手，一名身材火爆的兔妖女郎端着托盘缓缓走出，托盘之上放着一枚苹果大小的石头。

　　石头生有九窍，不时吞吐着白雾，除此之外并无出奇之处，举办方的连介绍也没有。

　　“这不就是块破石头吗，竟然也值一百万妖晶？”

　　“九窍天心石是什么东西？我怎么从来没听过。”

　　“连效果都不知道，拍来什么用？”

　　会场之中议论纷纷，众妖族当中无人识得此物。

　　别说这些妖族，就算慕闲听到九窍天心石时，也没想起这是什么东西。

　　直到兔女郎端出托盘，看到盘中之物，他才大吃一惊，二话没说再次报价。

　　“一百万。”

　　这次没有任何人出价，许多妖族都把他当成一个妖晶多得烧包的富二代。

　　苏羽惜再次支付了妖晶，这枚石头被兔女郎恭敬的送到慕闲手中，慕闲对着石头喷出的白雾长吸一口，脸上顿时露出满意笑容。

　　后面的拍卖，再没有慕闲看得上眼的东西，直到拍卖会结束，他都没有再次出价。

　　压箱底的是三枚可以提升两成妖皇晋级妖帝几率的十血天意果，慕闲却连报价的欲望都没有，静静的看着众妖族激动万分的报出三千万妖晶的绝世天价。若是让这些妖族知晓，刚才那枚九窍天心石，可以助他炼制出提升五成妖皇晋级妖帝几率的十阶灵丹，不知道那些妖皇妖帝会是什么表情？

　　拍卖会结束，慕闲没有再多逗留，暗中传音给苏羽惜等人后，自己施展遁术很快来到百里之外的一座山巅，静静的等待着。

　　半柱香时间，两路追兵先后追至这座山前。

　　其中一路最先到达，却只是远远的跟着，显得极为警惕。

　　慕闲不逃反等的行为实在反常，让他们心中有所顾忌，没有第一时间上前。

　　另一路追兵则毫无顾忌，驾驭着灵舟大摇大摆的追近，似乎生恐他逃走，灵舟之上有人远远的就用神识将慕闲锁定。

　　灵舟之上，当先站立的不是别人，赫然是与慕闲有隙，且又怨恨他抢赤血天合珠的青蛟皇子。

　　在他身边，还站着两妖，一个是身材爆好却面纱遮脸的年轻女子，一个是身形佝偻弱不禁风的瘦弱老者。

　　“不管是你什么人，给你最后一次机会，乖乖交出赤血天合珠，本皇子可以饶你一命。”青蛟皇子开口。

　　“你确定你要饶我？”慕闲笑着，撤开了幻城领域，露出真面目。

　　“是你——”

　　青蛟皇子脸色铁青，却有几分狂傲得意，他现在可不是一人，还有两名护卫在旁边：“铁老，小青，即刻杀了他。”

　　“是，殿下！”

　　面纱女子诡异一笑，摇身化成一条体长七丈，上半身为人，下半身为蛇的狰狞女妖。

　　佝偻老者则是使劲捶胸，很快他全身都冒出黝黑毛发，同时双臂暴涨，化成一直头顶长着青色独角的怪异猩猩。

　　与此同时，两人的气势也攀上巅峰，赫然也是两尊大圆满境界的妖皇。

　　“可恶小子，你现在就算求饶也没用过了！”青蛟皇子大笑。


第774章 杀皇子

　　慕闲却是理也不理，妖皇级气势鼓荡开来，幻城领域无声无息展开，手持霄神佩剑，现出背后九尾，直接杀将过来！

　　似乎处在妖族领地，他心中的杀意升腾了许多，对待人族时他通常不下杀手，但面对妖族他却少有留手。

　　“领域，竟然是领域级妖皇，你们小心！”

　　青蛟皇子脸色微惊，大声提醒两人，可惜身处幻城领域中的两妖，根本听不到他的提醒。

　　慕闲一心两用，手持霄神佩剑追杀猩猩老者，背后九尾则对抗面纱女妖，同时激战两尊大圆满妖皇，他竟然毫不落下风。

　　霄神佩剑越来越顺手，施展开来剑气纵横，仿佛此剑不止四尺长，而是一柄可长可短的无形激光剑，锋利无匹。

　　猩猩老者竭尽全力，却发现慕闲气定神闲，隐隐是在拿他练手，顿时心中惊骇无比！

　　“吼！”

　　老者连忙爆喝一声，身形不断拔高壮大，施展开传说中的三头六臂神通，捉星拿月，杀机纵横。

　　“斩天杀剑！”

　　慕闲终于不再迟疑，灌注力量于霄神佩剑，施展开前辈大能创造的一招绝世剑法。

　　刹那间山河暗淡，一道让赤日变色的绝世杀机从霄神佩剑中爆发！

　　“哧！”

　　赤光一闪而逝，苍穹仿佛被斩成两半，天地为之一颤，久久才回归平静！

　　“轰！”

　　三头六臂之身被定在当场，数息之后，一道血线从眉心裂开，整只猩猩化成两半边倒地。

　　一只大圆满妖皇竟然被一剑斩杀，这是何等霸道的战力！

　　“啊——”

　　面纱女妖惊叫声中，转身拔腿便跑，那猩猩老者实力还在她之上，居然被慕闲一剑斩杀，她哪里还有战斗之心。只可惜身在幻城领域当成，他怎么可能逃得出去，下一秒，慕闲便出现在他身前，霄神佩剑带着寒光斩出。

　　“孽障，你敢！我乃魔瞳大帝第九子，你敢杀我——”

　　青蛟皇子知道两妖死亡之后，他也不会有好下场，连忙祭出两件法宝，朝着轰杀过去。

　　“魔瞳大帝的儿子算个屁，就算他来我也照样杀！”

　　慕闲毫不停留，霄神佩剑斩向面纱女妖之时，九尾天剑所化剑阵反向朝青蛟皇子杀去。

　　九道天剑所化的剑阵袭来，两件法宝被当场绞碎，青蛟皇子惊骇之中，玄光极速掠过，瞬间将他斩成几截。

　　堂堂魔瞳大帝第九子，陨！

　　面纱女妖面露绝望，竟然不再闪避！

　　此人真是胆大包天，竟敢杀魔瞳大帝的儿子，哪怕逃到天上地下，也绝对必死无疑！

　　只可惜，她是青蛟皇子的贴身女婢，青蛟皇子被杀，她就算侥幸逃掉，往后也必死无疑。

　　“哈哈哈，不管你是谁，不管你有多强，敢杀魔瞳大帝的儿子，你都死定了……不但你要死，连你的亲人，你的族群，都全部要死！”面纱女妖厉声大叫，只可惜叫声未停，霄神佩剑便已洞穿他的咽喉。

　　“杀人者，人恒杀之，莫非只准他杀我，不准我杀他不成？”慕闲冷笑。

　　“殿下想杀你，你就该死——”女妖瞪大眼睛，最后一句。

　　“只可惜，我也想杀他，而且我先把他杀死了。”

　　慕闲不再理会这种逻辑有问题的妖，拾起三妖的储物戒指，再快速毁掉尸体，这才朝不远处隐匿之人走去。

　　“糟糕，他早就发现了我们，我们分开逃！”

　　“尼玛，这厮才是真的煞星，连魔瞳大帝的皇子都敢杀。”

　　两道妖影拔地而起，带着极速瞬间遁走。

　　只可惜慕闲早就发现了他，岂会让他们轻易逃掉，幻城领域瞬间爆发到极限，空间规则爆散开去，两妖顿时如入泥沼。

　　“一尊初期天狼族妖皇，一尊中期四爪金雕族妖皇，也敢学别人出来打劫。”慕闲瞬间挪移，出现在两妖面前。

　　两妖顿时脸色惨白，落在这个煞星手里，岂能有好下场！

　　那天狼族妖皇硬着头皮开口：“前辈，请恕我两有眼无珠……这是我俩的储物戒指，只求前辈饶我俩一命。”

　　“可惜啊，你们不但有打劫之心，还看到了不该看的东西。”慕闲摇头，灭杀青蛟皇子的事情绝对不能传出去。

　　“前辈，我们愿跟随前辈，鞍前马后，永不背叛，只求前辈饶我们一命。”生死关头，四爪金雕也不得不低头。

　　慕闲微微皱眉，他不是嗜杀之人，这两妖虽有打劫之意，却还没有付诸于行动，再说打劫也未必就会要自己性命，若就这样将两妖灭杀，那未免有些草菅人命，于自己道心不合。思来想去，突然想到一个办法：“想要活命也可以，你们俩只要放开心神，让我在识海之中种下禁制，从此以后跟随与我，便可活命！”

　　两妖闻言面面相觑，满眼苦涩，却是不得不点头！

　　神识被下禁制，从此受制于人，再无自由之身……只是若敢说不，这煞星必定马上杀人，生死面前自由算什么？

　　两妖放开心神，慕闲也花了两柱香时间，才在两妖的心神之中种下禁制！

　　这禁制不是别的，乃是三千年后，万兽宗训兽诀的最高驯兽奥诀，以此诀甚至能够奴役妖帝级妖族！

　　从此以后，两妖心中有任何反意，慕闲都能第一时间知晓，并且潜移默化之间，两妖会觉得慕闲是最亲近之人。

　　“你们俩叫什么名字？为什么会想着来打劫我。”慕闲问道。

　　“我叫萧五郎，他叫邱四鹰，我们俩是结拜兄弟。我们看殿下在万王妖会上购买了不少好东西，所以想……”天狼妖有气无力的道。

　　“哼，原来两个都不是好东西。”慕闲没好颜色给他们，“活该倒霉！”

　　半柱香后，苏羽惜带着庸不怒和蓝无血等妖赶来，慕闲不敢原地逗留，带着众妖快速遁去。

　　按照慕闲的吩咐，苏羽惜等人在万王妖会举办方手中，收来了大量各种各样的灵草灵果，塞满了近百个储物戒指。

　　其中包括一批七色妖王丹的材料，能炼制出四五十枚七色妖王丹，估计能为五族造就出近三十名妖王境高手来！

　　除此之外，还有三枚九叶通玄果，慕闲依靠此物，可以炼制出近十枚“九色妖皇丹”。

　　此丹可以提升妖王晋级妖皇三到五成的几率，十枚九色通玄丹能造就出五名以上的妖皇来。

　　而那一枚半神级灵果“紫血云中李”，可以炼制出让通玄境晋级神玄境的“十色神玄丹”，此物对妖族无效，但对人族却有奇效。

　　此丹属于最顶级的十阶灵丹，一枚紫血云中李，也只能炼制出三颗而已。

　　慕闲费了三天时间，先将七色妖王丹炼制出来，又花了七天时间，才将九色妖皇丹炼制出来！

　　他将丹药分发下去，让四大妖皇为这些妖族护法，不过分发的对象不止五大妖族，还包括妖血令中的一些晋级潜力极高的七八阶妖族，尤其十枚九色妖皇丹，其中两枚给了晶翼蓝火碟和蟒龙妖王，此二妖困在妖王境已有上千年，根基扎实稳固，有这九色妖皇丹在手，晋级几乎十拿九稳。

　　于是接下来几天里，北冰宫附近不断有高阶妖族晋级的迹象，那时不时冲霄而起的浩瀚妖气，让附近几大势力都惊魂不定！

　　也许是慕闲炼制出来的丹药效果甚好，也许是五族之中诸多七阶妖族根基扎实，四十八枚七色妖王丹，为北冰宫添加了三十五名妖王级强者！

　　五大妖族之中，达到妖王境大圆满的妖王仅有五名，加上晶翼蓝火碟和蟒龙妖王，总共也才七个。

　　七枚九色妖皇丹下去，七个妖王成功六个，仅有蓝血地龙族的一名妖王晋级失败。

　　但这尊妖王也在晋级当中悟出自己的不足，很快查漏补缺，相信不出多久，他凭自己的实力就能晋级到妖皇境。

　　刚刚加进来的萧五郎和邱四鹰看得目瞪口呆，尼玛啊，老子当年历经多少艰辛，承受过多少失败，好不容易才晋级到妖皇境，可小主人一堆丹药下去，数天时间就造就出六尊妖皇出来，你让我们这小心肝如何能平！

　　慕闲很是兴奋，转眼间加上自己，北冰宫足足拥有十二尊妖皇，虽然不敢和大妖都相提并论，但在整个妖族也绝对达到一流势力。

　　只是实力更强大，更容易招人觊觎，随时可能遭到大妖都的雷霆打击。

　　……

　　此时此刻，大妖都皇宫大殿。

　　“九皇儿竟然死啦！死啦！”端坐首位的皇后娘娘勃然大怒，“这还是我魔瞳帝国第一次有皇子被杀，真是反了天！竟然有人敢对我皇朝后裔动手！真当陛下闭关，就没有人能镇压天下了吗？”

　　“请皇后娘娘为臣妾做主！”旁边正有一名身材玲珑的中年妇人咬牙切齿，“这些人敢对皇子下手，便是对我魔瞳帝国的挑衅！”

　　魔瞳大帝有一后九妃，此妇人便是他的第五妃子，也是九皇子的亲生母亲！

　　一后九妃为他魔瞳大帝生下三十三位皇子，却并无一个是女儿！

　　有传言说金龙族血脉独特，诞下来的后代都是雄性，根本没有雌性存在；也有传言说魔瞳大帝不愿皇族血脉流传出去，凡是生下来是公主的一律溢死，不论是何原因，魔瞳大帝有三十三个皇子，却无一个是女儿……正因为如此，他才极为宠爱青鸾郡主，甚至颁布圣旨封她为公主！


第775章 融合力量

　　有三十三个皇子并不奇怪，但三十三个皇子当中，有十二个达到妖皇巅峰，却没有一个晋级到妖帝境界，这就奇怪了！

　　事实上，最有潜力晋级妖帝的大皇子，在三百三十八年前失踪；天赋奇高的二皇子，也在两百四十年前凭空消失。

　　两位皇子消失之前，都已经达到妖皇巅峰，天赋异禀，是那种只需要一个契机随时可能晋级的准妖帝——却就这般无端的消失。

　　帝国并没有对皇子的事情给出任何解释，甚至魔瞳大帝还曾下达禁令：禁制谈论任何关于大皇子和二皇子的事情！

　　违令者，斩！

　　但悠悠天下人之口是封不住的，有传言说！

　　魔瞳大帝不允许任何皇子觊觎他的无上地位，曾经下达过禁令，不允许任何皇子晋级妖帝！

　　皇子皇子，只能是皇，不能为帝！

　　大皇子和二皇子，都是不小心晋级成了妖帝，然后被魔瞳大帝无情斩杀！

　　偌大魔瞳帝国，从来没有太子之位，三十三皇子，永远都别想踏上帝王之位！

　　但无论如何，皇子就是皇子，是魔瞳大帝的亲儿子，即便魔瞳大帝并不喜欢他们，却绝不准许任何人动他们！

　　如今九皇子意外身死，五妃娘娘悲伤欲绝，皇后大怒，下令彻查此事，并派出“帝卫”追杀凶手！

　　……

　　身为凶手的慕闲，此刻正盘坐在北冰宫的地宫之中，安静的研究着手中的“赤血天合珠”。

　　“但愿那本古籍没有骗我！”

　　盯着这枚珠子看了好久，慕闲终于下定决心，张口将这赤血天合珠吞入口中。

　　宝珠刚刚入腹，一股火辣滚烫的热流便逸散开来，在慕闲五脏六腑当中来回激荡。

　　慕闲赶忙运转体内力量，不断吸收热流。这次他动用的可不只妖元力，连带元力和灵力都施展开来，近乎竭尽全力吸收并且炼化这些热流。

　　但那热流汹涌澎湃，根本不是他能炼化的，反倒逆转过来，隐隐将三种力量同化！

　　“糟糕，我果然大意了，此珠必须达到十阶方可吸收！”

　　慕闲脸色变了，他的本意是借助赤血天合珠的热流，将妖元力、元力、灵力相融合，却没想到赤血天合珠的力量如此奇怪，以他九阶修为竟然无法炼化，并隐隐有被这热流同化的趋势。眼看即将驾驭不住，他立刻御动精神力，想要将此珠吐出来！

　　“惨了，这珠子同化任何力量！”

　　精神力根本御动不了天合珠，反倒被它吸收同化掉。

　　随着同化的力量越来越多，慕闲惊恐的发现此珠竟然产生了一股吸力，主动吸收他体内的各种力量！

　　“这可不行，照这样下去，我很快就会被它吸干的！”

　　短短片刻时间，慕闲体内的三种力量便损失了两三成，修为已从九阶中期降到九阶初期，那珠子却连丝毫饱和的架势都没有。

　　慕闲心神念转，快速思考着办法，但想来想去，却没有找到一样有效的——莫非要自己剖腹掏珠不成？

　　随着珠子吸收的力量越多，他主动溢出的吸力就越大，很快慕闲的力量就损失了近五成，连五脏六腑中的血肉都感觉到了一股吸力。

　　“偷鸡不成蚀把米呀！”

　　慕闲无奈苦笑，只能咬牙决定：“以我现在的修为，就算剖腹挖心也死不了——看来也只有这个办法了！”

　　霄神佩剑出现在手中，慕闲咬咬牙，硬着心肠准备给自己一刀——

　　恰在此时，慕闲突然感觉赤血天合珠的吸力在减弱，几个呼吸之后，它便不再吸收任何力量！

　　慕闲长松口气，终于把这家伙喂饱了，整整损失了七成力量啊！

　　他可不是一般的九阶中期强者，他的七成力量堪比三个九阶初期强者——一个初期妖皇，一个通玄境高手，一个中期现形境灵师。

　　就在他以为珠子已经喂饱之时，一股暖暖的热流突然从天合珠中涌出，慕闲大吃一惊……尼玛，又来啦！

　　只是很快他就呆住，这股热流竟然精纯无比，比他体内三种力量中任何一种都要纯净自然，并且与他的体质天然相合，仿佛就是他自己千锤百炼修炼出来的一般。并且这股力量蕴含着神奇功效，流经之地，一切肌肉骨骼都被温养。

　　“它竟然连神血玉髓的血线也吸收了进去……莫非是神血玉髓让他饱和并且反哺的？”

　　精神力内视，慕闲看到正是因为吸收了神血玉髓，赤血天合珠才开始饱和反哺，并且散发出一股奇异力量，凝聚提纯着慕闲的各种血脉。

　　随着力量反哺，赤血天合珠的体积明显减少，同时他又开始吸收慕闲体内的三种力量，重新凝练提纯，化作精纯暖流，融入到慕闲体内。

　　……

　　三日之后，地宫中的慕闲终于睁开眼睛，脸上带着从容自信的笑容。

　　此刻，那赤血天合珠已经消失不见，他体内的妖元力、元力、灵力也完全化成一股更加精纯的暖流，这股力量无论是妖族之身还是人族之身都能够使用，他的修为也冲九阶中期晋级到九阶后期巅峰，随时可能达到大圆满境界。

　　他体内的神血玉髓，在赤血天合珠的作用下，化成为一缕缕血色纹路，熔炼在他全身骨骼之上，让骨骼更加坚硬，难以摧毁！

　　“三种力量合一，我的实力提升了数倍，只要一个契机就能进入九阶大圆满境界。”

　　慕闲十分自信，此时此刻，他才是绝对的妖帝之下没有敌手。

　　之前能和他酣战半天的青鸾公主，慕闲有把握十招之内将她击杀，不，甚至用不了十招！

　　……

　　北冰宫外，十万妖军摆开阵型，以铁桶之势将北冰宫围得水泄不通。

　　领军的不是别人，正是万王妖会上，被慕闲斩杀女仆的魔瞳大帝三皇子！

　　三皇子为皇后娘娘所生，正奉皇后娘娘旨意，追查青蛟皇子之死。

　　只是他并没把九皇子之事放在心上，而是带领两尊“帝卫”和十万妖军，将万王妖会举办方所属势力围困。

　　妖会背后势力虽然不惧他，却不愿与魔瞳大帝交恶，不得不将他们所知道的，有关杀死蛇蝎女妖之人透露出来。

　　万王妖会有他们的办法，只要在会场现身过之人，他们几乎都能保留面容，一番查探之后，三皇子断定此事和北冰宫有关，于是大摇大摆的带着十万妖军，八尊妖皇，将北冰宫围得水泄不通。

　　钱琦恬刚刚舒醒，却发现北冰宫已经大变模样：不但突然冒出来四只妖族附属，妖王级强者也达到四十七名，更有庸不怒等四尊妖皇强者！

　　她心中又惊又喜，莫非我一梦千年，我北冰宫竟然变得如此强大了？

　　只可惜，她还没来得及高兴，差点又急晕过去——居然又有十万妖军攻打北冰宫！

　　到底怎么回事？这还有完没完，当我北冰宫好欺负是吗！

　　钱琦恬彻底怒了，来不及多说，直接带着四大妖皇出门迎敌！

　　这次来的可不是麒麟护尊带的杂牌军，全都是帝国精锐，其中妖王就有五十名，妖皇级强者八尊，更是由三皇子殿下亲自带队！

　　“北冰宫所有六阶以上妖族，即刻出城跪地投降，否则以叛国罪论处，诛灭九族，杀无赦！”

　　“诛你大爷！”

　　庸不怒大声喝骂，他玄冰狼族数万族人，就曾被这三皇子带兵剿灭，此刻仇人见面分外眼红，立刻拔刀相向。

　　“玄冰狼族，蓝血地龙族，冰妖族，八翼狂鹰族……好哇，北冰宫竟敢包藏通缉罪族，传我指令，大军压进，一个不留。”

　　三皇子唇角带着残忍的笑意，他最是喜欢这种屠杀，看着那些弱小者惨死在刀刃下，他心中有种变态的满足感。

　　双方激战瞬间开始，围攻大军虽强于北冰宫，但强得也并不太多，冰宫这方借助防御大阵，仗着地势之力与大军酣战，短时间内难分胜负。

　　但这种战斗，真正决定战局的是高阶强者之间的战斗！

　　大军之中冲出五十名妖王级强者，冰宫一方也跳出四十七名妖王。虽然数量略少几名，但以蓝血地龙族和玄冰狼族的强悍，短时间内以一战二毫无问题。

　　当大军之中再冲出十名妖皇级强者时，钱琦恬顿时脸色大变，差点转身拔腿就跑。

　　当初麒麟护尊一人就差点灭了北冰宫，如今冒出十尊妖皇来，这还有战斗的必要吗？

　　谁知她还没来得及跑，就见蓝无血和庸不怒大吼一声，挥舞着兵器冲了上去。

　　“宫主，赶紧让人唤醒小主人吧！”

　　萧五郎朝钱琦恬大叫一声，也硬着头皮和邱四鹰冲了上去，没办法，知晓消息的第一时间他俩就想逃走，只可惜大军已经围城，想逃也逃不掉。

　　“他的小主人是谁？”

　　钱琦恬莫名其妙。

　　“是慕哥哥，母亲，我去叫他！”

　　苏羽惜知道妖皇级强者之间的战斗，不是她能阻挡的，毫不犹豫转身就朝地宫走去。

　　“嗯！”三皇子目光扫过，看到娇俏动人的苏羽惜，眼中顿时闪过一丝淫色，朝一名还没动手的妖皇下令，“你，去把那名雪狐女子给我擒来！别下手太重，我要活的！如此娇俏动人的小娘子，本皇子自然要好好享用享用……嘿嘿，若不是修为太低了点，留她来做随身女仆也不错。”


第776章 战妖帝

　　三皇子性格阴狠，但却极为谨慎，并没有将所有妖皇全派出去。

　　他的目标是击杀女仆之人，此人能在短时间内击杀一位大圆满妖皇，绝对是最顶尖的强悍妖皇。

　　那名妖皇闻言点头，凌空扑向苏羽惜，瞬息间便到了她身后！

　　“滚开，别碰我女儿！”

　　漫天冰刺扑射而出，一道冰封领域凭空出现，将他暂时逼退！

　　钱琦恬不想战，却是不得不战。

　　苏羽惜不只是她的女儿，还是她的逆鳞，是北冰宫的未来，她绝不容许任何人对她不利。

　　“你，去将她擒回来。”

　　眼看苏羽惜就要跑进地宫，那名妖皇又被拦住，三皇子朝另外一名背生双翼的妖皇吩咐。

　　这尊妖皇点头躬身，背后双翼疾闪，空间微微波动，瞬间挪移到苏羽惜背后，身手便朝她脖子抓去。

　　“慕哥哥快救我！”苏羽惜惊声大叫。

　　“没用的，就算天王老子也救不了你！”双翼妖皇桀桀笑着，声音难听至极。

　　“是吗？我就救了，你能拿我如何！”

　　一个气定神闲的声音出现在他耳边，双翼妖皇刚觉不对，一道碧光疾斩而过，苏羽惜突然从他面前消失。

　　“哧！”

　　鲜血溅射，双翼妖皇捂着手臂大叫，慕闲竟然在劫走苏羽惜的瞬间，将他两只手臂斩断！

　　三皇子豁然站起身来，紧紧盯着慕闲，眼中杀机毕露：“你果然在此，果真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来……”

　　“就不知道这是谁的天堂，谁的地狱！”

　　慕闲看着三皇子，眼中也带着杀意，幻城领域突然间绽放，同时打开妖血令，将六尊妖皇召唤出来。

　　三皇子脸色微变，却很快就大笑起来：“六尊刚晋级的初期妖皇，哈哈哈，你以为这样就能抵挡本皇子的大军吗？上，将这些人全部杀死，一个不留。”

　　他身旁的四尊妖皇跳将出来，猛扑向六尊新晋妖皇。这被他留在身边的四尊妖皇，全都是中期后期的修为，对付六尊新晋妖皇轻而易举。

　　慕闲突然裂嘴而笑，那四尊妖皇靠近他身边，突然间神色迷茫起来，显得有几分挣扎，然后渐渐恢复清明，竟转身提着武器便朝三皇子杀去。

　　“放肆，你们疯了吗！”

　　三皇子吓了一跳，很快暴跳如雷，这些废物竟敢朝他进攻！

　　“就是疯了！”

　　慕闲一挥手，十尊妖皇同时扑向三皇子。

　　即便三皇子身为巅峰妖皇，手中还有各种保命底牌，但面对十名同阶强者的疯狂进攻，也觉得十分不安。

　　此刻他身边仅有一名手持狼牙棒的贴身护卫和一个全身笼罩在黑袍当中的怪异强者。

　　他本不想轻易动用此人，但此刻却是不得不用，他取出一块紫金令牌，转身朝那黑袍怪异强者挥出：“恭请封狼前辈出手，擒杀此贼！”

　　“封狼遵命！”

　　黑袍强者躬身行礼，而后轻轻一震，身上黑袍化作灰灰，现出狼头人身的外形来。

　　此人仰天一声长啸，浑身爆发出浩瀚无边的气势，竟然以一人之势，压制得全场数十尊妖皇上百尊妖王不能动弹。

　　“妖帝，居然是一尊妖帝！”

　　“死定了，我们面对的竟然是一尊妖帝！”

　　北冰宫一方，无论是钱琦恬还是蓝无血和庸不怒，均心生绝望。

　　妖皇，他们拼死一战，或许还有逃生的机会。

　　可面对妖帝，他们绝对没有任何幸存的可能！

　　“吼——”

　　天狼妖帝并没给众人太多时间惊骇，第一个扑向慕闲，身在半空，他的身躯已经暴涨到十丈！

　　“咻！”

　　慕闲手持霄神佩剑，现出身后九条狐尾，同样绽放全身气势，竟然挡住了来自天狼妖帝的气势压制。

　　“来吧，让本圣子看看所谓妖帝又有多强！”

　　慕闲长啸声中，整个人飞天而起，九条狐尾直接轰出九道剑气，霄神佩剑则带着无尽银光，直斩天狼妖咽喉！

　　“轰！”

　　双方对撞在一起，慕闲丝毫不落下风，反倒是霄神佩剑的锋利，在天狼妖帝脖子上添加了一条伤口。

　　“这怎么可能！”

　　“尼玛，我眼睛花了不成！”

　　“我没看错吧，小主人竟然挡住了一尊妖帝。”

　　“我操，他怎么可能强大到如此地步。”

　　这架势顿时镇住了全场，九成九的人不敢相信自己的眼睛。

　　妖皇与妖帝有天渊之别，一尊稳固了境界的初阶妖帝，能够轻易斩杀十名大圆满妖皇。

　　此人不过后期妖皇境界，竟然与一尊妖帝斗得旗鼓相当，甚至隐隐还能占据几分优势。

　　“我明白啦，那不是纯粹的妖帝，那是魔瞳大帝的帝级傀儡！”

　　“传闻魔瞳大帝眉心的第三只眼有大神通，甚至能将妖帝级妖族练成傀儡，现在看来果然是真。”

　　“即便只是一尊傀儡，那要是妖帝级的呀，完全能碾压任何巅峰妖皇！”

　　“即便是号称帝级之下第一人的青鸾公主，怕是在此傀儡面前也走不过三五招。”

　　“如果这只天狼傀儡算是强的话，那我们小主人就是绝对的变态了。”

　　不说北冰宫众人，连三皇子都有些呆滞。他一向自傲狂妄，自认虽然不是妖帝，但在妖皇当中绝对是最顶尖的，连号称妖帝之下第一人的青鸾公主，他也有绝对的信心击败，所以他心中隐隐觉得，他才是真正的妖皇之中第一人。

　　可眼前慕闲的存在，彻底打破了他的幻想——至少他是绝对不敢和妖帝级强者对战的，那怕只是一尊傀儡，他底牌尽出也只能勉强抵挡，绝对不可能说抗衡甚至占据上风！

　　想到此，三皇子心中便冒出无限的羡慕嫉妒恨，朝那尊天狼妖帝傀儡下令：“杀了他，给我立刻杀了他！”

　　“吼吼！”

　　天狼妖帝狂啸怒吼，他没有属于自己的灵魂，却保留基本的意识和着战斗的本能。

　　一道道青色光芒从他身上腾起，将他整个身形笼罩起来，浩瀚的帝级力量爆发开去，连诸多妖皇也不得不后退。

　　大战已经暂时停止，所有妖族都望着天空中那两尊无比强悍的存在的战斗！

　　“来吧，让我感受一下我到底有多强！”

　　慕闲完全化成雪狐状，背后九尾飘飞，左爪不断结成印法，右爪捏着霄神佩剑，双通闪烁紫光，全身绽放着道道银芒！

　　这一刻，所有人有种错觉——这只持剑的雪狐是无敌的！

　　雪狐状态的慕闲，真的仿若神诋——天地间唯一的神诋！

　　幻瞳天赋，幻神领域同时加持在天狼妖帝身上。

　　慕闲持剑出击，展开诸多大能的绝世剑法，以霄神佩剑之锋，硬憾天狼妖帝……

　　妖帝级强者之间的战斗，其他人已看不清虚实，只见得漫天光华，剑气纵横，隐隐传出天狼妖帝的狂啸怒吼！

　　三皇子非常不甘，有人竟然同是妖皇，却比他强悍如此之多！

　　他恨啊，恨那可恶大帝老爹，恨不能晋级妖帝——以他的天赋资质，早在百年前就能晋级成妖帝级强者！

　　“杀，给我杀，把北冰宫全部灭杀！”

　　三皇子朝醒过来的诸多妖皇道，甚至发起怒来，竟然亲自动手，杀向北冰宫众人。

　　他却不朝妖皇动手，而是直接虐杀低阶弟子，以他巅峰妖皇修为，一巴掌拍下去便拍死数十名小雪狐！

　　钱琦恬、庸不怒等人扑上，却被他的贴身护卫缠住，只能愤怒的看着堂堂魔瞳大帝三皇子，竟以虐杀低阶妖族泄恨！

　　“三皇子，你找死——”天空之上，传来慕闲愤怒的吼声。

　　“我找死又如何？”三皇子心中憋屈愤怒，“我想要杀谁，你阻拦得住吗？”

　　“好好好……三皇子，我再告诉你一个秘密。”慕闲突然平静下来，“其实，那青蛟皇子也是死在我手里的。”

　　“嗯，你竟敢杀我九弟……”三皇子刚想怒骂，突然感觉不对，这可是抄家灭族大罪，他为什么会告诉我这个秘密？

　　不好！他这是连我也想杀！

　　“轰！”

　　天空中传来一声巨响，天狼妖帝来不及闪避，就见九道光华带着玄奥轨迹，瞬间将他笼罩！

　　光华带着无尽杀机，野蛮霸道的碾压下来，三皇子张口喷出一道护符，又祭出一门蓝盾，同时恢复金龙本体，竭尽全力想要抵挡这次生死杀机。

　　“砰！砰！砰！”

　　护符破碎！蓝盾炸裂！金龙本体遭受重创，但无论如何，三皇子终于救得一命！

　　“你竟敢对我动手！我要诛你全家，灭你九族！”三皇子已经奄奄一息，却依旧暴跳如雷，金龙本体口吐人言，恨不得冲上天去把慕闲撕碎。

　　回应他的是一道蓝盈盈的剑光，既不霸气，也不耀眼，就那么缓缓的朝他斩来！

　　“你还敢……敢……”

　　话音未全，三皇子硕大的金龙头颅被斩落下来，双眼睁得老大，满是不可思议！

　　他临死不敢相信，自己会死在一只血脉低级的小雪狐剑下！

　　三皇子被斩，天空又降下一道剑阵，将那尊大圆满妖皇境界的贴身护卫灭掉！

　　半空中突然现出一股让人心悸的压抑之力，数息之后突然消失，一同消失的还有那尊天狼妖帝。

　　慕闲缓缓降落下来，身上并无任何威势，却压抑得所有人不敢动弹！

　　“诚服，或者，死——你们选择！”对着十尊妖皇，他缓缓开口。

　　十尊妖皇你看看我，我看看你，最终有六尊妖皇选择诚服，四尊妖皇有临死反抗之态。

　　“锵！”

　　剑光再次闪过，这四尊妖皇身首易处。


第777章 金龙锻体术

　　有四尊妖皇的死作榜样，五十位妖王强者无人敢反抗，最终全部选择诚服，归顺北冰宫。

　　事实上，这些妖族对于军队和帝族并没有太大的归属感，相反魔瞳大帝的残暴凶猛人人皆知，他们中有不少人是被强行抓进军队中的。

　　慕闲将六尊妖皇和五十尊妖王收进妖血令，没有高级将领存在，十万大军不敢反抗，被北冰宫直接收编。

　　妖血令有个好处，凡是收进其中的妖族，吸收其中的妖元力修炼，不久之后便会被同化，被妖血令的持有者掌控。

　　慕闲将诸妖皇妖王收进之后，给他们划分了一部分地方，便没有在去理会他们。

　　他现在迫切要做的是——给这尊天狼妖帝的元神施加禁制！

　　魔瞳大帝的第三眼，是慕闲所见过的最神奇的眼瞳，竟然能在不损伤灵魂的情况下，抹除妖帝级强者的意识。

　　只是在慕闲祭出妖血令时，这尊妖帝完全被妖血令震慑住，魔瞳大帝施加在他灵魂之上的禁制，也暂时处于无作用状态。

　　妖血令，对于妖族有着先天性的震慑和压制，即便是妖帝级强者也不能幸免！

　　“归顺于我！”

　　天狼妖帝蜷缩在地，慕闲在妖血令的作用下，灵魂里直接入侵他的神识海，轰击住他意识之上。

　　“嗷！不……魔瞳大帝……我恨你……”

　　天狼妖帝心中怨念十足，残存意识竭力反抗，身为帝级强者的他，本能的不愿诚服于任何人。

　　“放开你的心神，诚服于我，我会带你灭杀魔瞳大帝，为你报仇雪恨！”

　　慕闲循循善诱的劝道着，必须在对方愿意的情况下，他才能在其元神上施加驯兽天诀的禁制。

　　“你是谁……真能带我灭杀魔瞳大帝吗……”

　　似乎被慕闲的话引起心结，天狼妖帝茫然的望着投影在他元神之上的慕闲。

　　“我是你的主人，我会带你灭杀魔瞳大帝，为你报仇雪恨，并且善待你的同族后裔。”

　　“我的……主人……”

　　在妖血令的无形影响下，天狼妖帝对慕闲的敌意渐消，渐渐放开元神，任由慕闲在其中施加禁制。

　　相比起给妖皇级禁制，对妖帝级禁制要艰难许多，即便是在妖血令的压制下，慕闲也足足费了近两天时间，才将禁制完全加好。

　　驯兽天诀，乃是数千年后，万兽宗最顶级的驯兽法诀，既不会伤到妖兽元神，还可以让他永远诚服！

　　比魔瞳大帝的第三眼更好的是，驯兽天诀驯服的妖族，依旧还有成长的空间！

　　唯一的难点是，必须在妖兽清醒并且自愿的前提下，才能在元神之上施加禁制，这对于高阶妖族来说几乎不可能！

　　“拜见主人！”

　　天狼妖帝单膝跪倒在慕闲身边。

　　“你可还记得你的名字？”慕闲问道。

　　天狼妖帝沉默许久，无奈摇头：“我的记忆只保留了少许，只记得在我突破到妖帝境界时，魔瞳大帝突然出现将我重创……然后我便什么也记不得了……不，我还依稀记得，蓝魔山……对，我是蓝魔山天狼族的族长……”

　　“蓝魔山天狼族？”

　　慕闲微微吃惊，那是一个族人十几万的大型妖族，妖皇级强者也有不少人，想不到其族长晋级妖帝成功，却被魔瞳大帝强势击杀。可惜畏惧魔瞳大帝的强势，蓝魔山天狼族即便知道这个事实，也不敢反坑——魔瞳大帝只需一道命令，就能让没有妖帝的蓝魔山天狼族灭绝。

　　“往后就叫你射天狼吧，你的身份暂时不能透露，至于蓝魔山天狼族那边，我会让一名天狼族的族人去联系。”

　　“谢主人！”

　　“这是一枚隐匿气息的‘匿气丹’，可以一个月内，让你的气息降低到妖皇级，你再想个办法改变外形。”慕闲递给他一枚龙眼大小的丹药，耸着肩道，“随身带个妖帝，这种事情太过拉风，会遭人嫉妒的。”

　　“遵命！”

　　天狼妖帝很快化成一名胡子拉碴的中年男子，修为也收敛到妖皇级，除非遇到十阶后期以上强者，难以看出他的真正实力。

　　……

　　三皇子率十万大军袭击北冰宫，结果全军覆没的消息，在妖族领地当中传得沸沸扬扬。

　　当听到三皇子大军之中，甚至有妖帝级强者存在时，许多势力都坐不住了！

　　敢公开杀死魔瞳大帝第三皇子，完全就是和魔瞳帝国正面宣战，敢做出这种事情的人，不是愚笨的傻子，就是足够的自信。

　　北冰宫，显然不会是前者！

　　许多被魔瞳帝国欺压的妖族开始蠢蠢欲动，有的前往投奔北冰宫而去，有的打开隐秘之门，禀告其中的不死老祖。

　　妖都千里之外的悬空山，一处隐秘的洞穴之中。

　　“你确定一切当真，那只雪狐真强大到能击败妖帝的境界？”一个沙哑的声音带着狐疑问。

　　“十万妖军之中有我的密探，他以秘法传信于我，告知了我当天他看到的一切。”一到中期十足的声音回答。

　　“这只雪狐还不是最强的，北冰宫的真正底牌是那千年妖狐唐九天。传闻唐九天晋级妖帝的时间，还在魔瞳大帝之前，只是在千年前的人妖大战当中身受重伤，奄奄一息。但按照北冰宫现在的强势，那唐九天八成已经恢复实力，否则就算那只雪狐实力堪比妖帝，也不敢这样正面和魔瞳帝国叫板。”这次说话的是个女子，若是慕闲在此，必定能听出这就是青鸾公主的声音。

　　“如今正是最好的时机，有那北冰宫吸引帝国注意力，我们刚好有机会晋级。”这是一个极为霸气的声音。

　　“是呀！狗屁个六大护尊，表面上风风光光，别人背地里都称我们为魔瞳大帝的六条狗！”

　　几人都沉默了，过了许久，才听那沙哑的声音道：“既然如此，按照计划行动吧！”

　　“好！”“好！”“好！”

　　三声好之后，洞中便在没了声息。

　　大妖都中，皇后娘娘怒火冲天，杀机盈野！

　　三皇子是他的亲身骨肉，亲儿子被杀，她岂能不怒。

　　“废物，废物！”皇后娘娘一挥手，那跪拜上报的鹰妖顿时被斩成两截，她犹自不解气，“来人，去将那护皇子不力的天牛族的全部诛灭，还有那蛇蝎女妖族也给我全部斩杀……慢着，那蓝魔山天狼族也不要留了，堂堂妖帝竟然打不过一名雪狐妖皇，这种废物妖族留来何用？”

　　“娘娘……”所有宫女太监顿时跪地不起，这又是要族诛的节奏啊！

　　“给我传九位贵妃前来觐见，让她们将帝卫全部带来，我要让天下人知晓，就算陛下未出关，也没有人敢杀我皇族后裔。”

　　“娘娘！”一名长相极娘的红眼兔族老太监上前，“奴才斗胆经验！九位贵妃娘娘身边的帝卫，都只是初阶妖帝，就算全部出动，也未必是那北冰宫的对手。那北冰宫有只千年妖狐，名叫唐九天，乃是和大帝同时代的强者。千年前他身受重伤，若他的修为全复，除非陛下亲自出手，否则难有胜算。”

　　“什么，那北冰宫背后竟有如此强者？”皇后娘娘大惊，她虽然愤怒，却没有失去理智。

　　魔瞳帝国能够统治妖族领地，是建立在某些超级老怪物没有出山的前提上，难到这北冰宫背后就有这样一尊千年不死的老怪物存在不成？

　　“即便如此，我也不会让你好过！”皇后娘娘眼中冰冷，闪烁着凌厉杀机，不知道在想什么……

　　……

　　接下来数日，北冰宫越来越热闹，不断有妖族前来投靠。

　　好在宫主钱琦恬已经舒醒，一切事情有她主持，慕闲才无需在这种问题上费时间。

　　看着手上的紫血云中李，慕闲突然决定先回人族领地一趟，因为炼制“十色神玄丹”的几味材料，唯有人族领地才有。

　　说走就走，慕闲将射天狼留下，吩咐他暗中保护北冰宫众人，自己则架起飞舟，隐匿身形朝人族赶去。

　　路上闲着无事，他开始清点最近的一些战利品。

　　三皇子和九皇子的储物戒指都在他手中，再加上最近斩杀的几尊妖皇，慕闲手中的高级储物戒指可真不少。

　　首先打开的是九皇子的储物戒指，入目是堆积如山的妖晶，旁边放着十余件高级宝物，虽然慕闲自己用不着，但给钱琦恬等人使用却绝对不错。

　　魔瞳大帝的亲皇子收藏的宝物岂能简单，普通的妖皇奋斗大半生，也未必能得到其中之一。

　　其中一枚高级“定空珠”，乃是魔瞳大帝亲手为他炼制，祭出之后能定住百丈之内的空间，妖帝以下修为者难以挣脱，持珠者自己却畅通无阻。

　　当初，九皇子若是有机会祭出定空珠，就算慕闲实力远胜于他，但能不能将他杀死还是个问题。

　　慕闲小心将此珠收好，打定主意等再回到北冰宫，他就将此珠送给苏羽惜。

　　对于这个小丫头，慕闲有种特别的亲切感，不想让她被人欺负，何况此珠也只有妖族才能使用。

　　慕闲相信，有此珠在手就算是对上普通妖皇，小丫头也能从容逃走。

　　储物戒指当中还有许多高阶灵草，慕闲将他们全部丢进自己戒指，在戒指的角落里，一本以纸笔抄录的书籍引起了慕闲的注意。

　　他拾起书籍，弹掉上面的灰尘，只见封面之上五个大字——《金龙锻体术》。


第778章 该杀

　　《金龙锻体术》，金龙族独有的次神级炼体功法。

　　在妖域千万种族当中，龙族为永世帝族，而金龙族更是龙族当中的佼佼者。

　　金龙族的数量极少，能在龙族当中称尊，这本《金龙锻体术》功不可没。

　　打开书页，慕闲细细看起来，这一番细看，竟让他生出几分惊喜。

　　他施展龙蛇变之后，化成的便就是金龙之体，和金龙族几乎没有区别。这一册《金龙锻体术》适合金龙族修炼，让他心生好奇，不知道他能不能在龙蛇变状态下修炼此术，让自己的体魄更进一步，达到堪比龙族的境界。

　　当然，时间太短，也不可能在灵舟之中尝试修炼，慕闲将此术细看数遍，牢记在心中！

　　半日时间，又来到妖族与人族的屏障边缘，此刻无论妖族一方还是人族一方，都聚集着海量大军，随时观察对方的情况。

　　慕闲收起灵舟，隐去身形，悄无声息的靠近过去。

　　屏障虽然已经淡化，却依旧没有完全散尽，换成其他任何人，哪怕妖帝级强者穿过，都会引起巨大规则波动。

　　唯有慕闲例外，他吸收了诸多大能的神通之力，身上有相近的规则气息，穿过则屏障不会有丝毫影响。

　　“咻！”

　　悄无声息的，他便回到了人族领地，只是刚刚现身，他身上的曙光商会身份令牌便传来无数条消息。

　　其中大部分是父亲、萧玥柔、赵凯等人询问情况的信息，反倒就在这三日，殷季山给他发来三条消息：

　　“王爷遭太上道所擒，今情况不明，唯慕宗主有能力相救。”

　　“虽彦君世子屡犯慕宗主，但王爷为乾天王领奋斗半生，愿宗主看在王爷昔日情分上，出手相救，殷季山跪谢！”

　　两条消息重复发了数次，显然是殷季山知晓慕闲深入妖族领地，不一定能得到消息才重发的。

　　慕闲不远理睬澹台彦君，但对乾天王却是极为敬重，所以只要能够做到，慕闲倒是不会拒绝。

　　殷季山率乾天王领的十万大军，就驻扎在屏障不远处，慕闲施展开虚空挪移神通，几次挪移便到了他的军帐之中。

　　“慕宗主果然是值得信赖之人。”看到慕闲出现，殷季山非常高兴。

　　“说说情况吧，王爷为什么会被太上道抓去。”慕闲不想多寒暄。

　　殷季山知道慕闲的习惯，也直接开口：“那邪道三宗核心高层中了沙河羯之毒后，不但没有收敛，反而四处杀戮抢劫散发出去的解药，短时间内得到解药之人几乎死伤殆尽。解药未被服用就被抢走的也还罢了，最多他自己死；哪些已经服用解药之人被邪道联盟的人逮住，为了发泄愤怒，几乎都全家甚至全城屠戮，在你离开后的七天之内，邪道联盟屠戮了三十七座城，数百万凡人因此而死。”

　　“你将沙河羯的解药交给云痕宗、正道联盟、乾天王府三方炼制，邪道联盟攻不上云痕宗，也无法与正道联盟对抗，便将目标打到乾天王府手上。乾天王府如何能与他们对抗，太上道宗主李宗玉亲自杀上王府，生擒了王爷，囚禁了王妃，并且把乾天王府作为他们的暂时据点。”

　　“天下间能与邪道联盟联盟相抗的唯有正道联盟，隐龙宗的商宗主知晓之后，也曾亲自前往乾天王府，与那李宗玉大战千招，双方各自受伤，眼看正道联盟占据上风之时，天机宗主厉无痕竟然身中沙河羯剧毒的数百名弟子冲出来，想要将剧毒传染给正道联盟。最终正道联盟一方无法，只得无奈退避。”

　　“王爷被擒已有五日，如今不知情况如何，再加上沙河羯的解药需要王妃之血，王妃又被困于王府之中，至今不管是云痕宗还是正道联盟都无法再炼制沙河羯的解药，解药反被控制在邪道联盟手上。前两日更有传言，那邪道联盟正想办法将沙河羯之毒传染给正道联盟和云痕宗，到时候没有解药，正道联盟和云痕宗将遭受灭顶之灾。”

　　“什么！”

　　慕闲听得怒火奔腾，心中悔恨无比，没想到当初自己的大意，竟然造成如此惨重的后果！

　　冰冷的杀意从他身上冒出来，慕闲第一次对邪道三宗恨之入骨，数百万的凡人啊，他们也忍心下手屠戮！

　　“今日，我便要你们为此付出代价！”慕闲咬牙说道。

　　“慕宗主，不可，此时需要从长计议……”殷季山连忙劝阻。

　　可惜他话音未落，慕闲的身形便从军帐之中消失，以慕闲现在的修为，殷季山虽是虚玄境高手，却完全更不上他的节奏！

　　出得军帐，慕闲立刻给隐龙宗宗主商离传信：“商宗主，请即刻率正道联盟高手，助我杀上乾天王府，斩杀太上道等三宗余孽。”

　　收到这段消息的商离也惊呆了，慕闲的实力他很清楚，两个月前不过虚玄境修为而已，即便他修炼了龙蛇变，能越级与通玄境强者相抗衡，在他眼中也仅仅如此而已，邪道联盟中的通玄境强者可绝对不少。

　　要知道，太上道宗主李宗玉可是和自己一样，已经突破到神玄境中期，万兽宗宗主阎君宏和天机宗宗主厉无痕也都晋级到神玄境初期。

　　而正道联盟这边，除了自己是神玄境中期，就只有炼器宗老祖宗金乐圣是神玄境初期，相比起来邪道联盟如今反倒压正道联盟一筹。

　　“慕闲，千万不要莽撞，你不是他们的对手……糟糕，他竟然把身份令牌的传信功能关闭了。”商离大惊。

　　慕闲虽不是隐龙宗弟子，但却是慕家后裔，和隐龙宗关系默契，还是他最看好的年轻人！

　　想到此，商离立刻凝气丹田，声传整个修士塔：“传我命令，正道联盟阴阳天河境以上修为者，即刻随我前往乾天王府，营救云痕宗宗主慕闲。”

　　……

　　九月十九，阴。

　　晚霞漫天，残阳如血！

　　一名白衣青年手持长剑，踏着坚毅、从容、不可阻挡的步法，走进乾天王城。

　　昔日繁华热闹的乾天王城，如今却人影俱无，大街上到处是尸体，秋风吹起阵阵落叶，呜咽着这座城市的灾难！

　　“什么人？敢闯我邪道联盟！”远远看到来人，几名守门的邪道弟子立刻大叫。

　　“云痕宗，慕闲！”慕闲毫不掩饰。

　　“云痕宗，慕闲？竟然是你……不好，赶快示警……”

　　一名天位境巅峰修为的精锐弟子最先回过神来，但下一刻他的双眼便陷入迷茫，回身拔剑，瞬间刺入旁边一人眉心，而那人也同时出剑，斩断了他的脖子。剧痛让两人惊醒过来，捂着脖子痛苦的倒地，眼中满是不甘。

　　与他俩同样遭遇的还有广场上的其他弟子，慕闲脚不停留，手未拔剑，甚至没多看一眼，这广场上二十多个修为最低都在天位境巅峰的精锐弟子便互相残杀而死。

　　幻城领域，强悍至斯！

　　乾天王府是座巨大庄园，慕闲一脚踹开王府大门，继续朝里面走去。

　　“什么人——”两名阴阳天河境弟子大叫，长剑斜刺而出，凌空刺向慕闲。

　　“云痕宗，慕闲！”

　　回答他的依然是这句，两名弟子微微一震，眼神便陷入迷茫，长剑翻转过来，噗的刺进同门眉心！

　　阴阳天河境，依然挡不住幻城领域的幻境！

　　然而这一声喝斥，惊动了庄园内的其他核心弟子，几乎瞬间跃出十几名阴阳天河境高手，其中还有四名虚玄境的联盟执事。

　　“来者何人！”

　　“慕闲——”

　　幻城领域轰出，幻瞳天赋展开，十几名阴阳天河境瞬间迷茫混乱，转身刺向身边的同门！

　　四名虚玄境执事也陷入其中，但能修炼到虚玄境，哪个不是意志坚定之辈，四人只是刹那间迷茫，便挣扎出来！

　　但下一刻，一柄翡翠似的华丽宝剑破空刺来，一剑四影，洞穿了四人的眉心！

　　“滴嗒！”

　　鲜血滴下，慕闲收剑，继续前行！

　　二十多尊高手僵立许久，最后噗通噗通倒下，四大虚玄境，挡不住他一剑！

　　他从未想过，自己会亲自出手，斩杀如此多的人族，但想到哪惨死的数百万凡人，他又觉得这些人——该杀！

　　杀人者，人恒杀之！这些对普通人动手的凶手，留在世上只会祸害人间！

　　他杀过人，但他不惧有被杀者相关之人来找他，因为他问心无愧！

　　他敢说，他所杀之人，都有该死之因！

　　“青儿，青儿……你还我孙儿来！”

　　“畜生，你竟敢杀我三木天君的弟子！”

　　“你是什么人，竟敢在我邪道联盟杀人！”

　　“慕闲，他是云痕宗宗主慕闲！”

　　“慕闲，天堂有路你不走，地狱无门你偏来！”

　　数名玄境大能冲了出来，看到倒在地上的诸多弟子，顿时怒火冲天，满脸怨毒的看着慕闲。

　　赫然有六名虚玄境，两名通玄境！

　　“你们屠杀那数百万凡人时，有没有想过也会被杀！”慕闲瞪眼喝问。

　　“凡人，他们算什么？蝼蚁一般的东西，要多少有多少，你竟然拿我们和他们相比。”一名虚玄境巅峰的白胡子老者大吼。

　　“锵！”

　　慕闲缓缓拔剑，长剑出鞘那一刻，天地豁然一亮，而后便归于平静！

　　白胡子老者浑身颤抖，不可思议的瞪着慕闲，摇摇晃晃的跌倒在地——在他眉心，一道二指宽的伤口正向外冒着鲜血！


第779章 残阳如血

　　“你，你竟然杀了孙长老！”一名通玄境初期老者浑身颤抖，手指着慕闲怒声喝骂，“他可是虚玄境大圆满高手，是人族对抗妖族的支柱栋梁，你这个人族的罪人，竟然在妖族即将入侵时杀了他……你知不知道，你这是在助妖为虐！”

　　“杀了他就是人族罪人？那你们屠杀数百人同族，是否已经罪不可赦？”慕闲毫不示弱的对视着他。

　　“你怎么能这样比？哪只是些普通凡人，蝼蚁而已，一掌就能震死一大片！百万个凡人能抵挡的了一个虚玄境强者吗……”

　　“那他连我一剑也挡不住，在我眼中也是蝼蚁，我杀了他又如何？”慕闲冷笑逼问。

　　“你你你……你简直不可理喻！”

　　“哈哈哈哈！”

　　慕闲仰天大笑，笑声悲凉而愤怒，眼角流出血红色眼泪！

　　这种人，竟然也配说他不可理喻！

　　“尔等自私自利，为泄私愤，残杀数百万凡人，如此卑鄙行径之人也敢妄称人族栋梁！这等狗屁‘栋梁’，我人族不要也罢！”

　　慕闲忍不住高声喝骂，声音传遍方圆数里，“古人云：有多大实力，就有多大责任！你们都是人族大神通者，却忘记自己也是凡人之躯所生，也曾是柔弱的普通人。如今修为高深，实力精进，便忘根忘本，视同族为蝼蚁，你们还配自称人族栋梁吗！”

　　这一番话传遍开去，却不知有多少人听在耳中！

　　没有人回答他的话，但很快有数十名高手破空飞来，有虚玄境高手，也有通玄境强者，落近大院之后立刻将慕闲团团围住！

　　三名气势不凡的绝颠高手凌空渡虚，正是李宗玉等三大宗的宗主。

　　“慕闲，你竟然还敢来这里，是感觉活得不耐烦了吗？”天机宗宗主厉无痕大声道。

　　“哼，胆敢对我三宗弟子下沙河羯之毒，害我三宗损失多少精锐，今日就算你跪地求饶，也绝不可能饶了你。”李宗玉面带杀机。

　　“不能这么轻而易举的杀了他，我要先将他擒下，让他看着我们杀上云痕峰，当着他的面将整个云痕宗杀得鸡犬不留，再将他千刀万剐，否则难消我心头之恨。”万兽宗宗主阎君宏厉声道，他的亲身儿子就是因为沙河羯之毒而死。

　　“对，杀了他，为我三宗弟子报仇！”

　　“擒住此人，再杀上云痕峰，杀他个鸡犬不留！”

　　不断有人得意大叫，所有人当罪犯似的将慕闲围住，宣判他的命运！

　　“谁敢杀上云痕宗？”

　　天际遥遥传来一声爆喝，但见一名青衣中年男子，手提长剑，脚踏虚空，疾驰而来，正是隐龙宗宗主商离！

　　“想要杀慕闲，看我手中紫金锤答不答应！”

　　又有一名红光满面精神矍铄的白发老者，肩扛一柄怪异巨锤，霸气非凡的踏着狂风奔跑，赫然是炼器宗的老祖宗金乐圣。

　　“李兄，厉兄，你们挡住商离和金乐圣，我先擒住这小子。”

　　眼看正道联盟两道高手来援，万兽宗宗主阎君宏大吼一声，直奔慕闲抓去！

　　“阎君宏，你敢——”

　　商离快速拔剑，化作一道彩虹破空杀想阎君宏。

　　只可惜李宗玉同时出剑，如同天外飞仙，抢先挡住商离的剑！

　　“阎老儿，看我铁锤！”

　　金乐圣霸气非凡，铁锤带着无边巨力，几乎笼罩整个广场，还未降临就有不少人心中闷闷，几欲吐血。

　　天机宗宗主厉无痕见状，连忙祭出一柄法盘，爆发出滔天元气，挡住金乐圣的紫金锤。

　　商离与李宗玉均是神玄境中期，两人实力在伯仲之间；金乐圣比厉无痕稍强，但想要胜他也要在百招之外。

　　两大神玄境强者被缠住，阎君宏顿时大笑着攻向慕闲：“小畜生，看你往哪里跑！在妖域秘境当中，你害我万兽宗损失惨重，又以沙河羯之毒，残害我宗数百名精锐，连我亲生儿子也死在剧毒之下，今日我若不杀你，难消我心中之恨！”

　　“来吧——”

　　慕闲不再多说，霄神佩剑出鞘，一道寒光破空刺出。

　　还当自己是瓮中捉鳖的阎君宏陡然感觉浑身发寒，慕闲这一剑竟然能让身为神玄境强者的他感到杀机。仓促之间，他连忙侧身飞遁，快速闪避这神来一剑。

　　但慕闲这一剑，又岂是这么好闪避的，剑光抢先掠过，阎君宏小腹处露出一道剑痕！

　　受伤了！

　　我竟然受伤了！

　　竟然在一个通玄境小辈面前受伤了！

　　阎君宏怒发冲天，心中恨意欲狂，扬手放出了一只以速度见长的巅峰妖皇玄光妖。

　　“玄光妖，杀——”

　　阎君宏一声令下，那只长不过两米的玄光妖突然消失不见，再出现时已在慕闲身后，利爪带起道道空间裂缝，直斩慕闲后脑勺。

　　阎君宏身为神玄境强者，速度不比玄光妖慢，几乎同时出现在慕闲左侧！

　　“天外飞仙，云来一剑”

　　慕闲无视玄光妖的存在，左手施展灵力秘技，右手施展云来一剑，同时化成两道人影，直斩阎君宏而去！

　　眼看玄光妖就要抓到后脑勺，慕闲背后突然现出九只狐尾，九尾天剑破空杀出，正好撞上的玄光妖连惨叫都没来得及，便化成了一滩血泥。

　　“轰！”

　　巨响声中，阎君宏像被火车冲撞般倒飞回去，胸口和小腹都有剑痕！

　　场中所有人都惊呆了，连救援不及的商离和金乐圣都目瞪口呆，没想到败退的竟然是阎君宏！

　　堂堂万兽宗宗主，竟然败在一个后生小辈手中，竟然败在一个通玄境后期弟子手中！

　　“哈哈哈，阎君宏，你的修为长到狗身上去啦！”金乐圣毫无形象的大笑。

　　“不可能的，不可能的！小畜生，我要生生撕碎你……身与兽合！”

　　阎君宏形象全无，不顾身上伤痕，再次放出一只妖皇巅峰的白色巨虎，道道毫光从他和巨虎身上散发开来，很快他竟然融合到了巨虎身中。

　　而巨虎则突破妖皇极限，暴涨到十丈长短，堪比初期妖帝，同时人头虎身，战力更加强横！

　　“那就看谁撕碎谁，龙蛇变之飞龙在天！”

　　慕闲也打出气势来，长须口气，施展龙蛇变，摇身化成一只数十丈长的金色巨龙！

　　金龙一现，天地间似乎都荡漾着浩瀚的威严霸气，龙啸声中，直扑向阎君宏。

　　天空中金光绽射，虎吼龙啸，元气激荡四方，低于虚玄境者不得不退出数里之外……

　　场中金光弥漫，真正能看清楚战斗场景的，唯有商离等四尊神玄境强者，只听得龙吟之声震慑天地，不断传来猛虎吼叫，分不清到底谁占了上风！

　　“想不到短短时间，此子竟然已经如此强大！”

　　隐龙宗宗主商离无比惊讶，隐隐有种自己老了的感觉！

　　不只是他惊讶，场中众多高手无不震惊！

　　这真是一个不足三十岁的年轻人吗？

　　这真是一个通玄境的后生晚辈吗？

　　他怎么能强到如此地步？他怎么能压着一尊神玄境强者打？

　　战力逆天到这种底部，你让我们这些数百年修炼的老人们怎么想？

　　这还有没有天理！！！

　　“神龙摆尾！”

　　“见龙在田！”

　　“亢龙有悔！”

　　“潜龙勿用！”

　　……

　　众人又惊又怒之际，天空中的战斗已经接近尾声，大圆满境界的龙蛇变果然威力无穷，慕闲一招招施展开来，阎君宏所化的白色巨虎被完虐，十招过后，被硬生生从合体状态打了出来。

　　龙爪抓住软绵无力的阎君宏，狠狠一爪轰在他丹田之处！

　　“哗！”

　　浩瀚元力一泻千里，堂堂万兽宗宗主，堂堂神玄境强者，就此被废！

　　慕闲犹自不放过他，龙爪连连轰出，将他全身筋脉骨骼全部轰碎。

　　“妖孽，快放下我宗主！”

　　“慕闲，你敢，快住手！”

　　一众万兽宗高层大怒，万千道攻击破空袭来，几乎同时向慕闲打出最强攻击。

　　“叮叮当当！”

　　金龙被巨力打得不断后退，但强大的防御挡住了所有攻击。

　　“在屠杀数百万同族之时，你们有叫过住手吗？你们这些人，不是屠杀同族的刽子手，就是助纣为虐的伪君子，有脸面叫我住手吗？你们当中有谁敢说问心无愧？”金龙之身稍稍旋动，巨尾直接将靠近之人抽飞。

　　“杀了他，杀了他！他废掉了宗主！”

　　“他再强也只是一个人，我们联手干掉他。”

　　“对，我不信他是我们所有人的对手。”

　　没有人理会慕闲所说，道理在邪道中人算个屁，他们只求自己强大，只求不损自己利益！

　　百姓？正义？天理？

　　关他们屁事！

　　看着这群自私丑陋的家伙，慕闲长恨自己优柔寡断！正是因为自己的优柔寡断，数百万平民百姓才会惨死！

　　我是罪人啊！是害死数百万族人的罪人！

　　既然如此，那便用这群刽子手的鲜血，来祭奠哪些死去的族人！

　　慕闲重新化成人形，左手施展灵力秘技，右手持着霄神佩剑，背后现出狐族九尾！

　　“杀——”

　　幻城神通无声无息笼罩整座乾天王城，剑光闪过，一尊通玄境中期强者眉心溅血睁着眼倒地；灵一尊虚玄境强者被灵力秘技震飞；更有一尊背后偷袭他的虚玄境巅峰高手，被九尾天剑当场轰杀。

　　慕闲脚下不停，闭着眼一步步杀出！

　　李宗玉想要杀他，却被商离紧紧缠住；金乐圣金锤霸天，将厉无痕困在其中。


第780章 人族新象

　　这个黄昏，鲜血染红了乾天王城。

　　当正道联盟诸多高手赶到时，盛极一时的邪道联盟已经烟消云散。

　　邪道联盟弟子数千，修为在阴阳天河境以下者倒是逃走不少，但虚玄境以上的大能活着的不到两成。

　　其中太上道宗主李宗玉重伤而逃，天机宗宗主厉无痕以损失双腿一臂的代价血遁消失，万兽宗宗主阎君宏，死！

　　慕闲一身白衣染满鲜血，拖着疲惫不堪的步子，艰难的朝着王府密室走去。

　　密室已经被改成地牢，乾天王澹台明初和王妃席轻舞四肢被废，整个人被钉在木桩之上，鲜血不停流出。

　　席轻舞面前放着一个面盆，鲜血流淌下来，全部流进盆中，被邪道联盟用来炼制沙河羯的解药！

　　此刻，盆中足足盛放着近半盆鲜血！

　　两人都有高深修为，短时间不可能死去，却是要承受难以想象的痛苦。

　　“王爷，王妃，慕闲来得太晚了！”

　　感受到流血过多已奄奄一息的两人，慕闲心中愧疚不已，先给两人各喂下一枚灵丹，这才将他们从木桩上取下。

　　查探了一番情况后，慕闲摸出十余枚丹药，全部灌进两人口中，再以元力为两人续接断骨！

　　不知是丹药神效，还是慕闲的元力奇特，半个时辰不到，两人便幽幽醒来。

　　“慕闲，你怎么会在这里……快走，这里不安全，邪道联盟的人随时可能进来。”乾天王一见到慕闲便大惊。

　　“王爷……”

　　“我知道你的意思，但没用的！我们不求能逃出去，能和轻舞死在一起我已经心满意足……给我们一个痛快，然后你逃走吧。邪道联盟太强，我不妄想你给我们报仇……唯一希望你能帮忙多多照看乾天王领的百姓们！”乾天王竭力推开慕闲，满脸焦急。

　　“王爷，你不用担心，已经没有邪道联盟了。”慕闲眼角湿润。

　　“没有邪道联盟了？怎么可能！难道是正道联盟出手啦？不对，邪道联盟有三大神玄境高手，实力比正道联盟还强几分……”

　　“李宗玉和厉无痕重伤逃走，阎君宏被我——杀了！”

　　“……”乾天王只觉得是在做梦。

　　慕闲以法力将两人扶起来，挺直身子，颤颤巍巍的朝外面走去！

　　……

　　邪道联盟被正道联盟破灭，笼罩在人族范围的阴影终于祛除！

　　沙河羯解药被大量下发，修士塔和曙光商会派出弟子稳定百姓，人族领地内的恐慌渐渐得到控制。

　　邪道联盟横行之时，一直龟缩皇城不敢出的盛周王朝皇室，被天下百姓和宗门唾弃。

　　七天之后，修士塔传出消息，正道联盟和云痕宗共同支持乾天王澹台明初担任盛周王朝皇帝。

　　五宗高手光临皇都，澹台明轩被迫脱下龙袍，好在澹台明初也是澹台族人，倒没给王朝带来太大波动。

　　澹台明初上位之后，立刻册封殷季山为盛周王朝国师，册封慕远山为远山王爷，领地正是原来的乾天王领。

　　而澹台明初的第一件事便是——组建修士大军，并向各大宗门招募高深修为的弟子，共同应对即将到来的妖族入侵。

　　盛周王朝本就是浩气宗扶持的，如今有正道四宗和云痕宗的鼎力支持，其他大中型宗门不敢反对，他们也知晓妖族随时可能入侵，于是数日之内，圣火教，碧玉天，天地门，天罗宗等一流势力纷纷派出精锐弟子，加入到盛周王朝的修士大军大中，接受盛周王朝的统一调度。

　　面对随时可能的灭族之灾，人族领地的其余几个王国，也纷纷组建大军配合盛周王朝，准备对抗妖族的入侵。

　　不等诸多宗门将目光扫来，夜月王国国君巫九主动宣布，停止一切人族内战，一致对抗妖族入侵。

　　夜月国的强大，让几个与隐龙宗、丹鼎宗等不和的一流势力转而投向夜月国，也派出门中精锐弟子辅助夜月国建立修士大军。

　　虽然夜月国及几个宗门的实力远远不如盛周王朝和背后的几大宗门，但此时此刻不是内斗的时候，正道联盟也不愿消耗太多。

　　于是乎，整个人族领地渐渐形成以盛周王朝和夜月王朝为首的两个超大型联合势力！

　　……

　　救出乾天王之后，慕闲便回到了云痕峰。

　　经过乾天王城一战，慕闲实力又有所精进，九阶后期那道坎已经被他跨过，终于跨进九阶大圆满。

　　此刻他体内融合了妖元力、元力、灵力和神血玉髓为一体的力量温润柔和，却又有着难以想象的勇猛坚毅。

　　此种力量被慕闲称作天力，天力不但能够施展出妖族秘法，也能施展人族战技，甚至连灵力秘术也没问题。

　　并且耗费同等天力，施展出来的战技威力大大提升，这也是他能以通玄境后期修为斩杀神玄境初期的阎君宏的重要原因。

　　慕闲花费了七天时间，熟悉天力的运用和九阶大圆满的修为，直到修为完全稳固之后才出来。

　　云痕宗的发展超乎想象，人人修炼劲头十足，整个宗门形式大好！

　　有了大量高阶心法战技和高阶丹药，许多在天位境巅峰困顿多年的老辈强者，都毫无阻滞的突破到了阴阳天河境。

　　一些天赋上佳之人，甚至一鼓作气突破到了阴阳天河境中期，后期，几乎云痕峰上天天都有人突破。

　　慕远山的天赋冠绝众人，短短时间内便晋级到了阴阳天河境大圆满，再加上他为慕家后裔，又将龙蛇变修炼到第八重紫龙变，在诸多兵解大能护持之下，已经开始凝结属于自己的领域，同时向虚玄境冲刺。

　　母亲唐绮罗也达到了七阶后期，很快就要冲击妖王级。慕闲将早就准备好的“七色妖王丹”“九色妖皇丹”拿给她，以唐绮罗的天赋和根基，冲击妖王境十拿九稳，但有七色妖王丹相助，她或许能在冲击过程中，领悟出自己的领域，自然是最好。

　　“雪翎阿姨，阿丑呢？”找不到凌战，慕闲朝他母亲问道。

　　“阿丑他跟玥柔、晓芙、苑菡，还有赵凯等人一起，去了千牛山脉的寒绝谷，想要在那里依靠绝境来锻炼体魄，争取早日晋级虚玄境。”牧雪翎笑道。

　　“玥柔她们也去了吗？”慕闲有些郁闷，难怪此次回来没看到她们。

　　“你的修为提升太快了，她们想要跟你在一起，就需要追上你的进度，所以一个个的修炼起来都很卖命。”

　　慕闲苦笑，想不到自己实力提升，给大家伙带来如此大的压力。

　　跟父母说了一声，又去看了看凌天叔，慕闲很快来到皇城之中。

　　“慕闲，你还要前往妖族领地？”新皇帝澹台明初问道。

　　“那边事情还未完，我必须要过去……或许我能想办法，拖住妖族延缓他们进攻的时间。”慕闲回答。

　　澹台明初沉默许久，问道：“以你对人妖两族实力的了解，这场大战我人族胜利的可能性有多大？”

　　慕闲不想回答可能性，只想用实力来说明：“决定两族胜利的关键战力，还是八阶以上玄境大能。我并不知晓人族到底有多少神玄境强者，但就我了解的虚玄境强者数量相比，人族已经远远不如妖族。人族只有为数不多的一品、二品势力才有通玄境强者，而妖族一些只有几万甚至几千族人的小种族，也能诞生出九阶妖皇来。光魔瞳大帝麾下就有两百多位九阶妖皇，八阶妖王更是无数。”

　　澹台明初目露惊色，由此可见人族与妖族的差距，他依旧不甘心的问：“那么十阶强者呢？”

　　慕闲脸露苦笑：“我并不知晓人族到底有多少神玄境强者，但魔瞳大帝控制的十阶傀儡就有不下二十人尊。更不用说魔瞳大帝自己，此妖修炼高深莫测，千年不死，已经达到妖帝大圆满境多年，早就触摸到更高境界的门槛。除非我人族也有千年不灭的老前辈，否则魔瞳大帝一出，人族领地，无人能敌。”

　　此言一出，不只澹台明初惊讶无比，厅中诸位全部寂灭无声。

　　见众人心生惧意，澹台明初打气道：“无论多么艰难，我们都会胜利的。千年之前，妖族的实力同样远超人族数倍，可人族众人齐心协力，不但重创妖族诸多强者，更将他们阻拦在屏障之前。只要我们努力，就一定有希望！”

　　“说得好，澹台国主！”诸人闻言，纷纷昂首点头。

　　并非他们不怕，实在是人族没有退路！

　　“陛下，慕闲今日前来，是想找诸位帮忙寻找几味灵药。我晋级通玄境大圆满不久，境界不稳，想要炼制几种丹药，借以稳固境界。”

　　慕闲所要找的正是炼制“十色神玄丹”的材料，这些材料在世俗界几乎不可能，即便在修炼界中也是难以寻得。

　　以他个人的能力，即便有曙光商会在一旁协助，怕是十年时间也休想收集齐全，唯有请眼前诸位大宗门的宗主帮忙，才有一丝机会。

　　“慕宗主请讲！”商离首先开口。

　　“我需要博悦天心草，九路花，明心静神果，百年千阳根，龙耳菇……等十八种灵操灵果，我愿意以诸位想要的丹药来换取。”

　　“博悦天心草我隐龙宗有，让人取来便是。”

　　“百年千阳果，对于炼制灵力武器有用，我炼器宗有。”

　　“明心静神果，我知道在哪里能寻到此物……想以此向慕宗主换取登天丹百枚。”

　　三日时间，慕闲终于找全了炼制十色神玄丹的所有材料。


第781章 完颜再现

　　十色神玄丹，是慕闲能炼制的最高等阶的丹药，在十阶丹药当中也是最顶级的。

　　既然是炼制出来助自己突破，慕闲不敢有丝毫懈怠，从丹鼎宗借来该宗的镇宗之宝“九天繁云鼎”，这才开始炼制。

　　此丹本是八千年后才被研制出来的，但慕闲破例允许丹鼎宗宗主、同为药圣的项近臣父子等三人观看炼制的全过程。

　　慕闲不但允许他们观看炼丹，还提供给他们整个丹方，甚至表示只要成丹超过三颗，就送给项近臣一颗。当项近臣知晓慕闲炼制的是能提升通玄境晋级神玄境五成几率，并有九成把握顺势凝练一道神通之力的顶级十阶丹药时，兴奋得差点像孩子似的跳起来。

　　他困在通玄境大圆满已经数十年，却依旧没有足够的把握晋级神玄境。首次突破通常是成功率最大的，而一旦首次冲击失败，就会损伤本源根基，下一次冲击成功的几率就更加小了。也正因为项近臣年纪还不算大，所以轻易他不敢尝试，必须要有五成以上的把握时，才敢冒险一试。

　　“此丹最难得的材料是紫血云中李。传闻其树高有千丈，直插云霄，顶上七叶，花开七朵，朵朵呈紫色，鲜艳若血。花开共三十三年，哪一朵最后凋谢，哪一朵便会结出一枚紫血云中李。一棵树只结一枚，从花开到果熟，足足要三百三十三年，故而极为难得。但最为难得的是，此树已经通灵，一旦其果被采摘，他便会遁破空间而去，连十阶巅峰强者也无法阻拦。”

　　慕闲一边炼丹，一边给三人讲解。

　　堂堂药圣为他打下手，这炉丹炼制得既极为成功，成丹之日云霞遍天，异香扑鼻，一炉成丹竟达七颗，远超慕闲三颗的预料。

　　为表达对正道四宗的谢意，慕闲分别赠送给隐龙宗、浩气宗、神器宗、丹鼎宗各一枚。

　　剩下三枚他自己留着，因为他怀疑自己的力量实在特殊，一枚十色神玄丹恐怕不够，故而多准备了两颗。

　　慕闲没有立即服用，他虽然已达到通玄境大圆满，但还没完全触摸到神玄境的大门。唯有本身触摸到神玄境大门，再配以丹药辅佐，才能最好的晋级，并在晋级过程中顺势凝练出神通之力。否则即便顺利晋级，也是一种浪费！

　　成丹之后第四日，四大宗门同时派大长老级人物传来好消息：隐龙宗副宗主陆天南，浩气宗宗主孟浩春，神器宗宗主罗万城，丹鼎宗宗主项近臣服用十色神玄丹后，均成功晋级神玄境，人族又新添四尊十阶大能！

　　并且四人均在晋级过程中，凝练出了神通之力，刚刚晋级实力就已不凡！

　　就在慕闲忍不住想要强行晋级时，神识海突然震动，远在北冰宫的天狼妖帝竟通过元神禁制，传来丝丝波动！

　　距离实在太远，慕闲分辨不出他传讯的是什么，但可以肯定北冰宫必然出了事，否则他不可能通过元神禁制传讯。

　　慕闲只来得及招呼一声，立刻架起灵舟破空而去。

　　……

　　此时此刻，北冰宫如临大敌！

　　任何人都不会喜欢身在风口浪尖的感觉，尤其是还有无法抗拒的敌人存在时。

　　可北冰宫没有办法，它被动的踏上了风口浪尖，连逃避隐藏的可能也没有——偌大妖族领地都在魔瞳帝国的掌控中。

　　与魔瞳帝国对抗，只有两种可能，一种是被魔瞳帝国灭掉，一种是灭掉魔瞳帝国！

　　随着越来越多的妖族暗中投靠，钱琦恬似乎感觉到了对抗魔瞳帝国的实力在不停增加，但就在今日她的一切感觉都幻灭了。

　　“北冰宫钱琦恬，立刻出来接驾！”

　　十丈长的凤驾銮轿悬立虚空，抬轿的竟然是四只妖王级的七彩天鹿。

　　銮轿之后，二十尊妖皇，一百尊妖王，静静悬空虚空，气息巍峨如山。

　　“北冰宫钱琦恬拜见妖后娘娘！”

　　钱琦恬躬身行礼，她一尊后期妖皇，在堂堂妖后娘娘面前，实在无力反抗。

　　“北冰宫雪狐一族胆大妄为，残害当今三皇子和九皇子两位殿下，又包庇蓝血地龙族、玄冰狼族、八翼狂鹰族、冰妖族等通缉妖族，犯上作乱，密谋造反，罪大恶极。然妖后娘娘体贴天心，不忍多杀无辜，故赐死此五族七阶以上修为族人，可保其余族人不死。钱琦恬，你自杀吧——”一名花妖族太监尖声宣告。

　　诏声传出，整个北冰宫突然寂静无声。

　　钱琦恬脸露苦笑，更多的却是讽刺，这妖后娘娘好生狂傲，真当自己执掌天地，言出法随，无人敢驳吗？

　　钱琦恬缓缓站直身体，直视凤驾銮轿：

　　“妖后娘娘，钱琦恬不想死，也不能死！”

　　“不想死，也得死！杀，给我杀尽北冰宫雪狐，以及这些叛逆妖族！”銮轿之中传来妖后娘娘怨毒的声音。

　　“遵命！”

　　二十尊妖皇轰然应命，带着诸多妖王破空而来，如同天兵降世，霸气无双。

　　“北冰宫众将，准备迎战！”

　　钱琦恬退后一步，足足有二十四名妖皇，八十八名妖王从冰宫之中跃出，拦截住来袭众妖。

　　“左卫，右卫，听命出击，击杀北冰宫妖人！”

　　“尊皇后娘娘之命。”

　　两尊全身笼罩在黑袍当中的枯瘦妖族从銮轿中走出，黑袍突然炸开，现出一只烈焰狂狮和一只空间白虎。

　　两尊妖族刚刚现身，气息就不断暴涨，从无到有，直接冲破十阶门槛，赫然也是两只妖帝！

　　帝卫，魔瞳大帝的妖帝傀儡之一。

　　两尊帝卫现身，钱琦恬的脸色顿时难看到极点，慕闲不在，北冰宫一方没有任何人能抗衡妖帝级强者。

　　“快退——”

　　钱琦恬刚要招呼诸妖王妖皇后退，感觉空间微微震动，她整个人如入泥沼，难以前行。

　　“空间禁锢领域！”钱琦恬惊呼，想退已来不及。

　　下一刻，烈焰狂狮的烈焰已朝他烧来，空间白虎也张口喷出一道空间十字斩。

　　“轰！”

　　冰宫当中跳出一尊银月天狼，正是慕闲降服过来的天狼妖帝。

　　但见他凌空杀出，一拳轰碎空间白虎的空间禁锢，撞开朝钱琦恬杀来的空间十字斩，朝着烈焰狂狮攻去！

　　“怎么可能！前卫，你竟敢背叛本后！”

　　銮轿之中传出阵阵妖元力波动，似妖后娘娘在施展某种秘术，想要再次控制住天狼妖帝。

　　只可惜魔瞳大帝施加在天狼妖帝身上的禁制已被慕闲祛除，就算她竭尽全力，也休想再影响他半分。

　　反倒是因天狼妖帝解除心结，祛除灵魂上的压抑之后，实力又有几分提升，虽然同为初期妖帝，却比烈焰狂狮和空间白虎强上几分，此时此刻拼着受伤，他竟然能勉强缠住两尊妖帝傀儡。

　　“千里冰封，万里雪飘！”

　　冰宫中传来阵阵呐喊，冰宫百里之内突降大雪，八根冰刺像妖蛇般逆空刺上，缠向烈焰狂狮的四只腿！

　　自上次一战之后，这一招已成为北冰宫的杀招，再加上有低阶冰妖族和玄冰狼族的加入，这招威力越来越大。

　　主持禁术的八位七阶冰系妖族，竟然想借助此招，对抗妖帝级的烈焰狂狮。

　　“吼——”

　　帝级妖族何等敏感，冰刺未靠近他十丈，烈焰狂狮便已发现，张口便是一声狮子吼。

　　“砰！”

　　音波过处，八根冰刺砰然爆碎，把名主持冰刺的七阶妖族，几乎同时吐血晕死！

　　“别碰妖帝，我们不是对手！”

　　“我们来，冰封千丈，雪压万里！”

　　八名冰妖快步主持，这次施展的却是另一种禁术，数万冰系妖族沟通天地，数个呼吸间整片大地便已被冰封。

　　铺天盖地的寒冰不断上爬，突然间袭向数名魔瞳帝国的妖皇，那几名妖皇根本来不及反应，瞬间便被冰封住。

　　和他战斗的对手抓住会，不断施以杀手，甚至还来不及挣脱玄冰，这八名妖皇便遭狂攻陨落。

　　“大胆——”銮轿之中妖后娘娘怒不可竭，许久才做出决定，“完颜烈风，由你去将北冰宫这群麻烦解决掉！”

　　“遵命，皇后娘娘！”

　　一尊银袍男子突兀的出现在銮轿面前。

　　此人双臂短小，面色红润，头上长有一对青色鹿角，看起来雍容而有城府！

　　如果慕闲在此，便会发现，此人赫然是曾经被他斩杀过的夜月国东海龙王完颜烈风！

　　只是此刻的完颜烈风，是一尊纯粹的上位妖族，实力更已达到妖帝中期，比在场任何一尊妖族都要强悍——这恐怕是数百年来，在魔瞳帝国公开露面的第一只非傀儡妖帝！

　　没看到完颜烈风做任何动作，整个人便出现在北冰宫顶上，就见他摇身一震，瞬间化成一只百十丈长的青色巨龙！

　　“轰！”

　　青色巨龙同样爆发出妖帝级气势，轻轻一摆尾，便将数十名妖皇妖王震飞。

　　完颜烈风并未立刻进攻，龙爪捏出古怪印诀，一道淡青色波纹闪过，覆盖数百里的玄冰快速融化起来。

　　冰融化成水，对于冰系妖族来说并不稀奇，只是当数千北冰宫妖族想要再次将水凝聚成玄冰时，却惊诧的发现根本不能成功。


第782章 大帝降临

　　青色巨龙状态的完颜烈风，龙爪逮着北冰宫禁制猛地一撕，巨大龙尾狠狠的抽打在禁制，就听得咔咔咔的声音，禁制瞬间开始崩溃。

　　“嘿嘿嘿，小兔崽子！”完颜烈风发出得意的笑声，龙爪在禁制上不断拍击。

　　每爪轰击下去，透空的力量都能让下面的低阶弟子们死上一大片，转眼间银白色广场上便被鲜血染红！

　　“施展冰天冻地禁术，冰封住他。”

　　“怎么回事？我们的寒冰之气竟然无法成冰。”

　　“有股神秘的波动在阻止寒冰之气凝水成冰。”

　　小雪狐小冰妖们想要再施展冰系禁术，却发现根本无法凝水成冰，完颜烈风以一种神秘的波动，在组织着寒冰的形成。

　　对于冰系妖族来说，无法凝水成冰，显然是一种致命的打击！

　　“护宫大阵要崩溃了。”

　　“赶紧将妖元力输入大阵。”

　　面对着即将崩溃的护宫大阵，数万北冰宫弟子齐心协力，不断将妖元力灌注进阵基当中。

　　和上次三皇子来袭时不同，此刻北冰宫中的还有很多七阶妖族，在他们全力支撑下，冰宫的禁制竟又渐渐恢复。

　　完颜烈风虽然强大，但面对数万名北冰宫弟子、包括近千名七阶妖族共同撑起的大阵，短时间内他也无可奈何。

　　“可恶的蝼蚁！既然你们找死，我便送你们上路。”

　　青色巨龙咆哮着，竟然不在撕裂禁制，就站在大阵之上，不断隔空轰击广场上的北冰宫弟子。

　　妖帝级的力量何等强大，即便隔着护宫大阵，一次轰击也能杀死上百人，顿时间人群中不断炸开血花，一团团的弟子爆体而亡！

　　“住手，住手！”

　　钱琦恬声嘶力竭的大吼，不顾一切的冲上去，“你还有身为妖帝的尊严吗？竟然对着低阶妖族下手！”

　　她和其他妖皇不同，身为北冰宫宫主，身为附属诸妖的领袖，她不可能看着低阶弟子惨死干净！

　　低阶弟子是任何势力的基础，是任何种族的延续，妖族通常宁愿以高阶战力战死为代价，也要保护好血脉后裔！

　　“我想杀谁，谁又能管？”

　　完颜烈风残忍冷笑着，突然把目光投向钱琦恬，“既然你想死，哪我就让你去死——”

　　龙爪呼啸着抓向钱琦恬，庞大龙爪似乎只要轻轻一捏，钱琦恬就会爆碎而死！

　　钱琦恬想要逃离遁走，却发现空间早已被禁，在妖帝级强者面前，她根本没有反抗之力！

　　眼看着龙爪破空捏来，她脸上惨然一笑，嘴角溢血，毅然鼓动妖丹之力，准备自爆！

　　“死吧——”明知她想自爆，完颜烈风却毫不在乎，龙爪改抓为拍轰出！

　　“死不了！”

　　一道突兀的声音传来，时间陡然停滞，仅仅停滞了半个眨眼时间，龙爪下的钱琦恬却消失不见。

　　下一刻，一个白袍青年出现在完颜烈风面前，钱琦恬出现在百丈之外。

　　完颜烈风微微出神，情绪很快波动起来，浑身鳞片剧烈抖动，似乎想要喷出火来！

　　“慕闲，竟然是你！你这混蛋，我要将你碎尸万段！”完颜烈风咬牙切齿。

　　“竟然是你？完颜烈风，你果然还没死绝……难道你也是魔瞳大帝的傀儡？”慕闲奇道。

　　“傀儡？魔瞳陛下是我最尊敬的结拜大哥，在他称帝之前，我便一直跟随着他征战天下。大哥如今是整个妖族的唯一大帝，我不能阻挡属于他的光辉，所以这近千年来我从不以妖帝之身现世。我分出分身进入人族，想要助大哥完成称霸整个武灵大陆的梦想，没想到竟然被你这混蛋破坏。可恶的东西，你敢斩杀我的分身，我便要你的性命。”

　　“说来说去，还不就是魔瞳大帝的一只狗。”

　　“你这混蛋……我要杀了你！”

　　完颜烈风被彻底激怒，龙躯颤抖着，掌控喷出狂暴龙息，竭尽全力向慕闲攻去！

　　就是这个王八蛋毁了他近千年的努力！

　　就是这个王八蛋斩杀了他好不容易凝聚出来的分身！

　　就是因为分身被斩他的实力才降低到中期妖帝境界！

　　所以，他必杀慕闲！

　　“天外飞仙，云来一剑！”

　　“九尾天剑，破世斩天！”

　　慕闲早有准备，霄神佩剑爆发冲天光芒，仿佛一柄能量十足的激光剑，直斩青龙逆鳞。

　　九尾剑阵逆空而行，化出玄奥轨迹直斩龙首，看似平淡的攻击中蕴含着难以想象的强大力量！

　　而他左手不断操纵空间，形成一个个小空间，喷吐过来的龙息被他引导着反喷向青龙而去！

　　于此同时，幻瞳天赋和幻城领域火力齐开，时间暂停神通也施展开来——

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　一击之后，完颜烈风嗷嗷大叫着不断后退，显然在这瞬间就遭受重创！

　　不但左眼差点被一剑刺瞎，逆鳞处更被刺出一个深深的血洞，还被属于自己龙息的当头喷溅！

　　他不明白，慕闲明明只是一个九阶人族，怎么会突然间变身成妖皇，并拥有伤到他的实力！

　　一位千年不死的龙族妖帝，竟然在本体状态下，被一只雪狐妖皇所伤！

　　这绝对是抹不掉的深深耻辱！

　　相比于完颜烈风的惊讶，慕闲心中却是深深的失望。

　　龙族的防御太强大了，他十成力量一击，竟然只是让完颜烈风受了点轻伤。

　　连完颜烈风都强悍到这种程度，那身为金龙族的魔瞳大帝，会强大到何种境界？

　　慕闲心中涌起一阵不甘，不甘让他战意暴涨，大圆满妖皇级力量运转到极限，朝着完颜烈风扑去。

　　“一心御动，万剑朝宗！”

　　“灵力毒龙钻！”

　　“九尾天剑第二式，灭天杀龙！”

　　“幻城领域，冰封天下。”

　　“连环空间斩！”

　　慕闲的攻击近乎瞬间倾泻而下，他不攻击别处，所有招式秘技全部斩向龙首和逆鳞。

　　所谓：蛇怕七寸，龙有逆鳞！

　　龙首和逆鳞正是龙族的弱点所在，慕闲最先一剑就让他受伤，此刻所有秘技倾泻而下，顿时让完颜烈风心中惊恐。

　　恐惧一生，战意全无，十成力量只能发挥出八成，堂堂中期妖帝，竟然被慕闲压着打。

　　慕闲越打越顺手，心中豪气干云，抬手踢足之间，都能发挥出十成的力量！

　　随着慕闲的出现，胜利的天平渐渐朝着北冰宫一方倾斜！

　　北冰宫的妖皇数量本就比帝国一方要多，冰宫小妖们的冰刺偷袭，又让帝国一方瞬间损失了八尊妖皇。剩下的十二尊妖皇被无耻的以二打一，甚至以三打一，很快就溃不成军，不断重伤。直到此刻，只剩下五尊妖皇还在反抗，而北冰宫除了一名妖皇重伤，其余十八尊妖皇组成战阵，轻松缠住烈焰狂狮傀儡。

　　妖后娘娘浑身颤抖，气怒攻心，差点当场喷血！

　　怎么会这样？一个弱小的北冰宫，竟然抵挡住了三尊妖帝，二十尊妖皇，一百尊妖王的攻击！

　　不，不能就这么算了！今日若无功而返，我魔瞳帝国脸面何存！

　　妖后娘娘沉思片刻，从怀中取出一枚巴掌大的纯金令牌，金牌一面有金龙在蜿蜒游动，一面刻着“至尊金龙令”五字。

　　妖后娘娘从銮轿中走出，穿近慕闲与完颜烈风之间的战场，而后砰然捏碎了金牌！

　　“嗷！”

　　一声霸道龙吟震天动地，下一刻，空间不断波动，一股强大至极的力量从遥远的空间传渡过来。

　　很快，这股力量借助金牌的气息凝聚成型，赫然是一条威猛无俦的绝世金龙！

　　此龙长有千丈，金光灼灼，仿若纯金铸成，在其龙首眉心中央，一枚带着恐怖气息的竖眼正紧紧闭合着。

　　显然来人正是妖族至尊——

　　魔瞳大帝！

　　“是谁，敢对吾之帝后出手——”

　　浩瀚的威压扑面而来，刚刚成型的金龙口吐人言，灵魂气息扩散开来，让所有妖族都感觉到了来自灵魂的强大压力！

　　同样身为妖帝的完颜烈风，早已化成一条丈许长的青色巨龙，匍匐在地，龙角触地，以示臣服！

　　连十阶初期的天狼妖帝和两尊帝级傀儡，也承受不住这股威压，被压制在地上，不敢动弹！

　　唯有慕闲和妖后娘娘两人还保持着站立的姿势！

　　“陛下！”

　　妖后娘娘长松口气，朝着金龙躬身行礼：“眼前这群叛徒妖孽，不但与我帝国为敌，更杀害了无比尊敬您的三皇子和九皇子，今日这些以下犯上的罪人，竟然妄图想要对本后出手！”

　　“嗯！”

　　一声鼻音，却差点将北冰宫护阵震得崩溃。

　　魔瞳大帝似乎极为愤怒，目光在北冰宫中众妖头顶缓缓扫过，首先看到还站立着的慕闲。

　　很快，他眼中怒火如同火山喷薄，显然认出慕闲来，龙口向他不断靠近！

　　“小雪狐，果然是你……你竟敢帮助人族背叛本帝，你竟敢毁坏本帝投影分身，让本帝损失数百年修为，罪不可赦！罪不可赦！朕要杀了你，毁掉北冰宫，剿灭雪狐一族，不，整个狐族都该受死！”魔瞳大帝愤怒无边，一只汽车大笑的龙爪朝慕闲碾压下来！

　　“九尾天剑！”

　　“天外飞仙！”

　　“天地倒转！”

　　面对堂堂的魔瞳大帝，慕闲不敢有丝毫懈怠，以攻代守，瞬间将战力爆发到极限。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　在接触的瞬间，慕闲便浑身剧震，狂喷鲜血！

　　龙爪的强大远超他的想象，破碎掉他所有攻击后，其势未缓的继续碾压下来，将他像根钉子一般，狠狠的压进大地之中！

　　“你该死！”

　　魔瞳大帝没有停手，龙爪翻转，要当场捏爆他的脑袋。

　　慕闲头晕目线，看着危机降临，却根本来不及反抗，只能眼睁睁看着龙爪朝他脑袋抓来！

　　“慢——”

　　一个悠扬的声音传遍全场，众人只听得声音，便觉眼前幻想丛生，连魔瞳大帝也微微迟滞！

　　这迟滞仅有十分之一眨眼时间，却已经足够，一道银白色狐尾卷过，龙爪下的慕闲突然不见。

　　众人抬起头来，只见一只数十丈高的巨型白狐踏空而立，背后十只尾巴随风摆动，静静的与魔瞳大帝所化金龙对峙着！


第783章 妖血令的来历

　　众人抬起头来，只见一只数十丈高的巨大白狐踏空而立，背后十只尾巴随风摆动，静静的与魔瞳大帝所化金龙对峙着！

　　在气势之上，这只十尾雪狐丝毫不比魔瞳大帝所化的金色巨龙逊色！

　　十尾？

　　雪狐妖帝？

　　雪狐一族竟然也有妖帝！

　　所有妖族都在震惊之时，魔瞳大帝却已暴躁开口：“千年妖狐唐九天，你竟然敢与朕为敌？”

　　“老狐不敢！”巨型雪狐使劲摇头，“老狐虽然也有千年寿命，却很有自知之明，自问绝非大帝对手，怎敢与陛下为敌。”

　　“既然不敢，那你还来阻拦本帝，是觉得本帝杀不了你？”魔瞳大帝步步进逼，目中凶光毕露。

　　“哎，虽然不敢，却不得不来！”

　　唐九天无奈长叹：“我乃雪狐老祖，北冰宫中数万雪狐都是我的后辈族人，今日陛下要灭我北冰宫，老狐虽然明知不敌，却不得不出来。”

　　“其实，我北冰宫从无任何反意，千年来只偏安一隅，陛下何苦要步步紧逼？先是派黑麒麟来袭，而后是三皇子来攻，如今居然连妖后娘娘也亲自出马。陛下，你这是逼着我雪狐族造反啊！”

　　“朕要杀谁，谁就得死，不需要任何理由！”魔瞳大帝霸气开口，毫不顾忌唐九天话中示弱之意，“唐九天，你现在退走，我还可以给你活命的机会！否则今日不但北冰宫要灭，连你那千年老命，也会一朝不保。”

　　“既然如此，那便战吧！”唐九天态度突改，示弱之意一扫而空，同样巅峰妖帝级气势爆发开来，与魔瞳大帝对撞在一起。

　　“轰！”

　　气势碰撞，十尾妖狐分毫未动，金色巨龙却倒退三分！

　　“嗷！”

　　魔瞳大帝颜面受损，愤怒咆哮：“唐九天，你以为这样就能和本帝斗吗？这尊投影分身仅有本帝三成实力！”

　　“想不到金龙族竟然强悍到如此地步，十阶巅峰的我竟然只能和你一尊三成实力的分身相抗。”唐九天话中显得十分无奈，但脸上却没有丝毫气馁，反倒有几分干云豪气：“三成就三成吧，就算你这尊分身只有你一成实力又如何？只要你今日战不过我，北冰宫就暂时安全！”

　　他不再多言，直接火力全开，与魔瞳大帝的分身对战在一起！

　　慕闲借着喘息的机会，伤势已经恢复得差不多，瞄准站在原处旁观的完颜烈风，再次霸道出手！

　　既然已经和魔瞳帝国撕破脸皮，他就再不遮遮掩掩，直接以消灭敌人的有生力量为目的。

　　“九尾天剑之剑定八方！”

　　“雪狐族天魔幻曈！”

　　“天雷噬之九天雷罚！”

　　一招招前辈大能的绝招施展出来，慕闲却越来越感觉顺手。

　　这些前辈大能自愿兵解成封印，却将毕生成名绝技保留下来，此刻传授给慕闲之后，他们心中最后的留恋也已消失，元神烙印缓缓淡化。

　　而慕闲脑海中，对各种规则神通的领悟却越来越深，甚至他感觉若再多磨合磨合，晋级十阶之前便能凝练出神通之力。

　　“我操！”

　　完颜烈风越战越是胆寒，若不是不敢在魔瞳大帝面前做出逃走这种丢面子的事情，他早就撒开尾巴望风而逃了。

　　头顶上还有一只妖帝巅峰的十尾雪狐，唐九天干不过魔瞳大帝，但揍他却是轻而易举！

　　“轰！轰！轰！……”

　　云天之上传来两尊妖帝战斗的响声，显然唐九天占了上风，不断传来魔瞳大帝愤怒的吼声！

　　“唐九天，待朕出关，必定杀你！”

　　酣战数百找，魔瞳大帝终于不敌，朝天大吼着！

　　凝聚成分身的力量被唐九天硬生生的轰散，金龙溃散成一团金屑，随风飞散。

　　“我们走——”

　　妖后娘娘脸色铁青，连銮轿也顾不上，招呼了完颜烈风和两尊帝级傀儡一声后，摇身化成一只七彩凤凰破空而走。

　　完颜烈风硬抗慕闲三次攻击，一尾巴抽出之后，快速施展空间挪移神通，瞬息千里而逃。

　　两只帝级傀儡刚要遁走，慕闲却大吼一声，施展幻城领域将两妖定住瞬间，妖血令当空兜了过去，将其收入其中。

　　“慕闲，钱琦恬，你们二人到地宫来一趟！”

　　唐九天二话不说，狐尾轻摇，便从众人面前消失不见。

　　北冰宫这边群妖激奋，有唐九天这尊巅峰妖帝在，他们也算是有了一尊靠山，至少在魔瞳大帝出关之前他们不再惧怕任何势力。

　　钱琦恬吩咐诸妖打扫战场，自己和慕闲快速回宫，片刻之后出现在唐九天闭关的地宫之中。

　　“外公！”

　　“老祖！”

　　进入地宫一看，两人顿时大惊，只见唐九天口吐鲜血，歪歪斜斜的倒在蒲团之上，气息奄奄。

　　“放心，死不了的。”

　　唐九天气息虽若，中气却还足，勉强坐起身来说道：“魔瞳大帝果然强悍，就算我全部恢复，预计也只能和他五成实力的分身相抗衡。看来我们北冰宫将有大难啊……若无准备，待魔瞳大帝出关，雪狐族必亡无疑。”

　　“老祖，我们该怎么办？”钱琦恬小声开口。

　　“还能怎样？想办法逃走，找个地方躲起来呗。”唐九天毫无强者尊严的道。

　　“可天大地大，何处不在魔瞳大帝的控制下？难道要我们偷渡去人族领地不成？在人族领地，怕是也不会好多少。”钱琦恬悲观的道。

　　唐九天闻言沉默，钱琦恬没有说错，整个妖族领地几乎都在魔瞳大帝的控制下，无论躲在哪里，没过都就都会被找出来。

　　“外公，我有一件空间宝物，可以让北冰宫弟子暂时居住。”

　　慕闲咬咬牙，将妖血令再次取出。当此宝现身那一刻，无论是妖皇后期的钱琦恬，还是妖帝巅峰的唐九天，都感觉到一种来自灵魂的压抑，那是一种先天的、无法遏制的压力感，任何妖族在这块令牌面前，十成实力都只能发挥出五六成，久而久之甚至兴不起战意。

　　“难道，这是传说中那件至尊宝物——妖血令？”唐九天颤抖着问，神情无比激动。

　　“正是妖血令，外公您知道这件宝贝的来历？”慕闲问。

　　唐九天长须口气，将此令放在手中细细打量，许久之后在慢慢开口：“传闻我武灵大陆的所有妖族，都源自一位九天之上的绝世强者。此人是一名盖世无敌的驯兽圣者，而我们妖族的祖全是他驯服的妖兽。此人法力盖世无边，还拥有一枚内藏无边空间的驯兽令牌，他所驯服的所有妖兽都在这块驯兽令牌当中生活。”

　　“当有一天，这尊强者强大到不需要妖兽帮忙时，他便将所有的妖兽放到一块大陆之上，任由他们自己生存，同时他把自己的驯兽令牌也放在了这块大陆的某处。当时大陆上的最强者是神人，但也仅限于神人境，而这尊强者的妖兽中却有无数天妖，这些强大妖族及后裔很快占领了整个大陆，奴役了大部分的人族修者。”

　　“直到有一天，一尊神人大能在一处深渊中寻得了这枚驯兽令牌。当这令牌现世之时，整个世界的妖族都感觉到源自灵魂的压抑，包括天妖在内的所有妖族，在令牌的气息下战战兢兢——因为当初那位强者驯服的每一只妖兽，在放进令牌世界之前，都会将鲜血滴在令牌上，久而久之，令牌便对这些妖族拥有了源自灵魂的压制。不止是这些妖族，连他们的血脉后裔同样会受到。”

　　“人族与妖族的战斗再次爆发，这次人族凭借令牌的威力，重创诸多天妖强者，并且将其鲜血浇在令牌上，不断加强这种压制的力量。久而久之，天妖之下的妖族在令牌面前毫无反抗之力，而即便是天妖，在令牌勉强能发挥的实力也不到五成。最终妖族大败，诸多天妖被屠杀殆尽，令牌的力量越来越强大。”

　　“只是当令牌的压制之力达到一定程度后，那位强者感知到了这里的一切，于是重新降临此大陆。这位大能最终更改了整个世界的规则，十阶以上的强者，无论是人族还是妖族，都不能存在这块大陆，借此平衡人族与妖族之间的实力差距。他继续将那块令牌留在这个世界，只是减弱了令牌的能力，虽然对妖族用绝对的压制之力，却不至于毫无还手之力。”

　　“而这块令牌，在人族那边的就叫——妖血令！”唐九天捧着令牌，颤颤巍巍的诉说着。

　　“想不到此令竟然有如此大的来头！”慕闲长叹口气。

　　“对整个妖族来说，此物乃是大祸患；但对我们来说，此物却是大救星。”唐九天突然朗声大笑，“传闻此令能直接吸收茫茫宇宙的力量，并且当中的空间堪比一块完整陆地，还存在有无数妖族先祖的气息，在其中修炼能够快速提升血脉浓度。我们完全可以把整个北冰宫连同附属种族全部搬进妖血令中，而妖血令由慕闲带在身上，除非魔瞳大帝亲自追杀，否则我们绝无任何危险。”


第784章 冰封圣地

　　三人最终的决定是，将北冰宫五族的低阶弟子全部移进妖血令中，而中高阶弟子则暂时留在外面看情况而定！

　　慕闲掌握妖血令时间很短，却感觉到妖血令的巨大变化：在无人将其炼化的时候，妖血令的效果非常微弱，不会主动从茫茫宇宙中吸收力量来维持内世界的运行，所以当初无主状态时，天蝎王等妖族存在其中，生存越来越艰难，几乎难以晋级，为了维持种族的延续，许多妖王妖皇不得不自行兵解，依靠自己的力量来维持妖血令的运行。

　　而当慕闲炼化妖血令之后，妖血令便主动从不知名空间吸收天地之力，并且内世界中各种高阶妖族的烙印开始属性，茫茫天地间到处都弥漫着大妖的气息。存在其中的妖族开始血脉返祖，短短时间便大批量晋级。慕闲更感觉到，内天地的世界在缓缓拓宽，更加广大的世界在不断呈现。

　　妖血令中世界的大小，与掌控者的实力深深有关。

　　安定了北冰宫五族之后，慕闲开始降服烈炎魔狮和空间白虎。

　　两尊傀儡都是妖帝级修为，但有降服天狼妖帝的经验，慕闲降服起来十分轻松。

　　“拜见主人！”

　　一个时辰后，两尊妖帝都摆脱了魔瞳大帝的禁制，拜倒在慕闲身前。

　　“你们还有几分记忆？”慕闲随口问。

　　“……我为天通火山下的烈焰狂狮族长老……我族在与魔瞳大帝交战中被灭……我重伤逃走，在火焰乾坤洞中晋级为妖帝时……四尊妖帝级傀儡突然出现……将我重伤之后带到魔瞳大帝的地宫之中……然后，然后，我便不记得了……”烈炎魔狮的记忆相对比较完整。

　　“……我只记得……魔瞳大帝率军狂攻裂空深渊……我父亲与我母亲都被围杀……恨啊，我恨魔瞳大帝……恳请主人带我等杀上大妖都……击杀魔瞳大帝……”空间白虎狂吼着，他所知不多，只知道自己来自裂空深渊，可裂空深渊在哪里他也不知道。

　　相比起魔瞳大帝的傀儡，虽然在慕闲手中同样受制，同样没有自由，但却有属于自己的正常思想。

　　魔瞳大帝的第三只眼，作用是抹杀掉傀儡的意识，在傀儡的元神之上强行添加自己的命令，傀儡能保留的仅有最基本的战斗意识！

　　而慕闲施加的禁制，虽然同样具有控制对方生死的作用，却并不限制对方的记忆和想法，只是久而久之，这些傀儡会不知不觉的对慕闲忠诚！

　　这种影响是无形的，而不是强加的！

　　连唐九天也进了妖血令，而慕闲则在北冰宫闭关，竭力将修为向着神玄境推进！

　　他体内的天力已经达到大圆满层次，但慕闲想要水到渠成的自动晋级神玄，还需要在规则领域方面下功夫！

　　好在这方面，他有着他人难以想象的优势——诸多兵解大能的半生记忆都潜藏在他元神深处，他只需要慢慢的吸收理解，规则方面便会不断增加。

　　……

　　妖后娘娘亲自率军入侵北冰宫，代表着北冰宫与魔瞳帝国之间正式撕破脸皮。

　　第三日，妖后娘娘便发下诏书——

　　“北冰宫犯上作乱，残害两位皇子，且与人族勾结，是为妖族罪人，责令妖族领地诸多强者，铲除北冰宫。待大帝出关之日，将对出兵者论功行赏：斩杀千年妖狐唐九天者，封异姓王侯，赏赐宝物无数，世袭罔替，其族封为皇族；斩杀北冰宫宫主钱琦恬或北冰宫圣子慕闲者，均可封侯拜爵，获得天大赏赐。”

　　诏书一出，无数妖族沸腾了，但沸腾的并非魔瞳帝国的天大赏赐，而是北冰宫竟然真的能与魔瞳大帝对着干。

　　而当魔瞳大帝分身被北冰宫身后的妖族强者干掉之后，无数潜藏着的妖帝级大能坐不住了！

　　这些妖帝级大能，有的是千年不死的老怪物，也有的是成帝不就并以各种办法躲过魔瞳大帝追杀的新晋妖帝。

　　魔瞳大帝实在太强，无论千年不死的老怪物，还是刚刚晋级的新妖帝，死在他手上的难以计数。

　　甚至干掉一些千年不死的老怪物，魔瞳大帝连本体都无需出动，只需出动一尊分身几尊傀儡即可，这也是为何魔瞳大帝统一妖族之后，横征暴敛，残暴凶横，动则夺命灭族，却无人敢与之对抗的缘故——不是没人与他相抗，实在是与他对抗者全部都已被他杀死！

　　……

　　诏书出后第二日，慕闲正在冰宫地下潜修，突然间一股浩荡帝威笼罩冰宫。

　　“何方强者驾临我北冰宫，还请现身一见！”

　　他一步踏出，空间迅速变换，瞬间出现在半空中，只是很快他脸色就变了——竟然有五尊妖帝虚空而立！

　　其中有三尊初期妖帝，一尊中期妖帝，还有一尊全身笼罩在黑袍当中的强者——慕闲居然感觉不出境界来！

　　连他也无法探知修为者，或者已达到妖帝大圆满，或者就是有隐藏修为的宝物。

　　“诸位，莫非也是魔瞳帝国的走狗？”慕闲冷冷道。

　　“让千年妖狐唐九天出来！”开口的是那尊中期妖帝，一名天青牛族的妖帝。

　　“我族老祖正在闭关，诸位有事还是和我说吧。”

　　“区区大圆满妖皇，还不配与我等说话——”天青牛帝冷冷开口。

　　“配与不配，试试便知！”

　　慕闲二话不说，扬手一拳轰出，看似普通的一拳，突然间爆发出惊天动地的气势，直接突破妖皇级战力极限，超越初期妖帝，堪比中期妖帝。

　　“你敢！”

　　天青牛帝也是一拳轰出，但瞬间就感觉不对，一道浩瀚的拳力撞击过来，直接轰碎他的拳风，砰的将他震退！

　　他牛眼瞪得老大，完全不敢相信自己的眼睛，眼前这尊大圆满妖皇竟然实力如此强横？

　　“再来！”

　　天青牛帝一声怒吼，右臂突然间胀大，肌肉膨胀，对着慕闲一拳轰去！

　　慕闲不闪不避，左手荡起一个怪异漩涡，朝着天青牛帝的拳头圈了过去！

　　中阶妖帝何等强大，轰死一尊大圆满妖皇实在是轻而易举，但天青牛帝巨大的力量撞进漩涡之中，竟然如同石沉大海，没有丝毫反应，就在他愣神之际，慕闲右手突然轰出，砰的一声巨响，天青牛帝只感觉胸口剧痛，庞大身躯倒飞而起，身在半空“噗”的便是一口鲜血。

　　“你，你……”天青牛帝和三尊初期妖帝都满脸惊骇。

　　“好精深的空间神通，竟然能将别人攻来的力量引导传送，反攻向对方。”那尊慕闲感觉不出境界的妖帝缓缓开口，声音沙哑似老妪，却一语道破了慕闲引以为傲的招数。

　　这是慕闲在数次对战之中，想出来的绝世妙招，左手以漩涡之势吸引吞掉对方的所有力量，在背后形成一个狭长的传导空间，将所有力量引导到右侧身形，加持在右臂之上，再配合自己的力量轰出，威力奇大无比，更有“以彼之道还施彼身”的玄奥！

　　“让唐九天出来吧，就说九龙山故人来访！”黑袍中人再次开口。

　　慕闲也已看出，眼前这几人并无敌意，那天青牛帝虽然出手，却并没带杀意，显然前来是另有要事。

　　他暗中沟通唐九天，几秒钟后，化成清瘦老者的唐九天出现在众妖面前。

　　“你们是……咦……”一直很冷静的唐九天，突然间激动起来，望着那黑袍人，颤抖着开口：“三师妹，是你吗？”

　　“哼！”黑袍人冷哼一声，并不答话。

　　“果然是你！三师妹，师傅和你们现在都怎么样？”

　　“你还有脸说师傅！”那黑袍人异常生气，突然揭开黑袍，现出一头银发，竟然是一名中年女子，“当初师尊渡天妖大劫失败，临终之前强行冰封自己，只为将圣主之位传给你，可苦等你十年也没见到，最终他老人家郁郁而终！千年了，你既然活着为什么不回冰封圣地？你心里可还有我们几个师兄妹？”

　　“我，我……”唐九天长叹，他千年前便已受伤，枯坐冰宫地底近千年，根本无法动弹，“大师姐她们还好吗？”

　　“哼！大师姐独自出来找你，结果途中偶遇魔瞳大帝，被她重创之后炼制成了傀儡。”说到大师姐，银发女子顿时眼睛都红了：

　　“不只大师姐，连四师弟，五师妹也被炼制成了傀儡，而六师弟和七师妹则被当场击杀。我也是因为十尊当年赐下的护身法宝空间天轮才得以逃命……冰封圣地传承几乎断绝，只剩下你我二人存活。”

　　“什么！婉秀死啦？婉秀啊！”唐九天失声痛哭，银发狂舞，状若癫狂，声震八方，“魔瞳大帝，我唐九天与你不共戴天！”

　　“你发什么疯……这样大喊大叫，不怕引来魔瞳大帝的人吗？你知不知道，这方圆数百里有，有多少魔瞳帝国的暗哨。”看到他发疯，那银发女子却焦急起来，连忙出生阻止。

　　“诸位，既然都是自己人，那请进北冰宫吧。”慕闲倒不怕暗哨，实际上在他现身之际，幻城领域就已经将周围完全覆盖。


第785章 五行规则

　　进入北冰宫密室后，在唐九天介绍之下，慕闲才知道银发女子的身份来历。

　　千年前，年轻的唐九天因天资卓绝，幸运的加入冰封圣地，成为冰封圣主的二弟子，而银发女子就是他的三师妹——宫云宛。

　　圣地是武灵大陆上最古老的传承，当初妖血令之主还未修改天地规则时，圣地数量不少，且每座圣地都有天妖或神灵级强者坐镇。可后来妖血令主以大法力更改天地，勒令天妖和神灵级强者不得不飞升，圣地传承便弱了下来。

　　数万年过去，整个武灵大陆，传承下来的圣地屈指可数——冰封圣地正是其中之一。

　　唐九天虽然是二弟子，可其天赋却是所有人中最好的，短短百年便成就帝位，成为当代弟子中修为最高之人。

　　他与大师姐钟婉秀本是亲密恋人，但理念却大不相同，两人因冰封圣地未来的走向而起分歧，争执多次，最终唐九天负气出走，想要在外面世界打拼出一片新天地，结果正好遇上人族与妖族大战，唐九天虽是妖帝，却也依旧遭受重伤，就此枯坐北冰宫地底，千年未出。

　　大师姐钟婉秀见他许久未归，成帝不久之后便出来找他，结果遭遇不幸。

　　其余五位师弟妹也集体出山，结果达到妖帝级的两位师弟被练成傀儡，未成妖帝者则当场战死，唯有三师妹宫云宛侥幸逃脱。

　　而后宫云宛誓言报仇，数百年苦练，终于达到妖帝大圆满，并组建“斩瞳盟”，召集各方强者，誓要杀死魔瞳大帝。

　　今日前来这几尊妖帝，就是斩曈盟的顶层高手，算半个宫云宛的弟子，跟随她已有数百年，都是她信任之人！

　　“见过九天师伯！”

　　确认唐九天的身份后，四尊妖帝纷纷朝他恭敬行礼！

　　“都起来吧，都起来吧！你们既然是云宛的弟子，往后便是一家人！”唐九天连忙扶起。

　　“师兄，这是你的外孙？”宫云宛知道唐九天的遭遇后，心中怨气也消了大半。

　　“是呀！当初我没有把握渡劫成功，就留下了一线血脉，没想到天路未绝，还留有一线生机，我竟还有恢复之日！慕闲，还不快来见过你的……姑奶奶！”唐九天想了半天没想出个好称呼。

　　“见过……姑奶奶！”

　　慕闲大囧，有没有搞错，连姑奶奶都真的冒出来了！

　　一顿寒暄之后，唐九天和宫云宛等人开始商量大事，慕闲闲着无聊又开始修炼。

　　但在开始修炼之前，他首次和唐九天宫云宛几人讨论关于领域的问题，结果一番交谈下来，让他受益匪浅。

　　“你的领域极为驳杂，我并不能非常明确的知晓它的玄奥。”在查看一番慕闲的领域之后，堂堂正正圣地传承的宫云宛开口：

　　“普通领域通常只会注重一个规则方向，比如空间规则、力之规则、单一五行规则、雷之规则等等。形成领域的道理并不深奥，只要将对某个规则方面的领悟不断精深强化，达到内想而外形，由内至外，精神力规则化后可以影响现实，领域就算形成了。”

　　“而你的领域不但蕴含冰系规则、空间规则、幻象规则，甚至还有一丝时间规则，并且不可思议的将他们融合在一起，形成了一个混合领域，这已经超脱了常规领域的范畴，反倒有向内世界成型的迹象。”

　　“而这即将成型的内世界还不是普通世界，而是蕴含时间、空间、幻象、五行规则的五行大世界。这种多系世界想要融合极为困难，随时都有炸碎的可能，但同样的威力也异常强大，拥有难以想象的神通。”

　　“规则融合这个难题你已经解决，整个领域的框架也已经构建出来，我建议你想办法将金、木、水、火、土五行规则都融进其中。五行相生相克，单一存在时极难相容，五行结合时却又最稳定，一旦成型我保证你的领域盖世无双！”

　　听宫云宛讲成这样，慕闲心中也禁不住激动！

　　他这一路都是自己摸索过来的，迷茫无比，现在总算为领域的构建找到一个方向！

　　幻城领域的确玄奥，但能用来对敌的神通太少，对付修为境界比自己低的人倒也罢了，对抗上实力比自己强的敌人实在没有优势。慕闲思来想去，果断决定按照宫云宛所说的去融合五行规则！

　　他脑海中虽有诸多大能的记忆，但领悟规则这种事情，必须要现实触摸，亲自感觉，他人的记忆只能作为参考！

　　慕闲当即便腾空而起，前往青鸾公主所在的烈焰城，想办法领悟火之法则。

　　“什么人敢闯烈焰城？慕闲，你还敢来！”

　　烈焰城距离北冰宫不过三千里，以慕闲的速度很快便到，以他妖皇大圆满的强悍气势，刚刚驾临城市上空便被青鸾公主发现。

　　“我为什么不敢来？”

　　慕闲毫不在意，他在妖皇中期的时候，就已不怕青鸾公主，如今实力可战中期妖帝，岂会还怕她？

　　“帝国叛逆，人人可杀！”

　　青鸾公主大叫一声，摇身化成一只烈焰腾腾的巨大青鸾，席卷着漫天烈焰，朝慕闲狂攻过来。

　　“哼，不自量力！”

　　慕闲恼怒她数次想杀自己，扬手一掌便劈了过去。这一掌蕴含了他五成天力，双掌一接之下却发现对方看似来势汹汹，实际上根本没有蕴含丝毫力量。慕闲连忙收回力量，却已来不及，依旧有三成的力量，狂啸着轰在青鸾公主身上！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　青鸾公主娇躯喷血，胸口凹陷，像一颗炮弹般倒砸进大地，将地面砸出个巨大深坑来。

　　城中高层看得心胆俱裂，这慕闲果然是尊妖孽，同是大圆满境妖皇，可号称妖帝之下第一人的青鸾公主却连他一掌都接不住。

　　只有慕闲知道怎么回事，他身形一滞，便想要落下看看青鸾公主伤得怎么样，耳边却突然听到她的传音：

　　“你还想怎样……不管你来烈焰城做什么，都赶紧离开，不得连累我青鸾一族。”

　　“我只是想去烈焰山修炼一段时间。”慕闲无奈传音。

　　“去烈焰山修炼？你没搞错吧！你是雪狐不是火狐，想去烈焰山送死不成。”青鸾公主没好气的道。

　　“这就不用你管了，自己保重！”

　　慕闲看了她一眼，转身快速朝烈焰山飞去，很快消失不见。

　　很快有禁卫冲出，将青鸾公主救了回去。

　　城中依然安静，人们似乎在惊诧慕闲的强大，果然不愧是敢和魔瞳大帝叫板之人！

　　烈焰山上火焰腾腾，中下方位置还有不少火系妖族在修炼，靠近山顶数里方圆根本没有任何妖族存在。

　　慕闲直冲山巅，越往上行，火焰温度越高，即便慕闲身为大圆满妖皇，也不得不施展寒冰神通来抵抗高温。

　　直到他冲到山口，跳进岩浆池，他他收起了寒冰神通，只是展开幻城领域，任由岩浆在领域中溅射焚烧！

　　慕闲就这样静静的悬浮在火山口，闭上双眼，以元神去感悟火焰的玄妙！

　　……

　　七日之后，他从岩浆池中冲起，脚踏虚空，步步远去！

　　他并没有回到北冰宫，而是直扑妖族一处奇险之地——大地石林。

　　大地石林是闻名妖域的炼体圣地，同时也是感悟土系法则的上佳之地，这片方圆百里的古怪石林，蕴含着浓重的土系力量，重力也是其他地方的数十倍，是妖族之中许多走力量和防御路线者梦寐以求之地。

　　此处的强者不少，慕闲的神识随意扫过，就发现近三十尊八阶以上强者，其中还有两名大圆满妖皇。

　　不过慕闲不惧，直接释放出妖皇级气息，防止他们前来捣乱，然后便蹲坐在一处石柱之上，开始感悟土系规则。

　　……

　　六日后，慕闲再次醒了过来，四处打量一番后，朝着西南方奔去。

　　他这次的目的地是金石天山，此山在妖族领地也颇为出名，因为这座方圆七八百里的石山之上没有任何树木，有的仅仅是无穷无尽的各种矿石。

　　这里是炼器者的圣地，方圆数百里内，有七八个以炼器为生的妖族，不断采掘此地矿石，打造成各种兵器。

　　可以说，整个妖族领地有接近二成的兵器，出自金石天山。

　　此地另有一道奇景，那便是玄磁圣光，无论白天还是晚上，都可有看到一道数十里长的七色彩虹横跨整个天山。

　　慕闲就在此安静下来，端坐在玄磁圣光之下，静静感悟今系力量的玄奇。

　　……

　　九日后，慕闲再次拔地而起，前往妖族另一处妖族险地——精灵山谷。

　　精灵山谷在精灵族核心，精灵族是妖族大族之一，足足有族人数百万，光妖皇级强者就有十余名，传闻连妖帝境界的精灵也同样存在。

　　慕闲的目标是精灵古树脚下，作为整个妖族木系气息最浓于的地方，领悟木系法则实在容易不过。

　　只是进入此地修炼是要付钱的，慕闲大方的丢出六十万妖晶，选择了最靠近古树的位置坐下。

　　他这一坐就是七日，当他醒来时，全身都荡漾着浓郁的生机之气。

　　……

　　短短一个月时间，火土金木，再加上水系分支冰系，慕闲终于初步将五行规则掌握齐全！

　　当然，这是建立在他脑海之中诸多兵解大能对于五行规则的全面认知前提下，否则别说一个月，就算一年，十年，百年也未必能成！

　　慕闲长松口气，首次在领域之中同时贯穿五大规则，下一刻——

　　“轰！”

　　一道耳朵感觉不到的震动，整个幻城领域轰然炸碎，慕闲元神急剧震动，脑海一震，昏了过去！


第786章 晋级神魂

　　慕闲刚刚昏死不久，便有妖族的意识朝这边探来，显然幻城领域的爆炸惊动了他们。

　　只是这些妖还没来得及惊诧，便见一袭绿衣带着浩荡气势破空而来，快速落到慕闲面前！

　　“果然是这家伙，死有余辜……不行，那些人快要追来了，不能让他死在这里。”

　　绿衣人喃喃自语，看了一眼慕闲之后，果断的将他抱起，身形破空而去。

　　就在绿衣人走后不久，又有四道身影出现在此地，这四人提醒不高，全部身披黑色披风，头部全隐匿在披风之下。

　　其中一人鼻子挺长，弓着背像狗似的在地上闻了闻，很快开口：

　　“果然是那北冰宫圣子慕闲……不对，还有其他人的气息，此人身有秘法，故意混淆了味道，我感觉不出来。”

　　“能招出到他们离开的方向吗？”另一人开口。

　　“能！”此人稍稍呼吸之后，很快指出慕闲二人离开的方向。

　　……

　　千里之外，一处怪异的山谷中。

　　慕闲躺在一块巨石之上，绿衣女子就站在他身前，不过此刻绿衣女子不再身披绿衣，而是一身火红，正是青鸾公主。

　　“死了活该，要不是需要你吸引魔瞳大帝的注意力，本公主巴不得你早点去死……刚刚打伤了本公主，还想要我来救你，你想得美！”

　　虽然臭骂着，青鸾公主却取出一枚黄橙橙的丹药，丹药刚刚取出，便异香扑鼻，提神醒脑！

　　“该死的，这回的血本可大了……不知魔瞳大帝若是知晓，他亲自炼制的丹药却用来救他的敌人，会是什么样的想法。”

　　似乎越想越是得意，青鸾公主捏着慕闲的嘴巴，将黄橙橙的丹药塞了进去。

　　“好像记得当初魔瞳大帝曾说过，这丹药似乎有什么负面效果……唔对啦，他说若是元神太弱，很可能承受不住药效，造成元神爆碎而亡。但若是元神够凝练，能够经受住药效的淬炼，则能百尺竿头更进一步……呜啊，别怪我，是生是死，就看你的造化啦！”

　　青鸾公主满意的笑笑，似乎觉得用魔瞳大帝的丹药救治他的仇人，是件大快人心之事。

　　不过慕闲对于她来说，也不是什么好朋友，如果就让他这么把便宜占了过去，岂不是很不爽。

　　青鸾公主坏笑着，取出一条怪异的青色绳子，那绳子像灵蛇一般，很快将慕闲的四肢缠住，丢在一块石头上。

　　青鸾公主刚想再继续整蛊，却发现慕闲身上已经开始变化，他似乎承受着巨大痛苦，脸部剧烈挣扎着，全身肌肉绷紧，大颗大颗的汗直往外冒。

　　若不是那条青色绳子缠住，他或许已经跳起来，想尽办法挣扎！

　　此刻慕闲的元神，正承受着丹药效果的疯狂冲击，先前领域爆炸已让他元神受伤，此刻又遭受药效的剧烈冲击，元神几乎快要崩溃。

　　“轰！”

　　慕闲终于承受不住，元神爆碎！

　　换做他人，元神爆碎便已死亡，可慕闲重生的灵魂极为强大，竟然强行驱动意识，控制着将元神再次合拢。

　　灵魂乃是万物根本，只要灵魂不灭，便可以算是不死！

　　而此刻爆散的元神依旧还在神识海中，还没有被天地规则格式化，才可能被灵魂聚拢！

　　然而聚拢灵魂可不是那么简单，即便慕闲灵魂强大，聚拢了大部分元神之后，也难以继续这种操作。

　　就在他即将有心无力之际，他的灵魂微粒突兀的散发出淡淡毫光，仿佛充能一般渐渐鼓荡起来。

　　整个灵魂在毫光的刺激下渐渐实体化，竟然朝着淡金色转换，三魂七魄渐渐凝结成一体。

　　无需慕闲在主动驱使，就见散碎的元神自动飘散过来，与整个灵魂相融合，然后整个化成一片赤金色，隐隐散发着丝丝神圣的光芒。

　　他的灵魂与元神相融合，浑然天成，仿佛整个儿化成了一尊至高神灵！

　　事实上，这也的确是十阶强者渡过天劫之后，灵魂才渐渐产生的一种质变——真正的“神魂”！

　　慕闲之所以能在还没有晋级十阶之时，就让灵魂与元神融合，乃是因为他的灵魂经历过重生，被玄奥的时光之力洗刷，拥有难以想象的神通。

　　当然，没有经过天劫的洗礼，慕闲的神魂是还不完美的，只可称之为准“神魂”！

　　慕闲的意识里不知过了多少年，在外面实际才半个时辰，当“神魂”成型之后，他终于渐渐醒来。

　　睁眼却见自己被捆在一块青石之上，青鸾公主正百无聊赖的坐在旁边，见他舒醒立刻蹦了过来。

　　“你的命可真大呀，竟然承受了那么强悍的药力还没死……”青鸾公主咬牙切齿的说着，边说边朝慕闲肚子踹去。

　　“哼！”

　　慕闲冷哼一声，右手猛然用力，挣断青色绳索，反手一掌朝踢过来的脚拍去。

　　“唔，你敢——”

　　青鸾公主闷哼一声，脚上剧痛，整个人跌跌撞撞连退数步，差点跌倒！

　　这让她心中怒不可遏，一道火鞭狠狠朝慕闲抽去。

　　“收起你的刁蛮！”

　　慕闲也真的恼了，真是莫名其妙，刚刚醒来这女人就接二连三朝自己动手，是觉得自己太仁慈不敢杀她吗？

　　他咬咬牙就准备出手，但最终还是没下重手，尾巴闪电抽出，将火焰长鞭抽碎，霸道的力量更将青鸾公主抽飞数丈远。

　　青鸾公主倒飞数丈，撞到崖壁才停下，看向慕闲的眼中顿时满是恨意！

　　“恩将仇报的王八蛋！”

　　她恨恨的瞪着慕闲，眼里满是愤怒和委屈，不知是疼得还是气得，湿润的泪珠儿在眼圈里直打转。

　　“恩将仇报？”

　　慕闲觉得很迷茫，就在他想问之时，青鸾公主突然脸色陡变，转身飞掠而逃。

　　就在慕闲莫名其妙之时，四道黑色身影快速掠来！

　　四人并无针对慕闲之意，就在他们快要慕闲头掠过的瞬间，突然间爆发出强大杀意，四道蓄谋已久的攻击疯狂朝他杀来！

　　慕闲脸色陡变，立刻就要挪移闪避，却发现空间不知何时已被禁锢，正想要施展幻城神通破掉对方的禁锢，这才想起幻城领域刚刚爆碎，重新凝聚还需要点时间。

　　这刹那间的迟疑，让他失去闪避的机会，不得不对着四人连轰四掌！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“轰！”

　　前三掌慕闲还略占上风，第四掌却狠狠袭来，重重的击在他手臂之上，整根右臂在巨力袭击之下，差点断裂！

　　慕闲心生惊骇，他可以力敌中期妖帝，即便仓促出手，也不是巅峰妖皇能抗衡的，莫非眼前四人都是妖帝级高手？

　　其中一人还必须是中期妖帝，否则不可能一掌震得他手臂欲断！

　　有没有搞错，妖族领地何时冒出这么多妖帝强者来？

　　“杀！”

　　杀机既现，四名黑衣人便不再掩饰，瞬间施展出绝世杀招，朝慕闲四个方向杀来。

　　四人仿佛是四胞胎，动作、速度、反应都配合无间，慕闲只感觉一股绝世杀机再次袭来。

　　“九尾天剑！”

　　慕闲身形疾退，同时间九尾齐现，九道玄光朝着对方轰杀过去！

　　“分！”

　　四人一声低喝，四道领域叠加，竟然硬生生的将九尾天剑分成二、二、二、三四部分，然后以兵器与之硬憾！

　　九尾天剑本是剑阵，合在一起威力无穷，但分开之后便差了许多，竟然被四人强行挡住！

　　慕闲算是明白领域的重要性，若是换成领域还在，对方休想用领域破开他的九尾天剑，可如今幻城领域暂时不能施展，竟然频频被对方压制。

　　他也看出，这四人行动诡异，配合无间，且极其擅长暗杀，没有幻城领域的他持久下去也会吃亏。

　　“狂风暴雨剑！”

　　慕闲九尾狂轰出威势无边的一记剑招，身形瞬间连闪，急若流星的朝远处遁去。

　　“想走，走得掉吗？”

　　为首那黑衣人冷哼，四人同时挥出一道牛毛细小的透明怪针，四针无声无息，却让慕闲心生胆寒。

　　此针不但无声无息，而且能穿透空间，慕闲连闪四次，却只躲过其中三枚，剩下那枚瞬间刺进他体内。

　　慕闲毫不理会伤处，身形不断闪动，将空间挪移神通施展到极致，全力避开四人的刺杀！

　　“不要追得太紧，小心他临死反扑！”为首黑衣人发出嘶哑的声音，显得极为阴沉：“中了我的灭魂针，若没有专门的灵魂防御宝物，就算妖帝级强者也必死无疑，更别说他一个小小妖皇……我们慢慢的跟上去，只要能找到他尸体就行。”

　　慕闲一口气逃出千里，才隐隐感觉有些不对，大脑竟然昏昏沉沉起来！

　　稍稍感应，赫然发现那枚怪针遇血便化，早就消失得无影无踪，却在神魂之上感觉到丝丝刺痛！

　　幸好他已是神魂，换成普通灵魂，怕是早就被怪针钉成重伤，元神崩溃！

　　慕闲隐下身来，花了好长时间，才将元神之上的刺痛一步步祛除！

　　“好歹毒的东西，直接伤害人灵魂，若非我的灵魂特殊，怕是已被这一针钉死！”慕闲许久才长松口气，心中却是有些压抑：“这些人到底来自什么势力？看样子应该是杀手，四人心灵相通，配合默契，难道是四胞胎不成？四胞胎本就无比稀少，却能都晋级到妖帝级，这怎么可能！”

　　慕闲惊诧，是因为人族的四胞胎极为稀少，却不知妖族之中一胞十几个的也有！


第787章 领域威能

　　“噗！”

　　数百里外，那名领头黑披风怪人猛然张口喷血，脸上满是不可思议：

　　“怎么可能？他真的只是一名大圆满妖皇吗？中了我的灭魂针，不但没死还能短时间就将之祛除，这就算是大圆满妖帝也未必能做到。死在我灭魂针下的妖帝级强者，也足足有七位之多，怎么可能会被一个小小妖皇破解？”

　　“大哥，莫非此人身上真有灵魂防御宝物？”另外一人开口。

　　“若真是那样，我们更加得抓到他！此人不但是魔瞳大帝通缉之人，更是灭魂针的克星，他手上的灵魂防御宝物绝对不能落在其他人手上。乘着灭魂针还未完全化去，我还能感应到他的大致位置，大家立刻追！”领头者果断开口，化作一道黑光快速追去。

　　山谷之中，慕闲祛除了怪针，便静坐在石上，开始凝练幻城领域！

　　这次他小心翼翼，先同时施展金木水火土五种规则，并按照他们相生相克的原理进行凝练。

　　五行规则是最为常见的规则，却正是五行规则，衍化出了世界上的大部分生物，可以说整个世界大部分东西都是五行所化。

　　在慕闲竭力操作之下，五行规则终于初步靠近，在相生相克原理影响下，既不混合在一起，也不分开！

　　慕闲立刻施展出空间规则，以空间规则为框架，将五行规则凝练进去，但这个时候是最难控制的，在相克原理的冲击下，五行规则只存在了瞬间，便要冲破空间框架。但这瞬间已经足够，慕闲抓住这千分之一秒，将时间规则加持上去——成功啦！

　　空间为框，时间为系，五行为基，幻象为气，全新的幻城领域终于铸成！

　　一旦铸成，整个领域便稳固下来，慕闲以神魂与之接触，发现这座领域难以想象的稳固！

　　“原来，五行大世界领域最难成功之处，在于必须加持时间规则！”

　　慕闲终于醒悟归来，时间规则才是这个世界最神奇的规则，只需要一瞬间的稳固，在这瞬间加持时间规则，哪怕是最肤浅的时间暂停，也能将整个领域稳固下来。

　　“好想试试，全新的幻城领域有什么样的威力，不对，不应该再叫幻城领域，应该叫做五行大领域……咦，这些人竟然还敢追来……”

　　慕闲脸上闪过一丝杀机，使用怪针那样暗器之人，绝非正直善良之辈，对待这种人即便杀了也不会后悔。

　　四名怪人刚刚靠近，便毫不犹豫施展杀招，他们的兵器极为古怪，有带着倒钩的圆环，有带着风筝似的怪幡，有长着尾巴的铃铛，有散发着光芒的圆珠，几乎瞬间朝慕闲轰杀过来！更有两道空间禁锢神通加持在慕闲身上，让他难以施展瞬移逃离！

　　慕闲二话不说，直接将五行大领域碾压过去！

　　“轰！”

　　两道空间禁锢瞬间被破解，同时间四人的领域也随破碎！

　　慕闲左手捏动灵力秘术，右手挥出霄神佩剑，背后九尾天剑施展开来，九道玄色灵光直指其中一名怪人。

　　“怎么可能……他怎么会强成这个样？”

　　那名被锁定的怪人惊呼失声，此刻在慕闲的领域之中，幻象神通的威力真正展露出来，顿时让他心神被夺！

　　九尾剑阵带着玄奥轨迹轰下，眼看这就要将此人镇杀，但最后关头其余三人竟然依靠心灵感应，将此人从幻想中唤醒。

　　但依旧来不及，浩瀚的剑阵之力将他半边身体轰碎，此人惨叫着飞起，想要逃离出慕闲的领域。

　　只可惜，大五行领域既成，又岂是那般容易逃脱的！

　　空间之刃、金杀之气、木系缠绕、冰之封印、火之焚烧、重力倒转、地刺，冰锥……

　　慕闲才领悟不久的五行攻击，瞬间倾泻出来，笼罩了此人的残躯，数个呼吸间便将此人碾压成碎片。

　　“老三！”

　　“三哥！”

　　另外三尊妖帝惊声怒吼，却无法将那人救回。

　　“你竟然杀了我三弟？你怎么可以杀他，怎么可以！”

　　领头黑袍人嘶声狂呼，黑袍被掀飞起来，露出一张惨白的脸，狰狞而恐怖！

　　“你们可以杀我，为什么我不可以杀你们？”

　　慕闲冷笑，杀人者人恒杀之，从古至今如此！

　　“啊……”

　　此人仰天怒吼，他明知这个道理，明知是自己追杀慕闲，被他反杀正常不过。

　　四人成为杀手多年，连后期妖帝也曾杀过，但当死亡降临到自己人身上时，他却无论如何不能接受！

　　他愤怒咆哮之际，慕闲却不愿留手，五行攻击疯狂涌向三人，同时霄神佩剑和灵力秘技快速杀出！

　　“五行镇杀！”

　　“天地一剑！”

　　左边一人被他锁定，重力不断变幻，水火同烧，让此人疲于应付！

　　“锵！”

　　一剑既出天地难回！

　　此人蓦然停止动弹，在他眉心处，一抹铜钱大的伤痕正不断向外流血，而剑气已经轰碎了他的元神。

　　又一人死！

　　“不，老二，老二……大哥，老二死啦！”

　　见又一位兄弟死亡，排行老四的黑衣人大叫起来，看向慕闲的眼神又惊又怒：“你这恶魔！我们不杀你啦，快放我们离开！快——”

　　“你说走就走吗？刚才若不是我逃得快，早就成了你们的刀下鬼，你们当时可曾给我逃走的机会？”慕闲毫不留情。

　　“我们并没有杀死你，何必要赶尽杀绝！”

　　“……”

　　慕闲觉得这些人脑袋有问题，你杀人时不给对方反抗的机会，被人杀时却这样大叫？

　　莫非从来只是你们杀别人，从来没被人杀过？

　　事实上，慕闲猜得很对！

　　此三人是最神秘的妖族杀手，号称“通心杀”，从来就只有他们杀别人的份。

　　而因为心灵相通的缘故，兄弟的死，给另外之人造成巨大伤痛，导致他们逻辑出现问题！

　　“锵！”

　　霄神佩剑毫不客气的朝此人杀出，灵力秘技也不断轰杀过去，唯独九尾天剑没动……他防备着领头那人！

　　那浩瀚的威势从天而降，黑衣人老四顿时满脸绝望，知道逃生已无望，毅然的鼓动真元——自爆！

　　慕闲连忙收回领域护身，那名修为最高的妖帝怪叫一声，乘着慕闲收起领域的瞬间，快速挪移而逃，几个呼吸间便消失不见。

　　“轰！”

　　初期妖帝的自爆何等威力，堪比中期妖帝全力轰击！

　　但即便如此，慕闲被推出千丈元，五行大领域依旧未破，摇摇欲坠却坚持了下来！

　　慕闲长松口气，并未再追下去——五行大领域强得离谱，但消耗的元神力量也同样浩瀚得离谱，若非他的元神与灵魂融合成神魂，还真难以坚持下来。

　　“五行大领域已成，元神也得到强化，肉身早就是九阶巅峰，看来是时候冲击十阶神玄境了。”

　　慕闲长啸一声，拾起两个怪异黑衣人的储物法宝，御风快速行走。

　　他现在火力全开的状态下，几乎能和后期妖帝一战，若是冲击十阶成功，怕是战力直达大圆满妖帝层次，对上魔瞳大帝也有一战之力。

　　有十色神玄丹在手，慕闲有九成以上的把握冲击神玄境，未来一片光明呀！

　　返回北冰宫的途中，慕闲又放出灵舟，由一只小妖王驾御着，自己则坐在舟上收拾最近的收货。

　　他手中储物戒指不少，但真正拿得出手的却不多，烈炎魔狮和空间白虎的戒指当中，全是各种回气丹药和妖晶。

　　而当慕闲打开这两人的戒指时，他的眼睛瞬间就惊呆了——

　　堆积如山的海量妖晶，各种各样的高级丹药，还有各种各样的灵药灵草，数量多得让人看得发懵！

　　妈的，这得杀多少人才能抢到这么多的东西呀？

　　连三皇子的戒指也没这么富有吧？

　　慕闲直接将神晶和丹药分开来装，在一堆灵药边缘，他找到了黑袍人的身份令牌——暗影圣地弟子。

　　暗影圣地，妖族领地最神秘的圣地之一。

　　这个圣地的传人几乎都是杀手，并且都是最顶尖的杀手，只可惜暗影圣地和冰封圣地一样，人丁稀少，传承几乎就要断绝。

　　“难怪这些人能有那种怪针暗器，原来出自暗影圣地这种地方！”

　　慕闲没有丝毫客气，直接笑纳了戒指中的所有东西，包括一大堆九阶和十阶宝物。

　　他不需要了，但留给北冰宫弟子用还不行吗？

　　……

　　慕闲离开这些日子，北冰宫打起了公开对抗魔瞳帝国的大旗！

　　在唐九天和宫云宛的授意下，北冰宫弟子四面出击，频频与一些与魔瞳帝国有隙的势力相接触。

　　魔瞳帝国横征暴敛数百年，早已是民怨沸腾，有不少人势力都由起义之心，只可惜没有任何人能对抗魔瞳大帝。

　　不少千年不死的老家伙，都因为对抗魔瞳帝国，而被魔瞳大帝强势击杀，近两百年来，已经没有势力敢与魔瞳帝国宣战。

　　正是因此，魔瞳大帝才会有征服人族领地，称霸整个武灵大陆之心！

　　在北冰宫弟子传达的消息中，北冰宫不但有近十尊妖帝级强者，其中还包括连尊大圆满妖帝，这正是对抗魔瞳帝国的关键。

　　正是这些信息，吸引了不少势力的暗中投靠，其中包括数位妖帝级强者。


第788章 慕闲晋级

　　短短一个月时间，投靠北冰宫的妖族已达到十三只，其中妖帝级强者三个，妖皇级强者十六个，妖王级强者二十九个。

　　包括唐九天和宫云宛两尊大圆满妖帝在内，北冰宫现在足有十二尊妖帝级强者，几乎敢说是除魔瞳帝国外的第一大势力。

　　作为对投靠者的掌控，也是对投靠者的保护，当慕闲回归之后，这十三只妖族中修为低于六阶者，全部进入到妖血令。

　　六阶，对应人族的天位境，也就是说北冰宫中修为最低的都是天位境强者！

　　慕闲已经触摸到妖帝境界的门槛，唐宫二人得知之后，立刻出关为他护法，让他能全心全意晋级妖帝。

　　地宫之下，慕闲挥洒开五行大领域，任由它笼罩周围百丈范围。

　　十阶，是武灵大陆能存在的最高境界，再提升就需要飞升更高天地！

　　无论是妖帝还是神玄境强者，讲求的都是脚踏地、头顶天，意志贯通天地之桥，元神方能掌握大神通！

　　真正的大神通，威力浩瀚无边，不是所谓的传承神通能比的，传承神通充其量只能称作神通雏形。

　　天力在体内快速流淌，在神魂的控制下，开始冲击体内天地二穴！

　　越是强大的存在，天地二穴越难冲击，但一旦冲破这两道玄关，晋级妖帝得到的好处就越多！

　　慕闲的天力精纯无比，但依旧难以冲破天地二穴，好在他早有心理准备，一次次驱动天力，不断冲击……

　　一次！

　　二次！

　　……

　　十三次！

　　到第十三次时，天穴的大门终于被推开一丝缝隙，一股轻盈舒爽的感觉透体传来，让人忍不住舒坦呻吟！

　　只可惜只是推开一丝缝隙，慕闲就已经力竭，眼看着大门即将再次关闭之际，他一鼓作气再次鼓荡天力狂涌而来。

　　“轰！”

　　天穴大门终于大开，仿佛打开了体内的无限潜能，慕闲只觉神清气爽，周身十万八千个毛孔同时张开。

　　但慕闲知晓，这种情况恰恰是最危险的！

　　天穴之门已经洞开，地穴若不能及时打开，天地二穴失衡，阴阳失调，灵魂将受天地大势所引穿天穴而过，从此飘散于广阔无垠的天地间，后天浊气腐蚀成虚无……冲击十阶失败之人，有九成九死于这道坎！

　　“地穴，开！”

　　慕闲立刻马不停蹄，天力逆转而下，潮水般直冲地穴而来。

　　只是他地穴同样稳固，连冲数次，竟然不能成功，而神魂已经被天地大势牵引，隐隐朝着天穴飘去！

　　他猛地睁开眼，一枚五光十色的绚丽丹药被他放进口中。

　　丹药入口即化，却并未化成汁液，而是化成一道异香，融入他神魂之中！

　　神魂的飘荡之势顿时制住，静静的悬浮在天穴门口，任由天穴之外的神通之力洗刷着！

　　这就是依靠十色神玄丹，在晋级十阶之时凝练神通之力的原理！

　　慕闲的灵魂已是神魂，又有十色神玄丹的异香在，短短数个呼吸时间，他便擒获了一道神通之力！

　　十色神玄丹的效果有限，仅仅能持续半柱香时间。

　　慕闲任由神魂接触神通之力，自己则不断鼓动天力，冲击地穴大门！

　　比冲击天穴更难，慕闲足足冲击了十九次，才撼动地穴大门，一丝厚重沉稳的气息传来，神魂穿天而过的趋势顿时制住。

　　只可惜地穴大门一开，天穴之外的牵引之势顿时消失，神魂再也无法擒获神通之力。

　　但此刻慕闲的神魂表面，已经缭绕了三道彩虹，正是三道神通之力。

　　打开天穴，周身毛孔自动吸收天地力量；打开地穴，周身毛孔自动喷吐天地力量！

　　天地二穴同开，形成自然循环，肉体便可以自动吐纳天地元气，维持体内循环更新！

　　这便是为何妖帝强者只要不意外身陨，活上数千年没有问题的原因。

　　慕闲天地二穴一开，一道十色光华从他头顶冲天而起，光耀四方，方圆百里之内都能看到。

　　同时间，数十里内的妖元力、元力、灵力潮水般涌向他闭关之处，不断冲击洗刷着他的经脉，最终被淬炼成纯净的天力。

　　……

　　十色光华冲天而起，天地元力滚滚而来，如此明显的晋级之势立刻被许多有心人发现！

　　“靠，晋级妖帝而已，又不是冲击天妖，怎么会弄出这么大的动静！”唐九天也呆了。

　　晋级妖帝可能出现天地异象不假，但异象如此浩瀚强势明显，那也太他大爷的霸道了吧。

　　“还发什么呆！此事必定会被魔瞳帝国发现，我们千万要小心他们前来捣乱。”宫云宛焦急道。

　　“捣乱？除非魔瞳大帝亲自来袭，否则我们师兄妹联手，还会怕谁不成？”唐九天倒不担心。

　　“最好做出准备……我总有一种不妙的感觉！”宫云宛瞪了他一眼，开口道。

　　两尊大圆满妖帝冲天而起，手持长剑，盘坐悬空，领域覆盖北冰宫方圆数十里，静待任何异变！

　　……

　　三千里外，烈焰城，离火大殿！

　　青鸾公主和中年美妇看着传来的信息，手激动得有几分颤抖！

　　“女儿，如果你真想那样做，现在就是最好的机会……或许这是唯一的机会。”中年美妇焦急开口，“此人晋级的天地异象如此浩瀚，未来的成就不可限量，一旦真正晋级必定会分润魔瞳帝国的气运，魔瞳大帝是绝不会允许他活下去的。”

　　“我已经准备好了！母亲，为我护法——”青鸾公主毅然点头。

　　……

　　八千里外，玄海之滨，玄武城！

　　大殿之中，一名身材佝偻的年轻人，目光炯炯，眼中透着无限自信。

　　“儿子，玄武后裔能否重现天下，就看你的啦！你放心，我们四人拼着老命，也会为你挡下魔瞳走狗的攻击的。”一名中年人开口道。

　　“时间有限，我们不能再等了……那北冰宫慕闲前途不可限量，魔瞳大帝不会让他分走气运的，你抓住机会吧！”另一人说话。

　　“父亲，叔父们，保重！”青年拱手，而后大步踏进地宫之中。

　　……

　　大妖都，金龙圣殿！

　　一块覆盖涵盖整个妖域的地图上，此刻显现着几处剧烈的元气波动！

　　“你说什么，同时间有九个地方有晋级妖帝的迹象？”妖后娘娘横眉喝问。

　　“回禀娘娘，最先仅有北冰宫有人晋级妖帝，但短短一柱香时间，已经有九处地方同时有晋级的迹象。而这九个地方，包括有玄龟护尊的玄武城，九幽将军的幽冥城，天机侯的天机城……连青鸾公主的烈焰城，也有晋级妖帝的元气波动迹象。”一尊太监弓着身道。

　　“什么！连青鸾那死丫头也敢造反！”妖后娘娘怒不可遏。

　　“禀告娘娘！”另外一尊太监开口，“元气波动最为剧烈的，依旧是北冰宫。此地有十色光柱直冲云霄，数十里内的天地元气全被吸引过去，从晋级时的天地异象来开，晋级之人绝非等闲。”

　　妖后娘娘难得的没有骂人，沉思片刻之后一挥手：“全部出去！”

　　待宫女太监们离开大殿，妖后娘娘双手连挥，布下数道结界，这才取出一枚铜镜，激发开来！

　　“第一分身，你又为何事传信？我不是给你说过吗，此时正是陛下晋级的关键时候，非惊天动地的大事，绝对不能惊动本尊！”

　　镜中人居然长得和妖后娘娘长得一模一样，只是此刻面带怒意，十分不满。

　　在她身后，一尊体长千丈的金色巨龙，正吞吐着天地元气，似乎在修炼着某种秘法！

　　“本尊，如今已有威胁到我魔瞳帝国安全的势力存在，对方有十余尊妖帝，且还有两尊妖帝已达到大圆满境界。今日这个势力中有一尊妖帝晋级，异象惊天动地，看威势怕是……怕是不在当年陛下晋级时的异象之下。”妖后娘娘躬身，显得极为恭敬，“我担心此人若晋级成功，会分走我魔瞳帝国的浩瀚气运，故而才擅自来报。”

　　“异象威势不在陛下之下，此话当真？”镜中的妖后本尊也面现惊色。

　　“自然当真。今日还有八尊妖帝同时晋级，显然是想借着天机混乱之际浑水摸鱼。”

　　镜中的妖后本尊沉思数息，而后毅然点头：“国运不可失，这些妖帝也饶他不得！你即刻准备兵马，本尊亲自走一趟。”

　　“遵命！”

　　……

　　北冰宫中，慕闲的晋级已到最后时刻，开始凝练神魂捕捉到的神通之力。

　　唐九天和宫云宛长松口气，只要渡过这最后时刻，就算有人前来打搅也没有用。

　　“师妹，看来是你多疑了！魔瞳帝国虽然强大，但有你我二人在此，除了魔瞳大帝那老贼，又有谁是我们对手。他们可不是傻子，不会明知来多少人都是送菜，还会把顶尖高手拉来送死。”唐九天心情大好。

　　“道理是如此，只是我心中依旧有几分不安……”

　　宫云宛对天机一道略有研究，总觉得有些不对，却又说不出来。

　　“管他有什么不对，就算魔瞳大帝亲至，我们师兄妹联手也不惧他。”唐九天豪气干云。

　　“哈哈哈哈……”一道银铃般的笑声随风而来，分明声音不大，但却响彻云霄：“就凭你们两个也敢说此大话！”

　　声音清脆悦耳，却带着古怪魔力，唐九天和宫云宛首当其冲，却是心血沸腾，气息不稳！


第789章 奢侈的战斗

　　一道声音就震得两位大圆满妖帝气血不稳，这是何等强悍的修为？

　　唐九天和宫云宛心中惊涛骇浪，循着声音来处望去，但见一只火焰腾腾的凤凰腾空而来，威势横贯天和地，气息浩瀚如山海！

　　“尊驾是何人？”唐九天手持冰剑，如临大敌！

　　“你们刚还谈论着我夫君，居然不知道我的来历，本后便是当今天下之母！”

　　烈焰凤凰口吐人言，摇身化成一名绝美宫装少妇，姿态摇曳，正是魔瞳大帝的皇后样子。

　　“魔瞳妖后！”宫云宛长吸口气，她的预知果然没错。

　　“既然知我，立刻束手就擒，炼你成傀儡，留你一族光辉！”

　　“做梦！”唐九天亮出十尾，冰雪狂风，直接出剑。

　　“去死！”宫云宛化成冰精灵原形，隔空一指，漫天冰锥刺出。

　　“在凤凰面前施展冰系领域，实在是可笑！”

　　魔瞳妖后再次摇身化成凤凰模样，双手挥舞，滔天火焰铺面而来，此火极为厉害，漫天冰刺竟被点燃，瞬间化成水汽蒸腾！

　　火焰所过之处，空间焦灼，两大冰封领域根本承受不住，不得不连连避让！

　　冰系与火系，本就是对立的存在，谁强谁弱自然一目了然！

　　凤凰一族没有领域，但火焰所到之处，便是它们的领域。

　　“冰封山河！”

　　“裂天封地！”

　　唐九天二人连忙变换神通，不去招惹火焰的强大，于火焰缝隙间直指凤凰本体。

　　“乾坤为盾！”

　　魔瞳妖后丝毫不惧，只是娇笑着，张口吐出一面银色小盾。

　　此盾迎风长大到门板大小，盘旋飞舞，守护在她身体周围。

　　两尊大圆满妖帝的强悍攻击，只能在盾面击起阵阵涟漪，不能损盾丝毫。

　　“这是什么宝物？难道是那件以天妖级玄龟的背壳炼制而成乾坤盾！”

　　宫云宛惊呼，“乾坤盾”可是妖族大名鼎鼎的防御至宝，号称除了三大攻击神器外无物能破。

　　“你猜对了！凤羽天杀。”

　　七枚尺许长的凤凰羽毛从凤凰双翅之上射出，直指唐宫二妖本体。

　　这七枚凤凰真羽仿佛有着灵性，以极限的速度在空中来回穿刺，根本无需妖后娘娘掌控，便逼得唐宫二人手忙脚乱。

　　“天禽扇！”

　　妖后娘娘再次吐出一把七色宝扇，此扇由七只羽毛组成，炫彩夺目！

　　一扇下来无穷火焰铺天盖地，化作刀、化作枪、化成箭、化成戟、化成斧、化成棍……漫天火焰所化的兵器狂攻而来，对准两人劈头盖脸一顿乱打。

　　“糟糕，这是上古七尊火系禽鸟本命真羽祭炼而成的烈焰七禽扇，如今妖族十大神器之一！”

　　唐九天大叫着，竭尽全力御动天地玄冰，抵挡漫天火焰！

　　“夺命天雷珠！”

　　妖后娘娘不理会两人，依旧带着笑意，再次祭出一枚古怪珠子。

　　此珠黝黑如铁，但一见天日，立刻引得乌云翻滚，一道道雷电疯狂扑下。

　　此珠在妖后御使下，朝着唐九天扑来，那漫天雷电立刻改变目标，对准唐九天狂轰滥炸。

　　“师兄快闪，那是御雷圣地的镇宗之宝——夺命天雷珠。”

　　宫云宛大声叫着，心中十分憋屈。

　　还能不能愉快的战斗了？

　　有你这样奢侈的打法吗？

　　能不能不要动不动就祭法宝！

　　祭法宝也就罢了，关键是你祭出四件法宝，就有两件是上古神器，剩下两件是十阶巅峰至宝，这让我们还怎么打！

　　“闲儿，赶紧醒来收起弟子，我们要跑路了！”

　　唐九天一边竭力抵挡妖后娘娘的攻击，一边朝着慕闲暗地传音。

　　慕闲的神通之力只祭炼到一半，听到外公的传音，立刻知晓遇到天大危机。

　　可他想不明白，除了魔瞳大帝亲临，有谁是两尊大圆满妖帝的对手。

　　此刻没有时间去想，他一步踏出，既出现在广场之上，左手打开一条通外妖血令的通道。

　　“凡我北冰宫十阶以下妖族，即刻前来冰宫广场，进入神血洞天。”

　　慕闲刚刚现身，妖后娘娘的目光便锁定过来，凤眼之中带着无尽杀机。

　　慕闲夷然不惧，如今他晋级妖帝，战力已达到妖帝大圆满层次，此人既不是魔瞳大帝，他便丝毫不惧。

　　“一剑西来，天外飞仙！”

　　慕闲手持霄神佩剑，幻城领域狂攻之下，身化一道长虹，破空一剑！

　　“你敢——”

　　此剑来势奇块，妖后娘娘神色微变，右手骤化赤金色，双指用力，竟然生生夹住剑刃。

　　“砰！”

　　霄神佩剑爆发出惊人的力量，喷吐剑气，直杀妖后娘娘眉心。

　　妖后娘娘微愣，却并不惊慌，甚至没有抵挡，因为乾坤盾瞬间发光，挡在剑气之前。

　　“锵！”

　　剑气炸碎，乾坤盾剧烈颤动，竟然现出一丝裂缝。

　　“人族神器！你竟然能使用人族神器……你是人族与妖族结合的后裔！”

　　妖后娘娘神色不定，对慕闲的杀意却更加深重。

　　慕闲却是愣住，以他现在的修为发出的剑招，就算大圆满妖帝也不敢正面抵挡，居然被一面盾牌挡住。

　　“人族后裔，绝世天才，只可惜今日你必死！”

　　妖后娘娘终于露出严肃之色，身形骤然闪动，双翅带着炙热烈焰，仿若劈天巨刃直斩过来。

　　“五行大领域！”

　　“十尾裂天震！”

　　“天地空间刺！”

　　“天地旋转，一件破空！”

　　慕闲刹那间爆发十成战力，各种攻击倾泻而下，数道剑阵、秘技同时轰杀向妖后娘娘。

　　剑光炫目夺天地，杀阵裂空震四方，妖后娘娘被紧紧锁定，强大如她也感觉呼吸不畅。

　　但也仅仅是呼吸不畅——

　　“烈焰焚九天！”

　　“凤凰天地杀！”

　　赤色火焰从凤凰之身爆发出来，燃烧任何东西，连慕闲的五行大领域也被灼烧得不断蜷缩！

　　凤凰，乃是火焰之神，天下万火皆受它所控！

　　但若凤凰只是火道神通厉害，那也不足以成为神兽中的王者，禽鸟中的至尊。

　　凤凰的体杀同样惊天动地，与龙族不相上下，只因它普通时候只需要动用火道神通便足矣。

　　轻轻以展翅，千万道杀影从四面八方扑面而来，封锁了慕闲的所有退路，慕闲仿佛遭遇到千万人同时攻击，压力滚滚！

　　“砰！”

　　慕闲当场横飞出去，胸腔凹陷，肋骨断裂，刚刚诞生出来的第十只尾巴几乎被断成两截。

　　“慕闲，快走，你不是她对手！”宫云宛大叫。

　　妖后娘娘目光微冷，七只尾羽旋转疾射，带着无尽力量破空而来，同时间堪比半步天妖的神兽气势向她碾压而来。

　　在恐怖的神兽威势之下，宫云宛刹那惊愕，但就是这瞬间，就足以要了她的命！

　　“咻！”

　　七只尾羽同时洞穿她的身躯，熊熊烈焰仿佛浇了油般不断燃烧，宫云宛竭尽全力运转火系神通，想要摆脱火焰的缠绕，却始终不能成功！

　　这烈焰非同凡火，竟然吞噬她冰精灵的本源为能量进行燃烧，短短数个呼吸时间，她的气息就下降到妖帝初期。

　　“师妹，师妹！”

　　“师兄，你快走……活着就是最大的胜利，不要为我报仇……”

　　宫云宛痛苦的脸上露出决然之色，不顾熊熊燃烧的火焰，骤然催动体内的本源之力，“轰”然自爆！

　　妖后娘娘离她最近，爆炸产生的冲击波铺天盖地而出，但冲到他面前时，这些气浪却自动从她两旁炸开，根本不伤她分毫。

　　“三两只跳梁小丑，也真当自己是个人物，还敢公开与我魔瞳帝国相抗……神兽与普通妖族之间的实力差距，你们是永远不会明白的！更何况本后已是半步天妖，整个武灵大陆除了陛下无人能敌，要杀你们几个实在是轻而易举！”妖后娘娘面色冰棱，仿若九天仙人，俯视着凡尘蝼蚁。

　　“姑奶奶……”

　　慕闲一声怒吼，胸膛再次拱起，愤怒咆哮爆发开来，顾不得人妖大忌，将身一摇，化成一只金色巨龙！

　　“轰隆隆！”

　　金龙现身，天地震荡，罡风四起，力震八方！

　　浩瀚无穷的强大力量从龙躯身上爆发开来，慕闲怒吼一声，直扑妖后而去。

　　“龙蛇变之金龙变……该死的，你竟是人族隐龙宗慕家后裔。”

　　妖后娘娘脸色大变，转而变成无边愤怒，凤凰之躯裹着烈焰冲天而起。

　　半步天妖级的凤凰威能盖天，纵然是魔瞳大帝亲临，面对她也得打起十分精神。

　　而将龙蛇变修炼到大圆满境界的慕闲，以十阶之躯施展出来的金龙变同样惊天动地，几乎可以力压任何普通妖帝。

　　“轰！”“轰！”……

　　天空之战气浪翻腾，双方都打出了真火，慕闲不管不顾，撕、抓、咬，杀，竭尽全力只攻不守！

　　妖后娘娘越打越是暴怒，接连祭出数件顶级宝物，其中不乏远古神器，对准慕闲逆鳞之处拼死不放！

　　魔瞳帝国近千年来，横征暴敛，征战杀戮，抢夺了无数神兵利器，大部分都在魔瞳大帝和妖后娘娘之手。

　　反倒是魔瞳大帝实力强大，对于神器宝物依赖较少，而妖后娘娘女人天性，占有欲极强，大部分神器都掌握在她手中。

　　……

　　数百招之后，双方终于分开来！

　　慕闲浑身鲜血淋漓，再也控制不住变身，恢复了人族外形，朝地上砸落下来！

　　他终究才刚刚晋级妖帝，纵然天赋非凡，战力逆天，却也不是半步天妖境的凤凰对手！


第790章 神通之力

　　慕闲身受重创，妖后娘娘也不好过，凤羽横飞，披头散发，数处伤痕，慕闲还凭着变身金龙，硬生生打爆了她数件十阶法宝。

　　不过她终究是赢了，此刻慕闲战斗力已失，连飞行也维持不住，几近于死。

　　“小畜生，不管你战力如何逆天，也终究难逃一死！”

　　烈焰凤凰双翅骤合，一杆由烈焰缠绕而成的长枪直刺慕闲眉心，要将他钉死当场。

　　“不知道死的是谁！”

　　慕闲竭力翻滚，长枪擦着他的脸钉下，在他脸上留下一道烧焦的伤口。

　　但他翻滚的瞬间，一股令万众妖族灵魂震颤的恐怖气息陡然爆发，随即一枚青色令牌状破空射出直没入她胸膛！

　　“啊！”

　　妖后娘娘凄厉惨叫，再也维持不住人体形态，化成烈焰凤凰在天空中疯狂挣扎。

　　妖血令透体而出，再次坠落在地，但身为半步天妖的妖后惊恐的看着它，如何也不敢靠近！

　　妖血令！

　　先天压制！

　　“妖血令竟然在你手中……你等着，陛下很快就会出关，你的死期不会远的！”

　　烈焰凤凰仰天厉啸，却对妖血令无比忌惮，最终转身振翅，划出一道火焰长虹，凭空消失！

　　慕闲用力前移，将妖血令收起，唐九天这才冲过来，往他口中塞进一枚救命灵丹。

　　他又回到宫云宛自爆之处，仔细找到其中一枚拳头大的透明冰晶，这才背着慕闲转身遁走。

　　所有弟子都已传送近了妖血令中，偌大北冰宫已是一座空城，唯有残缺的山河见证着这场战斗。

　　……

　　七日后，一身白衣的慕闲独自出现在云痕峰下。

　　虽然修为只恢复了两三成，想要完全复原还需要些时日，但已经可以自行赶路。

　　妖血令和金龙变都暴露给了妖后娘娘，魔瞳大帝随时可能出关，妖族领地任何地方都不安全。

　　他归来的消息没有太多人知道，慕闲只让父亲和母亲见到了外公唐九天，自己便悄然闭关恢复修为。

　　他这次受伤颇重，并且持续施展金龙变大战，已是透支了本源，需要温养才可完全复原。

　　他让曙光商会以登天丹向几大宗门高价换取的珍惜灵药终于有了结果，江家父子亲自送来几枚玉盒。

　　慕闲没有任何解释，收起玉盒之后，便开始闭关疗伤。

　　……

　　足足半个月时间，慕闲才从密室出来！

　　半个月时间，他不但修为尽复，还将晋级妖帝时，神魂捕捉到的三道神通之力彻底炼化。

　　这三道神通之力，第一道是——“定身”神通！

　　“定身”是一种非常实用的神通，和空间禁锢十分相似，施展开来能定住某个目标或某部分空间。

　　但两者之间的威力，却是天差地别。

　　普通的空间禁锢神通，禁锢普通人倒也罢了，但对于掌控了空间规则或者相关领域之人完全没有效果。

　　可想要破解“定身”神通，则或者以绝世大法力强行挣脱禁锢，或者相关的神通之力反抗才能破解。

　　第二道神通之力是——“分身”神通。

　　这种神通极为稀少，慕闲迄今为止，还没听到有人掌控过。

　　施展这道神通，能凝聚出一个和本体完全相似的分身，拥有本体七八成实力。

　　除了实力差距，分身和本体几乎没有任何差别，不但外形一样，还拥有相同的意识，甚至连灵魂气息都完全相同。

　　只是分身只能存在不到两个时辰时间，且不能离开本尊百里范围。

　　分身战死不会影响本体，但分身战死一次，这道神通之力需要三天才能再次施展。

　　第三道神通之力——“点灵”神通。

　　这道神通之力，连慕闲现在也没弄明白到底有什么功效。

　　伤势已完全恢复，神通也掌控完毕，至于十阶神玄境的修为，需要的是时间慢慢巩固！

　　……

　　倦鸟归林，天色不早。

　　慕闲踏着轻快的脚步，从密室中悄然走出。

　　一直都在不停战斗，很少有闲着在家的日子，慕闲想渐渐父母亲，和他们一起吃顿饭。

　　神识从峰顶仙山扫过，突然觉得情况不对，不知何时一尊瘦小老者盘坐山巅，正霸道的吞噬着诸多兵解大能遗留的规则之力。

　　此人身形佝偻，却其实庞大，慕闲从未见过，让他震惊的是此人竟然有神玄境后期修为！

　　“神玄境后期？连隐龙宗宗主也不过神玄境中期，人族何时冒出这等强者来？”慕闲微微一惊。

　　妖族与人族不同，妖族大多都拥有血脉传承，即便相隔许多代，只要血脉精纯，便可领悟血脉中的传承。

　　正是因为这样，一些不过数千人的小型妖族，也能诞生出妖王、妖皇、甚至妖帝级强者来。

　　正是因为血脉传承，妖族才能拥有比人族更多的高阶强者。

　　故而慕闲一直以为，人族领地当中，最强者大致就是商离、李宗玉一流，神玄境中期已是极限。

　　没想到突然之间，在云痕峰顶冒出个神玄境后期强者来，难怪他会惊讶！

　　“放肆！什么人敢窥探本尊！”

　　慕闲毫不掩饰的神识扫描，很快惊起老者的注意，瘦小老者神识如潮水般朝他涌来。

　　慕闲并不闪避，神魂轻轻一震，便将对方的神识荡开！

　　“小贼大胆——”

　　瘦小老者一声爆喝，隔空一道霸道掌力，朝着慕闲遥遥轰击过来。

　　两人之间相隔百丈，中间隔着数座屋宇，一掌横扫而过，顿时屋宇不断倒塌，传出剧烈惨叫声。

　　“恩！”

　　慕闲神色微怒，身形快速闪动，将屋宇之中几名伤者救起，快速落到山峰之巅。

　　掌力波动巨大，惊动了许多人，很快连慕远山等人也都赶了过来。

　　“闲儿！”

　　“少主！”

　　……

　　看到慕闲，不少人都高兴的朝他打招呼。

　　只是看到慕闲救起的伤者，又看看趾高气昂的消瘦老者，不少人都形怒于色，却又强忍着不敢发作。

　　看到慕闲的情形，慕远山立刻就想要招呼，但慕闲却朝他摆摆手，转头望向瘦弱老者。

　　“前辈修为高深，但行事如此草率，未免太草菅人命了吧！”

　　“老夫行事，与你何干……小子，你就是慕闲？”消瘦老者语气咄咄逼人。

　　“不错，我就是慕闲！”

　　慕闲皱着眉答道，虽然对老者十分不满，但还不至于拔刀相向。

　　“好大胆子，你竟敢杀了万兽宗宗主阎君宏？”

　　“该不该杀，我自有分寸。我慕闲行事，与你何干。”对方态度蛮横，慕闲的态度也不好。

　　“你……好哇，牙尖嘴利的小东西！本座乃是阎君宏的师叔，九指尊者彭无忌。今日你若不给我个满意的交代，休怪本座不给那商离的面子，将你擒下剥皮抽筋，喂养我的飞天狼。”老者神色凶悍，目露凶光，神玄境后期气势呼啸而出。

　　“好大的口气！这里是我云痕宗的地盘，你竟敢在此窥窃规则之力，今天若不给出个满意的交代，休怪我让你下不了山。”慕闲也撕破脸皮。

　　这山巅之上，遗留的规则之力最浓郁，本来是慕远山等几位云痕宗的玄境高手修炼场所，这老者跑来赶走别人，鸠占鹊巢，慕闲正要找他麻烦。

　　“少主，就是这人突然闯来打伤了慕长老，霸占了峰顶规则最浓郁之处……”有云痕宗弟子忍不住大声告知慕闲。

　　“老家伙，是你打伤是父亲？”听到那名弟子的话，慕闲的气息顿时凌厉起来。

　　“闲儿，你先住手，听我说。”慕远山无比焦急。

　　他并不知道儿子已晋级神玄境，只以为他还在通玄境巅峰，能战神玄境初期而已，绝不可能是彭无忌的对手，连忙说话想要阻止。

　　“父亲你先等等。”慕闲前跨一步，霸气的扫向彭无忌，“老家伙，你的交代呢？”

　　“闭嘴……你们竟敢和本尊者这样说话，找死。”

　　消瘦老者又气大怒，他感知不到慕闲的境界，但从万兽宗残余弟子口中得知，不久前慕闲才通玄境大圆满。

　　虽然他也知道慕闲战力逆天，但战力再逆天，真实修为也不过通玄境大圆满，能斩杀神玄境初期的阎君宏已是极限，绝不可能是身为神玄境后期强者的他之对手。

　　一个通玄境后辈竟敢跟他如此说话，若不给对方一个毕生教训，岂不是辱没了他神玄境大能的脸。

　　想到这些，他脸现狰狞，一柄浮尘在手，带着滔天之力朝慕闲横扫过去。

　　拂尘威势滔天，更隐带神通之力，一扫之下就算神玄境中期的商离也得避让！

　　“老家伙，真是给脸不要脸。”

　　慕闲也怒了，定身神通猛的展开，天地骤然静止，一只由天力凝聚而成的巨大掌印，呼啸着朝此人拍去。

　　“啪！”

　　彭无忌像只苍蝇般，毫无抵御的被拍飞，人在半空已口喷鲜血，显然受伤不轻。

　　整个峰顶顿时安静下来，大家不可思议的看着慕闲，又看看彭无忌，心中不知是惊是喜。

　　“你……你不是才通玄境大圆满吗？怎么会掌握有神通之力！”彭无忌趴在地上，又惊又惧。

　　“通玄境大圆满？通玄境大圆满就不能掌握神通之力吗？”慕闲缓缓走过去，一脚才踩在彭无忌胸口，脸色极为不善，“区区神玄境后期很了不起呀？是谁给你胆子到我云痕宗来作威作福的？”


第791章 玄天圣地

　　“小辈，你敢如此欺我！”

　　彭无忌心中无比憋屈，堂堂神玄境后期强者，武灵大陆顶尖级强者，竟被一个通玄境后辈踩住胸膛：

　　“赶紧放开本座，本座乃是玄天圣地第三护法，你敢如此对我，便是对我玄天圣地的挑衅……”

　　慕闲脚上猛然加力，咔擦脆响声中，彭无忌脸色惨白，肋骨又断了几根：

　　“你不是阎君宏的师叔吗，怎么又变成了圣地护法？就你这种污浊不分之辈也敢自称护‘法’，看来所谓的玄天圣地不过是藏污纳垢之处。”

　　“你你……你敢污蔑我玄天圣地！”

　　彭无忌只觉得气怒交加，圣地在普通修士当中声名不显，但在一流宗派的高层当中，却是人人皆知。

　　圣地凌驾于一品宗门之上，有半步神灵级强者存在，随便出来一尊护法，就能让商离这种宗主级人物俯首听话。

　　彭无忌曾是万兽宗弟子，有幸加入到玄天圣地，短短百年时间修为便达神玄境后期。

　　他一向以此为傲，认为玄天圣地天下称尊，自己虽然极少出现在天下，但无论到何处都有人巴结奉承。

　　顶撞自己的人也有，可不是被自己一掌废掉，便是早早就被他人镇压，从来没有被人如此对待过。

　　他不明白，为什么一个通玄境修士，能掌握连神玄境强者都未必能掌握的“定身”神通。

　　“玄天圣地是个什么东西！”

　　慕闲不想和他扯，转身望向慕远山：“父亲，此人来我云痕宗，做过些什么坏事？”

　　“他也没做过什么，只是霸占了峰顶位置，还有……”慕远山虽刚直不阿，却不想招惹一座圣地。

　　“他不但霸占了规则峰顶，打伤了慕长老，让宗内弟子为他端茶倒水……还对雪翎阿姨图谋不轨。”有年轻人在人群中大叫。

　　“老家伙，你果然不是个好东西。”慕闲脸色变冷，牧雪翎是阿丑的母亲，慕闲把她当亲人对待，岂容他人觊觎。

　　“我只是……”彭无忌唯唯诺诺不敢开口。

　　他的确觊觎牧雪翎的美色，甚至有临走时将她强行带走的想法，他也并不认为这是什么大不了的事情。

　　“轰！”

　　慕闲一拳轰在彭无忌丹田，剧烈的拳力震荡开去，此人丹田之中的元力倾泻而出。

　　他并没有完全将他废掉，元力泄出八成左右就停止，彭无忌的修为直接跌落到通玄境巅峰。

　　“畜生，你，你，你在怎么能废我修为……我乃是玄天圣地护法，你敢如此对我，玄天圣地绝不会放过你的。你们永远不会知道，圣地有多么强大，区区云痕宗，等着被灭门吧。”彭无忌看着半废的丹田，半晌之后大叫起来。

　　慕闲禁锢住他的修为，朝先前开口那名弟子道：“你胆量不错！来，将他拖下山去，让他自生自灭。”

　　“你敢……放开我……慕闲小儿……连那商离也保不住你……”

　　能得到宗主夸奖，那名弟子也有几分自傲，不理会乱叫的彭无忌，拖着他便往山下而去。

　　……

　　半个时辰后，云痕大殿中。

　　“父亲，这玄天圣地又是怎么回事？”慕闲开口问。

　　“你闭关的第二天，一名自称玄天圣地少主之人带着五名弟子出现在正道联盟。”

　　“这六人个个修为高深，随便出来一人只用了十招，就将堂堂隐龙宗宗主商离震飞。”

　　“好在这些人没有大开杀戒，他们自称为妖族入侵的事情才现世，要带领盛周王朝和正道联盟与妖族作战。”

　　“因为无人能与他们抗衡，再说人族也的确需要这样的巅峰强者坐镇，故大家便同意接受他们的指挥。”

　　“那玄天圣地少主坐镇联盟总部，其余几人分别镇守隐龙宗等四大宗门。”

　　“按说没我云痕宗的份，可这彭无忌偏偏找上门来，要坐镇我云痕峰。”

　　“回到云痕宗我们才知道，此人是那阎君宏的师叔，来云痕宗是故意找你麻烦的。”

　　“此人修为高深莫测，我们虽然不忿他的作为，却也不敢多说……”慕远山有些无奈。

　　慕闲面色冷色：“这玄天圣地不是什么好东西！先前夜月国祸乱，妖族不断暴动，沙河羯之毒为祸天下，邪道联盟屠戮苍生之时，他们怎么没有出现？”

　　“现在邪道联盟被除，沙河羯之毒已解，人族各大势力的权利开始统一时，他们就跳出来摘桃子了，还美其名曰带领人族对抗妖族，哼……”

　　“没错！”萧天寒也点头同意，“不只这玄天圣地，夜月国那边又出现个拜月圣地，同样执掌了夜月王朝和夜月联盟的大权。”

　　“闲儿，我想问问，你现在到底什么修为？”慕远山许久才开口。

　　慕闲知道父亲所想：“半个月前我已晋级神玄境，除非遭遇战力强横的大圆满神玄境，否则其他人我都不惧。”

　　他不敢说得太满，妖后娘娘乃是前车之鉴，天下奇才多的是，谁知道人族会不会也有那个级别的强者？

　　“宗主，你这也太狠了吧！”

　　“宗主你大爷的，你这晋级速度要让我们汗颜至死啊！”

　　“这辈子，最不能做的，就是和宗主比修炼速度。”

　　“除了速度，战力也是不能比的！”

　　云痕宗内诸多老辈闻言伤感，当然更多的是惊喜，连慕远山也满脸喜意。

　　慕闲身为云痕宗宗主，他的实力越强，云痕宗就越强大越安全。

　　“我云痕宗也是盛周王朝大联盟成员，既然玄天圣地的圣子现身，我也该去见他一见。”慕闲想想之后开口。

　　若玄天圣地真的是为整个人族着想，那慕闲也不介意助这位圣子一臂之力。

　　但若玄天圣地只是为一己之私，想要掌握人族大权，而从中谋取私利，那慕闲不介意与他一战。

　　而且就算他不主动出面，可打了彭无忌，玄天圣地的人岂会善罢甘休，倒不如主动上去试试。

　　慕闲是个随性之人，想到走便走，和大家打了个招呼，直接驾御飞舟朝盛周王朝国都而去。

　　和在妖族领地不同，在人族领地他要轻松许多，站在飞舟之上，大有游山玩水之势。

　　刚行出千里，前方突然传来打斗之声，轰隆隆如惊雷，气势霸道无边，显然是高手在争斗。

　　他心生好奇，循着声音赶去，只见数十里外，一对年轻男女正剧烈争斗着。

　　男的一方剑眉星目，霸气非凡，但身宽体胖，形若圆球。

　　女的一方柳眉凤眼，脸型娇柔，丰乳纤腰，属于绝对的大美女！

　　说是争斗，其实不然！

　　男胖子只守不攻，仗着一件护身宝物，四处奔逃！

　　大美女则咬牙切齿，杀气毕露，剑带杀机，招招直取胖子要害。

　　“孟千娇，你打死我吧！打死我也不会娶你的……”胖子一边逃一边哇哇大叫。

　　“陈不凡，有能耐你别跑，我保证在你身上戳千百个窟窿。”大美女越听越是生气。

　　“像你这种火爆脾气，又瘦成这模样的女人，有哪个男人会娶……我不怕实话告诉你，我喜欢的是胸大屁股圆的女胖子！”

　　“呸，臭不要脸！你这不负责的臭男人……谁敢看上你，我就杀了谁。”

　　“我为什么要负责！同床共枕睡了一晚而已，睡了就一定要娶吗……再说，你在中间放了柄剑，我连摸都没敢摸！”

　　“我不管，你必须得娶！”女人完全发飙起来。

　　“哥，是那种威武能屈的人吗！”胖子陈不凡一副打死也不愿的表情。

　　儒雅淡定如慕闲之人，此刻也看得呆了，这是什么节奏？

　　打情骂俏成是可以的，但看这女子出手时那惊天动地的威势，至少拥有神玄境中期修为。

　　可这胖子行动敏捷刁钻，在女子的追杀下丝毫未损，每每危险之际，他便挥洒出一道银芒定住刹那，乘机迅速逃脱。

　　倘若慕闲没看错，那道银芒和他的定身神通有着异曲同工之妙，同样是一种无上的空间神通。

　　从哪里冒出来两个如此年轻的神玄境强者？

　　他远远的驾舟飞过，却被胖子发现，身形闪烁快速朝他这边飞来：

　　“这位老兄，救命啦！”

　　慕闲二话没说，转身撒腿就跑，这两人明显是感情纠葛，自己没事决不触这眉头。

　　一口气飞出近千里，慕闲这才放缓速度，后面两人早就被丢得无影无踪。

　　“多谢老兄配合！”

　　就在慕闲长松口气时，身后突然传来熟悉的声音，转身一看，那胖子不知何时竟坐在他灵舟尾上。

　　“不用惊诧，我这影遁神通天下无双，在看到你之际便已朝你靠近，孟千娇追的只是我的一道影子分身。”

　　话虽如此，胖子脸上却不无得意之色，显然也在为这道神通感到自豪。

　　“影遁神通？果然玄妙！”

　　虽然对方借着自己逃遁至此，慕闲也不会过度纠结，拱手道：“云痕宗慕闲，不知老兄是？”

　　“久仰久仰！”胖子显得十分客气，只是是否真的久仰那就不得而知：

　　“无德圣地陈不凡，见过慕兄弟！”

　　无德圣地？

　　这名字取得也太好了吧！


第792章 玄天圣子

　　“久仰久仰！”慕闲只能跟着久仰。

　　“我这人天生路痴，出门太久，迷路成瘾，兄台这是要去何方，不如我们结伴同行如何？”胖子涎着脸自来熟的凑上来。

　　“我正准备去盛周王朝都城，找那玄天圣子的麻烦。”慕闲微笑着。

　　“找钟……找玄天圣子的麻烦？”胖子脸上愕了一愕，很快咧嘴笑起来，胖嘟嘟的脸一颤一颤的：

　　“好事好事！找麻烦这种事情我最喜欢，这种好事情，怎么能少了我陈不凡在。”

　　“既然如此，我们便走吧。”

　　灵舟无声无息划过苍穹，划出一道狭长银虹快速遁去。

　　两人离开不到半柱香，绝美女子孟千娇便出现在原地，她握着一枚水晶球，咬牙切齿的查看之后，很快找到慕闲等人离开的方向。

　　……

　　皇都圣德殿，玄天圣子暂时的居所中。

　　一袭淡金色长袍，腰缠玉带，手持玉如意，更像一名儒雅文士的玄天圣子正坐在主位之上。

　　狼狈逃回的彭无忌跪在殿前，他乃是玄天圣地护法，堂堂神玄境后期强者，但在玄天圣子面前却是恭恭敬敬。

　　“你真是被那云痕宗宗主慕闲打成这样的？”玄天圣子静静的问。

　　“属下不敢妄言！圣子殿下，那慕闲自持修为高深，嚣张跋扈，根本不把我玄天圣地放在眼里。”彭无忌低身蜷曲的趴在地上。

　　“据我所知，两个月前他才通玄境大圆满，就算如那商离所说的那样战力逆天，但充其量能与神玄境初期抗衡。你堂堂神玄境后期强者，竟然伤在他手上……你不觉得辱没了我玄天圣地的尊严吗？”玄天圣子面上突然带着淡淡笑意。

　　“殿下……”看到玄天圣子脸上的笑，彭无忌脸都白了，汗水大颗大颗的下滴：“那慕闲虽只是通玄境大圆满，但却掌握了神通之力，还是最为实用的‘定身’神通。属下被他定身再偷袭，才落得修为被毁的下场……老朽不看苛求，只求殿下惩罚那敢藐视我玄天圣地的家伙。”

　　“有意思，区区通玄境竟然掌握了神通之力！”玄天圣子依旧笑着，“如此有潜力的年轻人，我倒是想见见他……”

　　“正好，我也想见见玄天圣子殿下——”

　　一个声音遥遥传来，似乎人还在十里之外，但声音却清晰的传到玄天圣子耳中。

　　数个呼吸之后，一只灵舟划破苍穹出现在皇宫之上，慕闲脚踏虚空，一步步从灵舟上走下来！

　　“你就是云痕宗慕闲？玄天圣子彭无忌那个废物，竟然没看出你已晋级神玄境，他败得不冤。”

　　玄天圣子静静的看着慕闲，脸上露出几分欣赏之色，但更多的却是绝对的傲气。

　　“多谢圣子夸奖。”

　　慕闲也打量着玄天圣子，此人气息完全内敛，身上并无元气波动，从他无形中散发的气场来看，此人至少达到神玄境大圆满。

　　即便战力不如妖后娘娘，但也绝对不会太低，此人是他至今为止见过的修为最高的人族强者。

　　“但是我玄天圣地称尊天下，横扫八方，不是什么人都可以出言污蔑亵渎的！”

　　玄天圣子脸色突然变冷，一股霸道至极的气势从他身上爆发，直接朝慕闲碾压过来：

　　“现在我给你一次展示自己的机会：若你能承受我三掌，我便对此事既往不咎，并允许你成为本圣子的追随者；若你能承受我五掌，我可以赐予你莫大机缘，让你加入我玄天圣地……若是你连三掌也承受不住，那就休怪本圣子不留情面，因为敢亵渎我玄天圣地的废物，不可能再活下去。”

　　“哈哈哈，好大的口气……来来来，让我看看你这所谓圣子有几分能耐。”

　　慕闲朗声大笑，任由玄天圣子的气势碾压过来，他自如清风拂山岗，巍然不动！

　　“放肆——”

　　一声怒喝中，玄天圣子右手捏成古怪印诀，隔空一爪抓出。

　　一只丈许高的爪印凭空成型，龙吟虎啸，风云变色，爪印带着刺耳厉啸，破空朝慕闲笼罩下来。

　　慕闲稳若泰山，不闪不避，右手化成赤金色，呈龙爪形态，硬着爪印同时抓出！

　　“轰！”

　　两道爪印虚空撞击，爆发出强烈冲击波，横扫开去，直接撞塌成片宫墙！

　　无论是慕闲还是玄天圣子，身上都丝毫未损，甚至连衣衫都没动一下。

　　“你敢！”

　　慕闲的态度让玄天圣子十分不满，他右手怪异的拧动几次，一道古怪光芒扩散开去，对准慕闲狂轰出一拳。

　　一道元力所化的龙形虚影从他手臂飞出，方圆数里之内的天地元气被吸纳过来，融入虚影之中！

　　虚影迎风暴涨，瞬间张大到十丈长短，抬头扬爪，霸气凌天！

　　这道虚影当中蕴含着玄天圣子的一丝神通之力，普通神玄境中期强者，几乎沾到既伤碰到既亡。

　　“雕虫小技！”

　　面对如此强力一击，慕闲却连手都没动，五行大领域扩散过去，刹那间虚空中便呈现出刀山、火海、冰刺、暴风、地震……

　　这些凭空衍生出来的五行攻击术法，不要本钱的轰击在龙形虚影之上！

　　这道龙形虚影蕴含着玄天圣子的神通之力在其中，但在慕闲的五行大领域当中，这道神通之力根本发挥的不出威能来。

　　挣扎着冲到慕闲身前时，这条龙形虚影已经缩小到三尺不到！

　　“噗！”

　　慕闲一口轻气吹出，狰狞的龙行虚影，被他生生吹散！

　　“内世界雏形，五行大领域……你怎么可能掌握？”

　　轮到玄天圣子惊诧了，五行大领域号称神级之下四种最强领域之一，连他也无法掌握，竟然被慕闲这个凡世小宗主掌握了！

　　仅仅掌握到也罢了，慕闲竟然将五行大领域修炼到接近内世界雏形的档次，这可是半步神灵级强者也无法做到的。

　　这一刻，玄天圣子心中升起无限嫉妒，看向慕闲的眼神里隐含杀机……这个人，不能留！

　　“我为什么不能掌？”

　　慕闲神态从容淡定，看着玄天圣子眼中的杀机，他陡然间绽放出十成气势，浩然无边的强者威压扑散开来，朝着玄天圣子强势碾压过去。

　　“轰！”

　　两人的领域撞击在一起，无声无息间，空间寸寸碎裂！

　　慕闲昂首而立，纹丝不动，玄天圣子却脸色潮红，连退三步！

　　“好，好，好！”

　　玄天圣子脸色骤然变冷，再不复先前的从容淡定：“是你激怒我的……今日，你必死无疑。”

　　“这叫什么？是狗急跳墙，还是图穷匕现？”

　　慕闲完全无视他冰冷的眼神，静静的看着他：“收起你那虚假的高傲和霸气，说到底终究还是要战一场。”

　　“玄天圣道——斩魔剑！”

　　玄天圣子一步跨出，身形猛地加速，一道白虹自他右手飞起，直斩慕闲眉心！

　　“天外飞仙，一剑破天！”

　　慕闲弹指之间，霄神佩剑从他手心飞起，挡住斩来的白虹，两柄剑仿若有灵性，在空中快速拼斗。

　　“一掌定乾坤！”

　　玄天圣子脚步不停，猛然对准慕闲便是一掌，掌印才现，天地骤然静止，慕闲整个人被定在半空！

　　这不是掌法，这是神通！

　　“神来一指，天地不动！”

　　慕闲全身被定住，连天力都不能调动，但眉心神魂颤动，定身神通施展开来，立刻破解掉对方的神通。

　　……

　　双方从宫内打到宫外，从地上打到天空，剑招掌法，神通法力，毫无顾忌的全力施展开来！

　　慕闲越打越是惊讶，他自认晋级神速，在整个人族领地，不敢说天下无敌，但同龄年轻人当中绝对无人能及。

　　可没想到眼前这玄天圣子，竟然有如此强大的战力……果然是人外有人，天外有天！

　　他不知道，玄天圣子比他更加惊讶，堂堂玄天圣地传人，竟然打不过一个凡俗世界的小宗主。

　　他看起来不过三十来岁，实际上年岁近百，玄天圣地耗费海量灵丹妙药，才将他打熬到这个境界！

　　不到百岁便已神玄境大圆满，即便是在圣地当中，天赋也绝对靠前！

　　……

　　此战早已惊动他人，正道联盟诸宗高手，纷纷躲在远处观看！

　　隐龙宗宗主商离仰天长叹：“英雄出少年啊，慕闲果然是绝世天骄！半年前他才刚刚晋级通玄境，没想到这么点时间过去，他不但晋级为神玄境强者，战力还直逼神玄境大圆满。此等天赋，绝对千古难寻！”

　　金乐圣老爷子更加震撼：“此子是我看着成长起来的！数年前他才只是个凝元境修士，你我一口气就能将他吹飞。可数年过去此子竟已踏足神玄境，战力更是远超你我……果真是天道更迭，风云变幻！”

　　……

　　数百招过去，慕闲的天力滔滔不绝，玄天圣子却是元神法力，体内元力隐隐有停滞不畅之感。

　　他竭尽全力，施展全身手段，却都无济于事，慕闲无需施展金龙变，就能压着他打！

　　玄天圣子又惊又怒，接连祭出数件宝物，想要轰杀慕闲，却根本不能凑效。

　　反倒被慕闲靠近身来，展开搏斗之术，像街头混混打架般，一顿狠揍。

　　纵然他有护体元力，纵然他有法宝护身，也架不住慕闲的拳头，一顿老拳下去，玄天太子顿时披头散发，鼻青脸肿，惨不忍睹。


第793章 　陈不凡

　　“无耻小畜生，我要让你死！”

　　被慕闲摁在地上揍成这样，玄天圣子哪里还有圣子的风度，嘶哑着声音大声怒吼。

　　“还想杀我？”

　　慕闲目光一瞪，终于动了杀机，管你是什么身份，只要对自己有杀意，他从来不会让他好过。

　　“锵！”

　　慕闲拔出霄神佩剑，身后隐现十道光芒，那正是隐匿着是十条狐尾。

　　同时间他身体微震，一个和他全无二样的分身从他背后走出，同样手持兵器，二话不说的冲向玄天圣子。

　　一个慕闲本尊就让玄天圣子狼狈不已，再加上一个七八成实力的分身，还没开打玄天圣子就感觉死亡危机阵阵来袭。

　　“五行大领域之天地绞杀。”

　　“飞仙剑之阳光三叠！”

　　“十尾灭天！”

　　“追魂式！”

　　“定身神通！”

　　分身与本体意识合一，配合比双胞胎还要默契，瞬间各种攻击就轰炸在玄天圣子身上。

　　护身法宝瞬间崩碎，玄天圣子惊怒交加之时，一道剑光仿若天外流星，安静却带着无法阻挡的架势刺向他眉心！

　　“我乃玄天圣地的圣子，你敢动我，玄天圣地必灭你九族——”

　　感觉到了死亡杀机，玄天圣子大叫着想要闪避，奈何慕闲已经是十成力量的定身神通，封镇住了整片空间。

　　“快住手！这是个误会，有话好好说——”

　　玄天圣子慌了神，可惜慕闲毫不理会，剑光虽缓，却带着无法阻挡的威势杀出。

　　这一剑，足以灭杀玄天圣子的灵魂，将他轰杀得不能再死。

　　“咚！”

　　最后关头，一块磨盘大小的圆盾切入两人之间，挡住了这必杀一剑。

　　但却挡不住那浩瀚的力量，宝剑轰击在圆盾之上，圆盾在撞击玄天圣子眉心，将他撞飞数十丈元，眉心破烂，整个脸差点被压平。

　　“慕兄弟，给我陈不凡一个面子，留这玄天圣子一名如何？”

　　陈不凡从灵舟上降下，出现在他身前。

　　但慕闲仿佛没有听见，再次强行施展定身神通，第二剑带着霸道的气势轰出！

　　同时间分身侧跨一步，面色冰冷的挡在陈不凡：“对于想杀我之人，我慕闲从不留情！”

　　“何必如此，先停手好吗！”

　　陈不凡面露苦涩，无奈之中只得祭出一件宝珠。

　　此珠刚刚现身，空间顿时急剧颤动，隐隐有崩溃之势，慕闲的定身神通不攻自破。

　　玄天圣子怪叫一声，生死一发间向左侧移，慕闲的必杀一击只在他耳朵上留下一道伤痕。

　　慕闲没有再动手，五行大领域无声无息展开，将玄天圣子和陈不凡同时笼罩其中。

　　“慕兄千万别动手！”陈不凡生怕误会，双手连摆：

　　“我绝无与慕兄为敌的想法……只是，这钟天明这王八蛋暂时还不能死。”

　　“陈不凡，你助我灭杀这小畜生，我钟天明欠你一个大人情。”玄天圣子鼻青脸肿，惨不忍睹，激动的大叫着。

　　“滚！”陈不凡直接回了一句，“再敢多嘴，信不信我弄死你！”

　　玄天圣子那个气啊，差点就要吐血……

　　“你若不给我一个足够的理由，我不介意将你们两人全部留下。”

　　慕闲一字一句的开口，他身形未动，但五行大领域已经覆盖整座皇宫，浩瀚至极的气势将两人全部锁定。

　　“我相信你或许有这个实力，但真没必要这样做。”

　　陈胖子扣着后脑勺开口：“此次我九大圣地三十六名核心弟子出关，真的是为了对抗妖族的大举入侵。”

　　“妖族经过千年繁衍，顶级强者数量极多，真正实力是我人族的数倍，此时我们决不能内斗，否则就真会有灭族危机。”

　　“钟天明做事虽然无耻，但还罪不至死。何况他是此次圣地出关众弟子的精神领袖……”

　　慕闲挥挥手，不耐烦的打断他的话：“别用这种大义来忽悠我！是玄天圣地的人玄在我云痕宗为非作歹，也是此人盛气凌人的先对我动手的，你现在这样说有意思吗？”

　　“人族内部正是有这种人存在，才会有灭亡的危机……再说，你没有权利阻拦我，因为先前他在对我动杀机的时候，你并没有阻拦！”

　　陈不凡耸耸肩：“我需要先阻拦吗？你的实力根本不在他之下……再说我也想看看钟天明这王八蛋在你手上吃瘪。”

　　“不管你怎么想的，既然刚才他出手时你没有阻拦，现在也就没权利阻拦我。我慕闲绝不轻易招惹任何人，但对我下杀手之人，我慕闲也不会放过……”

　　虽然知晓这陈不凡实力极高，实力不在自己之下，慕闲却也寸步不让。

　　感受到慕闲的态度，陈不凡长吸口气，神色严肃下来：

　　“慕兄弟，也许我先前真的做错了，钟天明这王八蛋也不该对你动手……但我身为圣地此行的监军，不能任由你将他斩杀。”

　　“不管你信不信，先前若你有危险，我绝对不会袖手旁观……”

　　“修炼到神玄境大圆满不容易，钟天明身为人族绝颠战力，就算要死也应该死在与妖族的战场上。”

　　“所以我诚挚的恳请你，给他一次改正的机会！”

　　“我向你保证，这厮若再敢对你做有任何歹意，不用你亲自动手，我陈不凡拼了性命也会将他击杀。”

　　陈不凡说完这些，便不再说话，静静的看着慕闲，想要看看他的反应。

　　慕闲静立许久，看了看玄天圣子一眼：“希望你能说到做到！我可以放过此人，但这种人品行低劣之人，不配做联军领袖，更不配指挥我人族战斗。”

　　陈不凡顿时有些为难：“可是此事……乃是我九大圣地高层的联合决定……”

　　“那只能说明你们圣地的高层瞎了眼！”

　　慕闲不再理会他，转身大踏步朝外走去，“能领导我们的只能是真正为人族而奋斗的大贤之人，这种人自私自利的小人不配。”

　　“我答应你……钟天明，我以监军的权利弹劾你的领袖身份，联军之事暂时又大家协商解决！”陈不凡一边说话，一边朝慕闲追来。

　　“陈不凡，你只是三位监军之一，你无权做决定！”玄天圣子愤怒大叫。

　　“放心，一会我师妹会追来的，他保证会同意我的意见。三票通过两票，你领袖的地位掉定了。”

　　“我操！”玄天圣子差点吐血：

　　“是谁同意让无德圣地的人做监军的？那群无品无德无耻之人，怎么配做监军？”

　　“哼哼！”一个娇美的声音传开，下一刻一名绝美少女出现在殿前：

　　“本来还想反对我师兄！但你敢说我无德圣地的坏话，联军领袖的位置从此与你无缘……”

　　“我以第二监军的名义表示：玄天圣子钟天明的领袖位置已被取缔，联军之事暂时由正道宗门商议决定。”

　　后面这句话，她是对着一枚传信玉简说的！

　　玄天圣子有种想撞墙而死的冲动！

　　……

　　“慕兄弟！”陈不凡追了上来，涎着脸道。

　　“有事儿？”慕闲反问道。

　　此人行踪诡异，行事无常，但慕闲偏偏对他就有几分好感！

　　“没事儿……我那师妹又追来了，就想借你的领域用用。”

　　“借我领域？”慕闲愣住，这是什么情况。

　　“咻！”

　　陈不凡摇身一晃，整个人突然消失，慕闲却感觉展开的五行大领域当中无端多出来一个突兀的存在。

　　虽然在他感知中略有突兀，但对于整个五行大领域来说，生生藏了一个人进去，竟然没有出现异常波动，这已经是个奇迹。

　　也许换成其他人的领域，领域主人也未必能察觉出，自己领域之中竟然多出个人来。

　　这种手段，让慕闲凭空生出几分警惕，但更多的却是佩服！

　　过真是人外有人天外有天，世界之大无奇不有！

　　五行大领域微微震动，陈不凡便突兀弹了出来。

　　这厮犹自十分闲情逸致的翘着二郎脚，享受着搭便车逃跑的感觉，一下子屁股着地，顿时跳了起来。

　　“慕兄，你，你竟然能……将我从领域中弹出来？”

　　陈不凡惊得都结巴了，他这招神通灵异非凡，仅有极少数领域造诣极高之人才能感知到他，而能将他从领域当中弹出来的，迄今为止仅有几位半步天妖级的圣主或太上长老，慕闲虽然战力逆天，但他的修为不过是神玄境初期呀！

　　“这有什么奇怪……糟糕……我有事先行……”

　　慕闲还想和陈不凡探讨以下这种神奇手段，没想到曙光商会的身份玉简急剧波动，竟然是萧玥柔等人发来的求救信号。

　　以几人的心性，除非是遭遇到难以抗拒的生命危急，否则绝不会轻易向他求救。

　　慕闲来不及多说，身形一闪，朝着玉简传信的方向极速遁去。

　　以慕闲现在的速度，千里距离不过半个时辰，他很快出现在一条山脉之前。

　　这条山脉并不太高，但却不断有奇峰突起，远远看去像一群吃草的牛，故而又名千牛山脉。

　　千牛山脉方圆不过数百里，靠中间部分却被大雾笼罩，冰雪覆盖，其中有三处奇险之地：引雷渊、寒绝谷、万蚁洞。

　　萧玥柔和阿丑等人，进入的就是三大险地之一的寒绝谷。

　　寒绝谷在群山当中，终年冰雪覆盖，奇寒刺骨，谷中有九个万年冰洞，终日有冰风吹出。

　　那冰风蕴含玄力，是锤炼体魄的极好场所，因此此地虽是奇险之地，却不时会有高手前来锤炼体魄。

　　慕闲赶到之时，九个冰洞有八个依旧刮着冰风，唯独中间一个悄无声息，只静静的向外面冒着寒气。


第794章 水晶骷髅

　　慕闲以神识朝安静的冰洞探进去，发现冰洞深不见底，神识下探仅有千丈，便不能再往前进。

　　若是慕闲一人来此，他绝不会轻易冒进，但此刻既已接到几人的求救信息，他也再顾不得许多。

　　五行大领域笼罩在身，十条狐尾现在身后，慕闲施展寒冰神通，御冰而行！

　　冰洞之中道路复杂，各种支路小道奇多无比，并且越往下越是冰冷，进洞数里深时，那冰寒之气凝结成雾，连慕闲也感觉到奇寒刺骨！

　　但就在这种奇寒之中，慕闲感觉出一种极为神奇的力量，融入到静脉血肉中，无形之中让血肉得到锤炼。

　　这或许就是那些人，愿意极限探险，进入此地锤炼肉身的原因吧！

　　“温度如此之低，神玄境以下修者，除非掌握了冰系神通，否则就算竭尽全力，也未必能够抗住。”

　　慕闲心中暗自焦急，萧玥柔、彭晓芙、乐苑菡、赵凯、阿丑五人当中，仅有萧玥柔和赵凯达到八阶，其余三人都还在阴阳天河境。

　　事实上，他却是有些误会了，来这里通过奇寒锤炼身体之人，都是慢慢的循序渐进，一步步从洞口进来，根本不会像他那样直接冲进来。

　　也唯有慕闲这个既肉身强悍又掌控有冰系神通和五行大领域的变态，才敢直冲千丈之下，一头扎进冰洞之中。

　　好在再往里冲进千米，慕闲便感觉到了萧玥柔等人的存在！

　　他们背靠背坐在地上，竭力撑起一个蓝色护罩，联手抵抗天地奇寒。

　　只是即便如此，几人也快摇摇欲坠，彭晓芙和乐苑菡身上都结上了冰棱，整个人几乎化成冰雕。

　　“玥柔，晓芙，我来啦！”

　　慕闲极速掠来，相隔老远，就以五行大领域笼罩几人，强行施展火系神通，想要化去几人身上的冰棱。

　　只是在这奇寒之地，想要施展火系神通极为困难，想要以火系神通强行化去冰棱更难。

　　“哥，小心身后！”

　　首先回应慕闲的居然不是火麒麟之身的赵凯，也不是八阶修为的萧玥柔，竟然是修为最弱的阿丑。

　　事实上五人当中，阿丑身上凝结的寒冰最少，赵凯身上的寒冰最多。

　　“小心身后？”

　　慕闲纳闷，在这里需要小心身后吗？

　　但下一刻，他便豁然转身，谨慎的看着身后。

　　一只水晶般晶莹剔透的古怪骷髅，不知何时站在他身后，正举着一只骷髅手指指着他。

　　“咔咔咔……本座复活的机会越来越近啦……竟然闯进来个神玄境修者……还是个气血旺盛如此年轻的神玄境……”

　　慕闲连退两步，即便修为如他，也觉得十分惊悚——会动会说话的骷髅？

　　“有这个神玄境修士在，你们几个已经没用，我吸……”

　　就在慕闲惊讶至极，水晶骷髅突然长吸口气，顿时从彭晓芙几人身上溢出一缕缕肉眼可见的精气融入到这骷髅鼻子之中。

　　慕闲这才发现，这只水晶骷髅的头颅之中，赫然有一团纯净的灵魂气息。

　　那正是他至今犹存的根本，是这只骷髅的灵魂所在！

　　“你敢！”

　　慕闲五行大领域微震，强行将缕缕精气定住，同时间霄神佩剑在手，一剑剑气带着夺目光华，刺向水晶骷髅头颅中的灵魂。

　　“愚蠢，敢对本座出手……咦，霄神那小家伙的佩剑，竟然在你手中！”

　　骷髅嘶哑的声音不断开合，两根指骨上夹，竟然硬生生的夹住了霄神佩剑。

　　不止夹住了佩剑，甚至截断了剑中的元气运转，慕闲凝聚的剑气居然无法射出！

　　慕闲惊骇莫名，这是何等修为，竟然凭着两根骷髅手指，就能强行将他的攻击控制住。

　　他心中明白，怕是遇到了自己有史以来的最强敌人，所以毫不迟疑的施展全最强攻击。

　　“五行大领域！”

　　“十尾破天！”

　　“定身神通。”

　　同时间，一尊分身从他背后跳出，直接冲到赵凯几人身前，祭出演武堂将他们连人带冰棱一起收进去。

　　分身二话不说，收起众人转身就逃——没有几人的拖累，慕闲就算不敌也能想办法逃跑。

　　“桀桀桀！”

　　水晶骷髅完全不理会慕闲的小动作，一股古怪的气势从他体内冒出，竟然将五行大领域硬生生压住：

　　“小辈，即便我仅拥有全盛时期百分之一的力量，却也不是你这个神玄境初期修士能抵挡的。”

　　“更何况，本座虽然不能祭出内世界，却能依靠内世界的力量影响真实世界”

　　“乖乖的成为我的躯壳吧……我会将你的灵魂炼制成傀儡，让你获得永生不灭的机会。”

　　水晶骷髅怪笑着，肆无忌惮的伸出爪子，朝着慕闲隔空抓来！

　　那双爪子挥出的一道道看似平淡的轨迹，却隐隐有大巧若拙、化繁为简的高深玄妙。

　　慕闲连吞口水，无论多么强大的攻击，多么精妙的剑招，到了那双骷髅爪子面前，都会被打回原形，无法起效！

　　“龙蛇变之金龙变！”

　　慕闲被逼得急了，只得摇身化成金龙之躯。

　　这冰洞体积不大，玄冰却无比坚硬，他的金龙之躯也只能有数丈长短。

　　施展金龙变之后，慕闲能发挥出近乎神玄境大圆满的战力，本以为就算抵不住此怪，逃走也没问题。

　　谁知那水晶骷髅一看他所化的金龙之躯，顿时惊喜的大叫起来！

　　“好纯正的远古人龙血脉！嘎嘎嘎，没想到你竟是金龙天慕氏家族后裔……”

　　“你知道慕家？”慕闲不知道什么金龙天慕氏家族，但生死关头这大旗能扯当然要扯。

　　“我当然知道……当初金龙天的慕氏家族，就是被本神亲手所灭。”

　　“我靠！”慕闲郁闷，这大旗扯错了……这厮生前不但是神，还跟慕氏家族不对头。

　　既然如此，慕闲不在有其他想法，金龙之躯蜿蜒盘旋，各种手段不断攻击水晶骷髅。

　　金龙长有五六丈，骷髅不过五六尺，但他行动速度奇块，骷髅爪子不断在慕闲身上划出道道伤痕。

　　坚固的龙鳞在他爪下，仿若豆腐一般，轻轻一划拉，就斩出道道伤口。

　　半柱香时间，慕闲不断爆吼着，全身早就伤痕累累，鲜血不停的从龙躯之上滴落。

　　那落地的鲜血，竟然在诡异的力量驱动下，蠕动着水晶骷髅爬过去，像血丝般缠在骸骨之上。

　　这让水晶骷髅兴奋得狂叫：“好新鲜的血液，好纯正的元气，这馨香的灵魂几乎堪比神魂……呜啊，不能再浪费元气，我要完美的享受这顿美食——千古之寒，冰冻！”

　　水晶骷髅那空洞的眼眶中，突然射出两道银白色光华，银光所过之处，一切都突兀的冰冻起来。

　　慕闲的金龙之躯，根本没有闪避的余地，瞬间化成一座龙形冰雕。

　　水晶骷髅没有理会逃掉的几人，对他来说那些可有可无，谁不定他们逃掉之后，还会为自己引来几只神玄境的美味。

　　他迫不及待的划破寒冰，刺破金龙躯体，将一滴滴鲜血滴入口中。

　　“好美味的血食！”仿佛喝下了玉露琼浆，水晶骷髅身心舒畅的颤抖着，但很快又化成愤怒：

　　“我恨啊！本座纵横武灵大陆那些年，吃的是天妖肉，饮的是神灵血，横扫七界无人能敌。”

　　“可恨那天都圣祖，竟然抽我精血，碎我神魂，将我镇压在这冰洞之中三万年……”

　　“我血月魔尊在此对天发誓，此生若能离开此冰洞，必定将他碎尸万段！”

　　血月魔尊仰望苍穹，对着那看不见的皎月不断咆哮。他在生前无比强横，却被更强存在抽血碎魂，只剩下半缕残魂附在骷髅之躯上，竟然也缠住至今。

　　慕闲被封印在寒冰之中，骷髅爪子划破龙躯带来的痛楚，清晰的传感过来。

　　他脑中念头万转，但想来想去，却想不出任何办法——即便请来几名武灵大陆的最强者半步神灵，也不可能是这骷髅的对手。

　　“还好玥柔他们已经离开……”慕闲终于绝望了，这骷髅根本就不应该存于武灵大陆：“不行，必须让分身告诉阿丑他们，除非修炼到神灵境界，否则绝不可以再临此地，也不要妄想给我报仇。”

　　就在他彻底绝望之际，正舔食鲜血的水晶骷髅，突然僵住，然后浑身开始颤抖起来：

　　“怎么会有……会有圣者的血液味道……”

　　这水晶骷髅呆住了，蘸起慕闲的血闻了闻，很快就凄厉惨叫起来！

　　就好像口渴之时看到一杯茶，端着就往嘴里倒，喝到一半才发现这不是茶——这是一杯毒药。

　　就看他那晶莹剔透的骷髅之上，一缕缕血丝爆发出圣洁的光华，在那圣光赵瑶之下，他的灵魂剧烈颤抖，随时可能破碎！

　　“圣者的血液味道……那分明是神血玉髓的作用……难道神血玉髓有问题……”

　　慕闲也莫名其妙，但无论如何，对他来说这都是好事。

　　慕闲渐渐感觉，自己的神魂和那圣洁的光辉之间，有着丝丝律动，他隐隐可以通过神魂控制他们。

　　“该死的圣者！我诅咒你！你连我最后一丝神魂也要碎裂掉吗？不，不要……放过我……我不想魂飞魄散……”

　　水晶骷髅惨叫着，一个尸山血海般的世界虚影从他周围显现出来，竭力想要阻挡这些变故，可惜却没有任何作用。

　　他似乎想到了什么，突然散掉周围的寒冰，跪倒在慕闲面前，使劲磕头：

　　“求你饶了我吧……尊贵的圣者后裔……我愿意成为你的奴仆……只求您保留我最后的魂魄……”


第795章 巧胜

　　“你真的愿意成为我的奴仆？”慕闲乘机问道。

　　他并不想饶恕水晶骷髅，但此刻对方虽然凄惨，却还没完全毁掉，自己小命还在对方手中，若是断了对方的希望，对方绝对会和他同归于尽。

　　“我愿意发下血誓，成为你的奴仆……我不想魂飞魄散，只要你能保留我的灵魂，我愿意永远跟随你……”

　　“血誓这东西，我并不相信。”慕闲毫不客气的说道：

　　“如果你真愿意追随我，就主动放开你的元神，让我在其中设下禁制。”

　　“到时候你不但能保全性命，我还可以带你出去，离开这个镇压你永生永世的冰洞。”

　　水晶骷髅的灵魂急剧闪动，显然他正考虑着得失。

　　慕闲的最后一句话对他非常具有吸引力，他厌倦这个封镇了他数万年的冰洞，无限渴望离开这里，去到外面的世界。

　　但他同样不想失去自由，更不想成为一个神玄境蝼蚁的奴仆——这是对身为魔神的他的无限亵渎！

　　只是此刻，他却没有其他选择，也没有更多的选择时间……

　　骸骨表面的血丝正散发出淡淡毫光，这看起来毫不起眼的毫光，却有种看不见的场域，正无形中分解着他的最后这丝神魂。

　　神魂是水晶骷髅最脆弱之所在，在这种毫光的缠融之下，随时可能被分解成无形。

　　“好的……我愿意成为你的奴仆！”水晶骷髅点点头。

　　“你先发血誓，然后放开你的神魂，我来为你种下禁制！”慕闲点头。

　　水晶骷髅毫不迟疑发下血誓，而后主动放开神魂，任由慕闲将神识延伸进去，在上面刻下神魂禁制。

　　“主人，快收回圣者血元吧，我快要承受不住了！”元神禁制一成，水晶骷髅立刻哀求道。

　　血元，便是圣者的血脉元气！

　　传说中真正的强者，一滴血可以填沧海，一根发可压塌山脉。

　　水晶骷髅虽然强悍，却不足全盛时期万分之一的实力，骷髅之躯根本无法承受“神血玉髓”的血元之气。

　　仅仅血元的气息波动，便能分解同化他那最后一丝神魂……他全身最弱之处，便是他的神魂所在！

　　“你立刻收束神魂，不要泄露丝毫！”

　　慕闲伸出手指，轻点在水晶骷髅的眉心之上。

　　这血元之气虽然来自于神血玉髓，但已经被他缓缓炼化，已经成为他身体的一部分，完全可以御动驱使。

　　就见不断攀升的血丝，缓缓流经水晶骷髅头顶，最终汇聚在他眉心，被吸进慕闲体内。

　　只是在吸收之时，一缕缕血丝不经意的在他头颅之上刻画出淡淡道痕，并悄无声息的融入他颅骨之中。

　　“好啦，血元之气已经收起来了。”许久之后，慕闲才传信给水晶骷髅。

　　他神色十分疲惫，脸色苍白，精神有些恍惚，显然收回血元之气极耗费力量。

　　“桀桀桀！”

　　水晶骷髅伸出神识，再没圣者血元的压制，“感谢你给我清除血元，作为回报，我会让你魂飞魄散的。”

　　“什么意思？你敢违背誓言，就不怕我的引动元神禁制吗？”慕闲问道！

　　“元神禁制？哈哈哈，用元神对于神魂下禁制，你觉得真的会有用吗？我虽然力量百不存一，但依旧可以封镇你的元神禁制，待我先杀掉你，甚至不用想办法祛除，禁制很快就会自动消散。”水晶骷髅得意大笑起来。

　　神魂是成神之后的灵魂，以元神给他下禁制，就好像一个人拿根麻绳去给栓变形金刚，根本拴不住的。

　　“你果然没怀好意！”慕闲看着他，并没有惊慌。

　　“区区蝼蚁，也想禁锢本尊，让本尊成为你的奴仆……夜长梦多，你早点去死吧！”

　　水晶骷髅冷笑着，压制住神魂当中的禁制，朝慕闲一爪子抓过去！

　　慕闲动也未动，脸上却诡异的笑了！

　　水晶骷髅突然觉得不太对劲，他的颅骨表面散发出阵阵波动，突然间引动了他神魂深处的禁制。

　　禁制的力量非常弱，根本无法左右他的神魂，仅有意思波动散发出来……

　　水晶骷髅浑然汗毛倒竖，在这一刻，他突兀的被某种超级存在锁住，对方对他充满了敌意！

　　“哧！”

　　一道白光从天而降，似慢实快，瞬间穿透水晶骷髅的头颅！

　　瞬间神魂受创，几乎快要破碎，水晶骷髅不可思议的望向慕闲，他不明白这到底怎么回事！

　　“很抱歉，我早就看出你心怀不轨！”

　　慕闲摇摇头，似乎在为他讲解，“我虽只有神玄境初期修为，但灵魂已经晋级成神魂，尽管没有渡劫，你却也无法完全封着我的神魂波动……此外，我并没有在你神魂中刻画生死禁制，我只在其中刻画了一道誓言祭台。”

　　“哧！”

　　又是一道白光洞穿水晶骷髅的颅骨，他的神魂已摇摇欲散！

　　“不可能，神玄境蝼蚁哪来的神魂！！”水晶骷髅气急败坏的大叫，他已经知道死亡迫近，只是非常不甘心：“誓言祭台又是什么？”

　　“誓言祭台，唯一的作用便是当你违背你的誓言时，引道天地大道之力来让你应劫。”慕闲继续说道。

　　“你先发下誓言，我再在你神魂之中刻画出誓言祭台，并在你颅骨之上刻画出神魂阵法。当你违背誓言时，我便引动阵法，以神魂阵法之力，传导一丝意念进你元神，引动其中的誓言祭台。誓言祭台，可以引动誓言大道之光，将违背誓言之人——彻底毁灭！”

　　慕闲静静的看着水晶骷髅，并没有说出，这誓言祭台是万年之后，一位绝世天骄感悟出来的！

　　“哧！”

　　第三道誓言之光击来，水晶骷髅的神魂彻底碎裂！

　　慕闲却没闲着，在神魂碎裂之后，他立刻将神魂延伸进水晶颅骨，开始聚拢散碎的神魂之力。

　　誓言达到之光，将水晶骷髅的神魂意识彻底抹杀，却将神魂分解成了最纯净的神魂之力。

　　这些神魂没有任何副作用，可以直接被吸收炼化，对于慕闲来说是绝对不能放弃的。

　　他盘膝在地，稳坐在骷髅旁边，静静的炼化着……

　　……

　　冰洞之外，分身已经将萧玥柔几人身上的玄冰融化！

　　萧玥柔实力最强，阿丑被照顾得最轻，因此两人最先醒来，其余三人还在昏迷中。

　　但两个时辰过去，他的身体开始虚化，虽然感应到本体还活着，却无法感知到他的具体情况。

　　“离开此地，不达神级，决不能再回来！”分身尽量叮嘱几人说道，“不要为我报仇，里面的恶魔是普通神灵也无法对抗的。”

　　“到底怎么啦？你告诉我！”萧玥柔抱着他虚化的身体大叫。

　　“本尊生死不明，我存在的时间已经到了……记住，不要想着为我们报仇。”分身忠实的按照本体的意志吩咐他们。

　　阿丑并不说话，左脚一蹬，整个人朝冰洞冲了进去！

　　他和慕闲比亲兄弟还亲，决不允许哥就这么死去的，他要进去救他，就算明知是死也要去！

　　“出来——”

　　已经虚化了半边躯体的分身大吼，一道玄光冲出将他拉了回来：“你是想让我死不瞑目吗？你是想让我的死，变得没有意义吗？”

　　“不，哥，我不能！”

　　阿丑十分痛苦的挣扎着，他不能看着哥为救他们而死！

　　“离开此地，修炼到神级再……”分身一句话未说完，便彻底虚无，化成一道无形的神通之力，串进冰洞之中。

　　……

　　足足三天时间，慕闲才从修炼状态中醒来！

　　历经九死一生，好不容易靠着智谋才灭掉水晶骷髅，但无疑是值得的，慕闲从中因祸得福，获得不少好处！

　　此刻他通体舒畅，神清气爽，炼化水晶骷髅的神魂后，他自己的神魂之力再次晋级，达到堪比中期神人的境界。

　　从水晶骷髅的残余记忆中，他已经得知神玄境之上还有几个境界：

　　人族神玄境巅峰，渡劫成神灵，神又分成三个大境界，分别是人神、地神、天神，超越天神之上是为圣者！

　　妖族十阶巅峰后，渡劫成天妖，天妖又分三个大境界，分别是妖尊、妖圣、妖祖，超越天妖之上是为妖道！

　　尽管神魂堪比中期神人，那部分神魂慕闲也还没消耗完，未来一段时间内他的神魂还会不断提升！

　　除了神魂之力的提升，在这极限的玄冰洞窟中，吸收洞窟内原本属于水晶骷髅的神灵之气，慕闲的修为也有大进步。

　　短短三天时间，他竟然提升到神玄境中期！

　　神玄境是武灵大陆的最巅峰，无数人终生也难以达到，即便有幸达到神玄境，数十上百年也难有进步。

　　即便是隐龙宗宗主商离和太上道宗主李宗玉这种绝世天才，两人晋级神玄境数百年，也才勉强前跨一步，达到神玄境中期而已。

　　可以想象，神玄境中每个小境界，想要晋级是何等艰难！

　　那慕闲这等晋级速度，简直就要吓死人！

　　慕闲知道根基极为重要，越往上，根基越是要稳固。

　　唯有根基稳固，才能有晋级更高境界的机会！

　　为了不影响未来，他强行将修为压制回通玄境大圆满，借此打磨体内的力量和境界。


第796章 殿中争执

　　除了修为的提升，慕闲还乘着炼化神魂之力的空闲，将这具水晶骷髅练成了一尊超级傀儡。

　　武灵大陆的傀儡之术极为稀少，但几千年后傀儡之术却很快盛行起来。

　　前世的慕闲，曾从来和他交换丹药的强者手中，换取过几本极为高深的傀儡书。

　　水晶骷髅堪比一尊天然的傀儡，慕闲将其完全炼化，再将自己的神魂烙印上去，让他彻底的归顺自己。

　　水晶骷髅几乎无坚不摧，一旦被他近身缠住，就算是半步神灵也难以逃掉——武灵大陆几乎找不到比他骸骨更坚硬的东西。

　　唯一的缺点是慕闲炼化了骷髅的神魂，虽然为他打上了属于自己的神魂烙印，让他未来可以慢慢成长，但短时间内烙印在其中的神魂之力，却无法对抗精神方面强大的敌人。

　　这具水晶骷髅生前不知是何等境界的强者，但数万年的镇压囚禁，他几乎磨灭了九成九的记忆。

　　他储物戒指被人取走，慕闲未能再次找到任何其他东西，只得悻悻离开。

　　……

　　再次回到云痕宗时，已经是第三天傍晚。

　　负责守护大门的两尊天位境弟子，看到他顿时兴奋万分。

　　“果真是吉人自有天相，宗主安然无事！”

　　“奇怪？用得着这么高兴吗？”慕闲奇怪道。

　　往常他也回来，从没哪次见这些人这么激动的。

　　两名弟子显然说不清楚，慕闲一个瞬移径直回山，却发现宗内阴阳天河境以上修为者竟然一人也不在。

　　不只阴阳天河境，大部分的天位境、地皇境强者，也都离开了自己的住所！

　　幸好母亲唐绮罗还在家里，慕闲一番细问，才知道云痕宗高层全部赶往盛周王朝都城——因为，妖族正式入侵！

　　魔瞳大帝亲自出手，一拳轰碎人妖屏障，率领数百万妖族大军，兵分三路，朝着盛周王城，夜月国度及南方广大地区杀将过来。

　　盛周王朝召集附近修士军之外的大小势力，凡是阴阳天河境以上修为者，请带领地皇境以上修为的弟子前往国度。

　　“前两天玥柔等人回来，说你被困在冰洞之中，我们还担心不已。因为你没有回来，我云痕宗带队的是你父亲，连阿丑他们都去了。”

　　“既然如此，那我也去王城看看。”

　　此时的盛周王朝都城之中，上百万的人族强者正在集结，大批的人族高手正从各个方向朝都城赶来。

　　联盟军大营之中，强者林立，正商讨着对抗妖族的策略。

　　“此次妖族兵分三路，前往夜月王朝那一路自不用说，有夜月联盟的人对付。”开口者不是别人，正是玄天圣子钟天明。

　　在他身旁还有一男一女两名年轻人，气势不凡，神色冷傲，年纪轻轻，却同是神玄境大圆满修为。

　　“朝我们这边来的两路大军，其中一路直奔盛周王都，显然是魔瞳大帝亲自指挥。这路大军是最强大的，实力必为三军之首，据传魔瞳大帝已达半步天妖实力，在我整个人族大联盟中，唯有我们三位大圆满修为的圣子联手才能抗衡。”钟天明详说道。

　　“故而我希望，羊舌圣子、离风圣子，我们三人一起坐镇都城，抵挡魔瞳大帝的来袭。”

　　一男一女两名圣子稍稍思考后，很快点头表示同意。

　　“很好，中军已定，听闻云痕宗虽然新晋成立，但强者无数，不如就由云痕宗率军狙击南方妖族。”钟天明突然开口。

　　“什么？云痕宗率军狙击南方妖族？没听错吧！”

　　“云痕宗莫非是新晋级的圣地？”

　　“玄天圣子这是什么意思？示敌以弱吗？”

　　“妖族兵分三路，即便南方那一路实力最弱，也不是一个新晋圣地可以抗衡的。”

　　人群中议论纷纷，云痕宗在世俗之中如雷贯耳，但在诸多隐世宗门中，却是根本无人知晓。

　　即便有知晓的，也完全不看好云痕宗——一个初期虚玄境带领的宗门，能阻挡一路大军？

　　慕远山也觉得亚历山大，让云痕宗去对抗整整一路妖族大军，这简直就是把云痕宗拿去送死！

　　所以他顾不得在场众多通玄境、神玄境强者，站起身来拱手道：“多谢玄天圣子殿下看得起，只可惜我云痕宗建宗时间尚短，视力低下，根基浅薄，实在不足以当此重任。”

　　“慕宗主太谦虚啦！”玄天圣子故作大度的挥挥手，“当然不会让你云痕宗独自前往。这样吧，隐龙宗、丹鼎宗、神器宗、浩气宗、擎天教、火龙殿、苍茫山等十二派均加入你麾下，组成十三宗联盟大军，由你云痕宗调遣……”

　　一句话，把慕远山的嘴巴堵得死死的！

　　说得好听，十三宗联盟大军！

　　妈的，最强也不过一品宗门，连一个圣地都没有，算得上大军吗？

　　中军大营光是圣地就有六个，圣地弟子个个都有神玄境修为！

　　而十三宗联盟当中，仅有隐龙宗、丹鼎宗、神器总、浩气宗有神玄境强者。

　　其余几个宗门充其量不过二品，最强者不过通玄者，如何去狙击妖族南方大军！

　　这都敢说阻挡妖族大军，你当妖族都改口吃素了吗？

　　“玄天圣子殿下！”慕远山知道绝对不能点头，只得苦笑道，“云痕宗实力有限，不能当此大任，还请圣子殿下见谅！”

　　“什么意思！”

　　钟天明突然变脸，目光狠狠朝他瞪来，刹那间神玄境气息，如汪洋大海般压过来：

　　“你是在质疑本圣子的决定吗？现在是妖族入侵的关键时刻，给与你们任务，你们就必须担当起来。”

　　“军令如山，再敢推三阻四，畏首畏尾，就按逃兵处理，推出去午门斩杀，示众天下，以儆效尤！”

　　此言一出，群雄皆惊！

　　连钟天明身旁的两位年轻人，此刻也微微皱眉，哪里看不出钟天明是在公报私仇。

　　但钟天明在众人当中，战力本就是最高的，即便同为神玄境大圆满，两人的战力也要逊他一筹。

　　正因为如此，这联军领袖才是他钟天明！

　　故而，两人明知他在公报私仇，只要不是做得太过，也不好出言阻拦。

　　“我慕远山顶天立地，若是大义所趋，即便明知是死，也绝不皱眉……但今日，我的确不会领取这个任务，因为我不能把十三宗弟子带入深渊！”

　　慕远山心中怒气腾腾，昂首挺胸，毫不惧色的面对玄天圣子。

　　“找死——”

　　玄天圣子眼中满是冷笑，神玄境大圆满的强大气势勃然爆发，朝慕远山“砰”的撞击过来！

　　“噗！”

　　慕远山浑身巨震，鲜血逆喉而上，但身形巍然如山，纹丝不动，毫无惧色的看着玄天圣子。

　　“玄天圣子殿下！”

　　“殿下请手下留情。”

　　“住手！”

　　三个人站出来，朝玄天圣子拱手求情。

　　这三个不是别人，正是商离，项近臣，金乐圣三位世俗界的元老级人物。

　　“你们也敢质疑本殿下的决定！”

　　玄天圣子神色冰冷，其他人都已经明白他是在找云痕宗的麻烦，果断的置之不理，唯独这三人故意跳出来，显然是不给他的面子。

　　“我等不敢！”

　　商离上前一步，有意无意的护在慕远山身前：“只是联军之事关乎甚大，需要从长计议。慕兄性格倔强，还请圣子殿下……。”

　　“闭嘴！”

　　玄天圣子心中冷笑，目光在三人身上扫过，“本座自有决断，需要你们来插嘴吗？”

　　此言一出，商离顿时无言以对，但挡在慕远山身前却没有让开。

　　项近臣没有说话，只是前跨一步，与商离并肩而立！

　　金老爷子抽出烟枪，大声朗笑：“从来只听说过有人争权夺利，还没听说过要把权利强行加给人的！”

　　“姓钟的，现在是人族与妖族大战的关键时刻，你身为人族大军领袖，最好收起你那排除异己的小心思。”

　　“好大的胆子，敢跟本圣子这样说话——”

　　钟天明面带杀机，目光在三人身上扫过，一挥手：“来人，将这三个犯上作乱，无视法纪之辈擒下！”

　　“若敢有丝毫反抗，即刻废除修为，悬挂在皇城之上，震慑天下。”

　　“遵命，圣子殿下！”

　　两名神玄境后期的圣地执事站出来，凌空扑向三人。

　　“想不到今日会连累三位。”

　　慕远山长叹一声，前跨两步，与三人站在一起，目光刚毅决绝！

　　“不自量力！”

　　两名神玄境后期圣地只是同时出手，一拳轰下，威力无边！

　　四人想要鼓动领域抵挡，但一试之下，才发现自己不知何时已在对方领域当中，根本无法撑开领域。

　　“轰！”

　　四人双臂骨折，口喷鲜血，倒飞而起，无论是最弱的慕远山还是最强的商离，都根本挡不住对方一拳。

　　两名执事没有停手，身形随之跟进，瞬间挪移出现在四人身前，闪电般轰向对方丹田。

　　丹田破，修为废！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，人影砸落在地，丹田破碎，从此被废！

　　只是被废的不是慕远山四人，而是玄天圣地动手的那两名神玄境后期执事！

　　不知何时，一身白衣的慕闲出现在大殿之中，静静的看着钟天明！


第797章 霸道出手

　　慕闲没有立刻发飙，也没有理会众人，而是突然间朝天一声大喝：

　　“陈不凡——”

　　声音如滚滚潮水般，朝着四面八方冲击而去，转眼间消失不见。

　　“来啦——”

　　就在众人愕然之际，一名胖子高声怪叫着，从远处不断瞬移而来。

　　“哟，好多人在呀！慕兄弟，你这是叫我做什么……钟天明，你又做了什么混账事？”陈不凡很快发觉不对。

　　“你先闭嘴——”

　　慕闲直接打断他的话，他叫陈不凡来不是要他解决九份，只是让他做个见证。

　　他转头看向钟天明：“是你让他们对我父亲动手？”

　　“哼！”钟天明眼中喷火，他乃是堂堂联军领袖，如今人族大军的最高执掌者，慕闲竟然以这种口气跟他说话：

　　“是又如何？他们违抗军令，抗拒不前，扰乱士气……”

　　“轰！”

　　他话音未落，慕闲直接一拳轰杀过去！

　　他不需要听他解释，因为他相信父亲的人品，敢对父亲动手之人他绝不会放过。

　　“放肆，你好大胆子！”

　　站在钟天明旁边的男性圣子身形微动，大修仿佛乾坤袋，朝着慕闲当头兜下来。

　　他与钟天明乃是多年朋友，虽然觉得今日他做得有些过，却不能坐视有人在大军阵前挑衅他。

　　这是对钟天明的侮辱，也是对身为领袖之一的他的侮辱！

　　羊舌圣子一出手，便是羊舌圣地的次神级绝学——袖里乾坤！

　　“滚！”

　　霄神佩剑闪电一斩，“锵”，剑光闪过，空间应手而碎，此人衣袖断成两截。

　　慕闲五行大领域爆开，砰的将错估他实力的羊舌圣子撞飞，长剑依旧朝玄天圣子冲去。

　　“慕闲，你敢！你知道吗，你这是在自误，是在与整个人族为敌！”

　　玄天圣子是慕闲的手下败将，看到慕闲扑过来，心里顿时有些慌了。

　　“你算什么东西，杀你就是与人族为敌？”慕闲嗤之以鼻。

　　“我乃人族修士联盟大军的领袖……慢着……”

　　“轰！”

　　慕闲根本不与他多说，直接发动强大攻击，五行大世界碾压过去，左手持剑，右手灵术，压着玄天圣子打。

　　神玄境大圆满强者之间的战斗波动何等巨大，但今日能今日此大殿的都是各大势力领袖，没有任何一个修为低于虚玄境，大家远远待着，倒不会造成误伤。

　　只是大家越看越是心惊，这都是哪里冒出来的妖孽？

　　玄天圣子能当上联军领袖，战力绝对难寻匹敌之人，但此时此刻却完全占不到上风。

　　这真的是通玄境大圆满修者吗？

　　一手一剑一领域，居然压着一名神玄境大圆满修士打，这简直是要逆天呀？

　　“见鬼，怎么可能实力提升这么多！”

　　连知晓慕闲战力的陈不凡，也觉得见了鬼，几天前他才见过慕闲，虽然能胜玄天圣子，但实力绝对相差不太多。

　　此刻他却根本没有拿出全部实力，竟然就能压着玄天圣子，短短几天时间，他冲击了仙丹么？

　　“天外飞剑，一剑破天！”

　　慕闲爆发出八成实力，很快玄天圣子败象渐露，不断挣扎着想要从慕闲的攻击中脱身出来。

　　只可惜慕闲没有放过他的想法，霄神佩剑一剑快似一剑，瞄准他要害不停攻击！

　　“住手……慕闲，这是个误会……我收回我先前说出的话……”

　　感应到慕闲心中的杀机之后，再顾不得什么脸面，玄天圣子心中惶恐，大声喊叫道。

　　“对我父亲动手之时，你怎么没有这么想？我曾说过，只要你再敢对我动任何歹意，我会废了你！”

　　“你敢！我乃是玄天圣子的圣子，我的师尊乃是半步神灵级强者……”玄天圣子慌了，尼玛我怎么就偏要去找这煞星的麻烦！

　　“玄天圣地么？带人族与妖族之间的战斗结束，我会亲自前往，去看看此地是不是藏污纳垢之所。”

　　“你简直，反了天了……羊舌兄弟，离风师妹，还不助我拿下这狂妄之徒。”眼看慕闲毫无放过他的想法，玄天圣子开始向另外两名圣子求助。

　　那名女圣子朝他看了两眼，果断的摇摇头，这属于钟天明与此人之间的矛盾，他身为离风圣地的圣女，不可能参合进去。

　　那羊舌圣子自然答应，双掌带起无尽力量，狂攻向慕闲后辈！

　　只可惜，人影一晃，胖子陈不凡出现在他身前，大袖卷动，将他的攻击全部抽飞。

　　“我劝你不要动手，否则休怪我不客气……”陈胖子神色不变，只是唇角已经带着冷意，显然他支持的是慕闲。

　　“陈不凡，你这是什么意思？”羊舌圣子又惊又怒，“身份九大圣地此行的监察使，你竟然帮助外人？”

　　普通人不知道陈不凡的身份，但诸多圣地圣子却是十分清楚，眼前这个看似可笑的胖子，便是无德圣地的圣子。

　　而无德圣地，在当今人族九大圣地当中，排名第一。

　　此人能成为无德圣地的圣子，实力决不再陈不凡之下，羊舌圣子虽然自傲，但也只认为自己和对方在伯仲之间。

　　“是又如何？”陈不凡根本不解释。

　　两人这边一耽搁，慕闲那边却快要收尾！

　　“慕闲，你且住手……有话好说……我承认我做得过了……”

　　“因为私利之争，竟然拿人族数万弟子的性命做赌注，你现在说这话有用吗？”

　　“你这是要把握往死里逼吗……圣地的强大不是你能抵挡的……”

　　“天外神掌！”

　　一直持剑而攻的慕闲，突然身形诡异闪动，突然间轰在玄天圣子的胸口，一掌将他震飞！

　　下一刻，他比玄天圣子倒飞的速度还块，闪电般出现在他面前，对着他小腹狠狠拍下。

　　“停手吧！”

　　“地饶人处且饶人！”

　　殿中一直未开口的另外两名圣子同时起身，闪电般出手，想要围魏救赵！

　　两人本与玄天圣子不太和睦，但在人族与妖族大战即将开始之时，他们不可能看着慕闲将玄天圣子击杀。

　　“砰！”

　　分身出现在慕闲身后，双掌对轰而出，硬生生的挡住两人的攻击。

　　“啊！”

　　玄天圣子一声惨叫，慕闲的手中已洞穿了他的丹田，顿时间十万八千个毛孔像喷气般，朝外面喷出海量的精纯元气。

　　玄天圣子终于绝望，看向慕闲的眼中满是怨毒：“慕闲，你竟敢毁了我的丹田……”

　　“这叫做己所不欲勿施于人！若我先前未现身，你会放过我父亲吗？你不会！”慕闲摇头，“可惜，这一点，你永远不明白！”

　　“……你，你不得好死的……玄天圣地绝不会放过你……”玄天圣子恶毒的诅咒道。

　　“就算我不得好死，也是以后的事情，你——永远看不到了！”

　　慕闲这边一停，其余几位圣子都停了下来，看向他的眼中又惊又惧！

　　太强啦，连玄天圣子在他手上都没走过百招！

　　这人真是世俗界的宗门弟子吗？

　　“少年，不管你与玄天圣子之间有何恩怨，你今日都做得不对。”有人愤愤不平。

　　“玄天圣子为我联军领袖，修为和实力几乎冠绝人族，你这样做是在为人族招灾啊。”

　　“没有玄天圣子与羊舌圣子、离风圣子组成的天绝三才杀阵，何人能够对抗魔瞳大帝。”

　　几名圣地圣子愤怒的道，玄天圣子之所以能领袖诸位，不只是因为他的战力最强，更是因为他与两位圣子拥有一套合击阵法，能够爆发出接近三倍的实力，这样的实力几乎堪比半步神灵，这是联军这方对抗魔瞳大帝的关键。

　　“闭嘴——”

　　慕闲心中有气，他已经从周围其他人的对话中，知晓了先前事情发生的经过：

　　“你们是在责怪我吗？莫非你们认为他的命令是对的？”

　　“让我云痕宗带领几个一流势力去狙击妖族南方大军，你们确认这不是故意叫我几大宗门去送死？”

　　“当他做出这种决定时，你们耳朵都聋了吗？嘴巴都哑了吗？”

　　声音传进几人耳中，几人却是说不出话来，他们都明白玄天圣子是在公报私仇，但那种情况下他们不愿意开口。

　　在他们心中，几个凡俗界的一流势力，牺牲就牺牲了，人族与妖族之间的大战，那次不死几百几千万人？

　　一名长相颇老的圣地执事恨铁不成钢：“年轻人，我们那只是大局为重……你懂得什么叫大局为重吗？”

　　慕闲扫了他一眼：“这位前辈，请问你来自哪个圣地？”

　　那名执事微微一愕：“我来自赤火圣地！”

　　慕闲点点头：“前辈修为高深，请前辈带领赤火圣地之人，前去狙击南方妖族大军。”

　　执事顿时定住：“你你，你……一个赤火圣地怎么可能挡得住数百万妖族大军？”

　　慕闲摇头：“大局为重啊！我们其余人要对抗魔瞳大帝，还请你们赤火圣第勉为其难，拼死去阻挡南方大军吧。”

　　这执事急了：“你当我们赤火圣地的人傻啊，明知是死，我们会去？”

　　慕闲冷笑：“你们堂堂圣地弟子，个个都有神玄境中后期修为，连你们都挡不住南方妖族大军，一群最强不过神玄境中期的宗门能挡得住？”

　　“这个时候，你们怎么不以大局为重了？玄天圣子说屁话的时候，你们怎么不说？”

　　不只是那执事，连其余几个圣子，都被这番话说得目瞪口呆！


第798章 正式开战

　　道理其实每个人都懂！

　　钟天明让云痕宗去抵挡妖族大军时他们没有开口，是因为他们觉得没必要为这种小事而和玄天圣子过不去。

　　圣地自有圣地的傲气，凡俗世界的宗门，根本没放在他们眼里！

　　事实上，在场几位圣子，又有谁拥有悲天悯人的慈悲之心？

　　“无论你如何狡辩，你废了玄天圣子，便是不以大局为重！”那执事面红耳赤的大吼道。

　　“你们的大局，关我屁事——”慕闲嗤之以鼻。

　　这话堵得，几名圣子都有吐血的冲动！

　　若不是慕闲的战力摆在那里，他们早就上去教训这臭小子了！

　　慕闲不理会他们，转头朝陈不凡笑道：“陈胖子，算我没看错你！”

　　陈胖子扣扣脑袋：“哎，只能说钟天明那厮的确不配当领袖……好啦，我师妹又追来了，你们继续聊！”

　　言罢，这厮突然单脚跺地，身体一溜烟钻进土里，不知朝着何方遁去！

　　钟天明和两名玄天圣地的弟子已经被人带走。

　　殿中有些冷场，众人都脸色不善的看着慕闲，不知道他到底有什么打算！

　　“这位兄弟，阁下也是人族一员，不知道现在有何打算？”离风圣子的圣女朝慕闲开口。

　　刚才的战斗中，他是唯一没有向慕闲出手的圣子级人物，慕闲倒不好意思得罪她。

　　“既然玄天圣子偏要我十二宗去狙击南方大军，那我便接下这个任务。”

　　慕闲朝着她淡淡一笑，说出的话让所有人大惊失色：

　　“在此我向诸位圣子承诺，我云痕宗带领隐龙宗、丹鼎宗、神器宗、浩气宗等十二大宗派前去狙击妖族的南方大军，若不能成功我慕闲愿接受任何处置。还请诸位圣地高人，镇守盛周王朝国度，对抗那魔瞳大帝的来临。”

　　“闲儿！”慕远山焦急大喝。

　　“父亲，别担心，我自有主张。”慕闲朝他点点头。

　　这番话说出来，诸位圣子心中顿时没了异议。

　　正道联盟等诸多宗派，他们实在没放在眼里，几名神玄境初期修者而已，根本翻不起什么风浪。

　　“年轻人不可盲目自大，你可知道妖族的实力如何？”离风圣女开口道。

　　“倘若我说不了解，那人族几乎就真没有人了解啦！”看到她的态度非常不错，慕闲开口道：

　　“不久之前，我曾亲自潜入过妖族领地，在那里待了接近三个月。”

　　“妖族以种族或者部落为单位分开存在，大部分上万人的妖族，首领的修为都在七阶以上，而接近三成的部落有妖王级强者镇守。”

　　“妖王级，堪比人族的虚玄境强者！”

　　“由此可以大致推算，妖族的虚玄境同级强者，怕是有数千上万名。”

　　“虚玄境想要晋级通玄境，几乎十不存一，也就是说通玄境妖族恐怕有近千名。”

　　“至于堪比神玄境强者的妖帝级有多少，我并不敢肯定，唯一敢肯定的是，大部分妖帝级强者都在魔瞳大帝的控制之下。”

　　“可这些还不是最强大的，真正强大的是魔瞳大帝！”

　　“我并没有和魔瞳大帝正面碰撞过，但我曾和魔瞳大帝的妖后交手，此人的实力绝对比玄天圣子还要强悍。”

　　“我能够大败玄天圣子，但我却败在妖后之手，甚至差点失去性命！”

　　“言尽于此，你们自己多保重……”

　　慕闲不再多言，踏步虚空走上半天，招呼上十二宗的弟子，快速离开了盛周王朝都城。

　　他没有时间耽搁，驾驭好灵舟，带着人直接赶往南方。

　　根据人族探子和潜藏在妖族中的反魔瞳大帝势力传来的消息，南方大军此次的坐镇者不是别人，正是妖后娘娘。

　　行出千里之后，慕闲让商离宗主带队，自己带着金乐圣和慕远山等几人，悄悄的赶往一处必经之地探查。

　　那是一处绵延千里的巨型山脉，慕闲站在高山之巅，远远的就看到妖族浩荡的大军开来。

　　妖族行军非常混乱，编制杂乱无章。

　　慕闲经过好一番计数，才测出这只大军接近八十万，修为最低的都达到五阶。

　　大致被六名妖帝级强者领导着，分散开来绵延数百里，朝着南方方向缓缓推进。

　　而妖后娘娘所在中军，处在整个大军队伍的正中间，具体还有多少妖帝级强者，慕闲暂时还不敢以神识去探！

　　人族富饶肥沃的美丽河山，在妖族眼中并不稀奇，他们只对食物和物资感兴趣。

　　他们进攻人族领地，主要的目的是掠夺食物和修炼资源。

　　城镇是他们的最爱，因为那里不断有丰富的人类作为食物，还有各种各样的修炼资源。

　　妖族大军所过之处，几乎无人幸免，男性被杀死吃掉，女性和小孩被抢走，老人则被杀死。

　　城镇变成残垣废墟，只留下鲜血和死寂！

　　“慕闲，我们必须阻止他们过去……山谷往东不足百里，那里就有一座中型城市。”金乐圣老爷子忍不住说道。

　　慕远山开口道，“妖族的机动性极强，其中一只一旦遭到严重打击，其余几只都会前来援驰……除非能瞬间斩杀对方的首领。”

　　“一只队伍中有一尊妖帝，至少五尊以上的妖皇，想要瞬间斩杀实在是难啊……”说话的是萧玥柔。

　　丫头知道慕闲安稳无事，还哭了好长一段时间，慕闲如今要出来，她便硬要跟着。

　　“明知打草惊蛇，却不得不这么做……老大，动手吧！”赵凯身形微弓，蓄势待发。

　　“你们一人选择一个同级别的对手变成，其他的交给我。”

　　慕闲悠悠开口，若非妖族入侵，他真的不想大开杀戒。

　　“一”

　　“二”

　　“三”

　　“杀——”

　　众人瞬间杀出，人未到，慕闲的大五行领域已经扩散开来，其中经过强化的幻象领域从天而降过去。

　　主持此军的妖帝久经沙场，内心极为坚定，短短熟悉时间，便挣脱出来，却看到慕闲静静的站在他身前。

　　与他并肩而立的还有一只十尾雪狐——千年妖狐唐九天！

　　“人族……千年妖狐唐九天！”此妖是只象族妖帝，身高如山，力大无穷。

　　“哎，既然知道老朽，你觉得你还有逃走的可能吗？”唐九天淡淡的道。

　　他甚至直接说逃走的可能，而不是说胜利的可能……中期妖帝对上大圆满妖帝，完全没有任何胜算。

　　“唐九天，你也算是妖族至强者之一，为何竟与人族勾结？”象妖大吼。

　　“没用的，这是在我领域当中，你休想靠吼声传信给他人。”慕闲安静的回答。

　　“你想怎样？”象妖朝唐九天问。

　　“归顺，或者，灭亡。”唐九天淡淡回答。

　　“想我死，同归于寂……”象族妖帝咆哮着，当即就要鼓动真元自爆。

　　“哧！”

　　一抹剑光闪过，象妖眉心露出一个拇指粗细的剑伤，自爆的气势顿时制住。

　　“你的实力竟然涨了这么多？”

　　唐九天惊诧道，两三个月前，慕闲才刚刚晋级妖帝，转眼间竟然妖帝中期。

　　“很侥幸！”想到那水晶骷髅，慕闲犹自觉得幸运，“外公，你这般与妖族对上，会不会觉得为难？”

　　“为难？”唐九天神情微愕，“为什么要为难！那魔瞳大帝夫妇，杀害了婉秀和云宛师妹，我唐九天法师此生此世与他们不共戴天。这些人追随魔瞳妖后，便是该死之道……闲儿，要有妖族的豪爽和霸气，莫要学人族的优柔寡断。”

　　“明白！”慕闲点点头，“云宛师叔恢复得怎么样？”

　　“很好……只是不知道，恢复过来的她，还能保留往日几分记忆！”

　　唐九天点点头，再不理会他，径直前去追杀其余的妖皇。

　　……

　　象族妖帝一死，数百里外的妖后娘娘顿时脸色大变。

　　“怎么回事？我留在焦象天身上的烙印竟然消失了，难道被人击杀了……”妖后娘娘十分惊讶，对方能够在无声无息间击杀焦象天，或者擅长暗杀之道，或者修为和她相差不大，“传我命令，其余五军即刻汇聚，朝焦象天所在的第一军团靠近。”

　　象妖所在大军的位置，五尊妖皇，十八尊妖王几乎同时毙命。

　　慕闲的大五行领域只能笼罩十里，但恰恰这十里范围，几乎笼罩了所有八阶以上妖族。

　　“可恶人族，你找死——”

　　慕闲正低头之际，一尊鹰头人身，北生双翼的妖族突然出现，瞬间刺杀向慕闲的小腹。

　　处在自己领域当中，却突然遭遇刺杀，连慕闲也下吓了大跳，他瞬间丢出数件宝物，身形闪烁连退！

　　“锵！”一柄黑色匕首刺穿虚空，突然消失不见。

　　“五行，灭杀！”

　　慕闲不退反进，五行大领域狂轰过来，这尊已达初期妖帝境且闪烁强者还没来得及出第二招，瞬间被大领域轰杀成渣。

　　剧烈的天地规则波动，顿时引来其他妖族的注意，一道道元神力量探测过来。

　　同一时间，一身宫装的妖后娘娘以极速御空而来：“慕闲小辈，你竟然还敢前来？本后必定叫你有去无回……”


第799章 斩妖后

　　慕闲微微皱眉，他发现妖后娘娘身上的气息，比上次相遇时竟然又要强悍几分。

　　上次化身金龙与她一战，虽然最终惨败而归，但却摸清楚了她的实际战力，也就比玄天圣子强上几分。

　　但此刻从她身上的气息看来，两个玄天圣子也不是她的对手。

　　不过好在慕闲的修为进步也很大，已从神玄境初期提升到神玄境中期，神魂之力也提升到堪比中期神人。

　　“到底是谁有来无回，还不定呢……”慕闲面露冷笑，看着蜂拥而来的诸多妖族，脸上丝毫不惧。

　　“猎杀帝阵，出击——”

　　妖后娘娘知晓普通妖族再多，也不是慕闲的对手，手捏印决，从她身后跳出三尊妖帝来。

　　这三尊妖帝也是傀儡，但修为却达到妖帝大圆满境界，并且他们还保留着完整的战斗意识，刚刚现身便组成奇怪军阵，将慕闲围拢在其中。

　　刹那间，这三尊傀儡身上，竟然爆发出堪比玄天圣子这种巅峰战力的气势来！

　　倘若慕闲修为没有提升，仅仅这三尊大圆满的傀儡妖帝就能将他镇压，妖后娘娘甚至不用自己动手。

　　“分身现身，斩——”

　　慕闲神色不变，身形微动，一尊分身从他身后走出来。

　　分身只有他八成实力，但他现在的八成实力，完全能轻松击败玄天圣子，对抗这三尊妖帝也完全没有问题。

　　分身背后也现出十尾，左手施展灵力秘技，右手持剑出击，强势攻向组成阵法的三尊大圆满傀儡。

　　妖后娘娘先前还在冷笑，待发现慕闲这尊分身能爆发出大圆满妖帝巅峰的实力时，脸色顿变～！

　　“妖后娘娘，看你能有几分本事！”

　　慕闲不再犹豫，施展五行大领域，直接杀上去。

　　“慕闲，今日本后要亲自将你斩杀！”

　　妖后娘娘虽然变色，却没有任何担忧之色，她有足够的底牌在手。

　　“变！”

　　妖后娘娘化身烈焰凤凰，鼓荡着漫天烈焰杀将过来！

　　慕闲摇身化成金龙之体，御使着五行大领域对抗过去！

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间的对抗，领域和烈焰笼罩范围之内，所有妖皇级以上妖族均被绞杀！

　　“烈焰撩天！”

　　“火焰焚城！”

　　两人知根知底，知道施展普通手段根本无效，妖后娘娘上来直接施展的就是绝世大杀招。

　　“九尾天剑之斩天式！”

　　“破天一剑，万剑归宗！”

　　“五行大轰炸！”

　　“空间无形杀！”

　　慕闲也没有丝毫停顿，直接施展出除了定身神通外的所有绝世战技。

　　“定身”神通想要直接困住妖后显然不可能，这种某些时候能逆转占据的手段，轻易不会施展出来。

　　虽然没有施展定身神通，但面对妖后娘娘的攻击，他情不自禁的竟然将“点灵”神通展开。

　　这道神通的功效他并不知晓，几次尝试却没有发现任何效果，久而久之，他差点忘记这道神通的存在。

　　但此刻在他五行大领域的笼罩下，点灵神通刚刚施展开来，慕闲就感觉到了不一样。

　　五行大领域突然间通了灵般，隐隐有诞生出灵智，助他战斗的趋势！

　　五行之力越来越顺手，很多时候甚至主动或者相生，或者相克，形成一种古怪场域，让他战斗得更加畅快。

　　甚至地上已经死亡的妖族，在点灵神通的影响下，竟然颤颤巍巍的站起来，不要命的朝着妖后娘娘施展攻击。

　　尽管这些攻击很弱，根本不足以给化身烈焰凤凰的妖后娘娘任何影响，但慕闲依旧从中感觉到了巨大潜力。

　　“点灵！点灵……点化其他生灵！”

　　虽然不十分明白，但慕闲已隐隐触摸到这道门槛，只要撕破这张窗户纸就成。

　　战斗威力越来越强，慕闲爆发出十成战力，五行大领域像绞肉机般缠住妖后娘娘，压制得她的火焰向内缩进。

　　“定身神通！”

　　妖后娘娘有些顾此失彼之际，慕闲突然间施展定身神通，整个人化作光龙，斩想妖后娘娘的头颅！

　　但魔瞳妖后乃千年鼓动，反应极为迅速，定身神通虽强，却还不足以将她禁锢，她只需要一个挪移就能闪避。

　　但就在她准备瞬间挪移之际，妖血令突然出现在分身手中。

　　“轰！”

　　一股源自灵魂本能的浩瀚威压，让妖后娘娘浑身骤然一颤！

　　一颤是时间，半息不到，却成了她的噩梦！

　　“锵！”

　　分身突然间转身，强行承受三尊妖帝一掌，霄神佩剑斩向妖后娘娘的头颅。

　　慕闲所化金龙抓住时机，挥洒出最强力量，压着妖后娘娘狂揍！

　　凤羽纷飞，火焰四散，霄神佩剑的剑气刺入妖后娘娘体内，顿时让她浑身浴血，身上受伤！

　　但凤凰一族果真强悍，那散开来的鲜血竟然又化成火焰，为她提供力量。

　　“十尾天剑之灭杀剑！”

　　十尾天剑所化剑阵，爆发出半步天妖巅峰级杀阵，虽然妖后娘娘本就是半步天妖，但此刻连斩数剑，也遭受到重创。

　　“小畜生，你还敢动用妖血令……天下妖族都将要杀你！”

　　妖后娘娘彻底慌了，上次她就是被妖血令所伤，那源自灵魂的震慑让她束手束脚！

　　慕闲并不知道，妖后娘娘身为凤凰后裔，血统极为纯正，但正因为血脉纯正，她承受到的威压也更加强大。

　　换成一个普通妖族，妖血令最多也就能震慑他，根本不足以压制得如此之狠。

　　“天下妖族又如何？谁高朝我动手，我就杀了谁！”

　　或许是化身金龙的影响，或许是妖族血脉的本性，慕闲每次与妖族大战时，身上都由强悍的杀机。

　　慕闲干脆左手龙爪持着妖血令，右手龙爪施展剑术，金龙之躯狂击妖后娘娘，金龙之尾隐隐现出十条幻影。

　　“噗！”

　　妖后娘娘连连吐血，看向慕闲的眼光充满恨意：

　　“孽畜，你也有妖族血脉，敢如此对本后动手，实在是大逆不道，你不得好死！”

　　“笑话！”慕闲嗤之以鼻，“你们猎杀其他刚刚晋级的妖帝，将他们炼制成为傀儡之时，可想过这些？整个妖族当中，最应该死的就是你和魔瞳大帝两人。”

　　“你，你……本后跟你拼啦！”妖后娘娘突然靠近慕闲，不顾身上伤势，双翅旋转斩出，火焰斩破空间，不断招呼向慕闲，同时间一块金色令牌出现在她手上，冷笑声中，他砰然捏碎。

　　“吼！”一道惊天动地的龙吟传来。

　　令牌所在之处，一条眉心带着三眼的金色巨龙显现，正是魔瞳大帝的分身。

　　“你当就你才有底牌吗——”

　　慕闲无视金色巨龙，继续碾压着杀向妖后，当那金色巨龙朝他攻来时，一尊水晶骷髅从他背后走出。

　　“锵锵锵锵！”

　　水晶骷髅双手一抓，那摇摇欲断的骷髅手爪竟然抓住了金色巨龙的两只龙爪。

　　看似笨拙的他，实则灵活无比，瞬间跳上金色巨龙的后辈，以全身任何位置狂攻向金色巨龙。

　　魔瞳大帝同样擅长物理攻击，根本拿不出对抗水晶骷髅的招式来。

　　水晶骷髅看似随时都要散架，却顽强的一直战斗着，小巧的身躯爆发出难以想象的巨大力量！

　　当他跳上金色巨龙的头颅时，竟然以双手抓住巨龙龙角，将整个巨龙举起来像鞭子般在妖族大军中胡乱抽打！

　　“这是什么东西……”

　　妖后娘娘慌了，这只骷髅是什么鬼东西，竟然能对抗大帝分身？

　　她不明白慕闲一个刚刚晋级神玄境的小辈，为何会有那么多的底牌！

　　慕闲根本不说话，他此次前来，目的便是击杀妖后娘娘，直接以杀将的方式，斩杀南方妖族大军中的妖王级以上强者。

　　没有妖王级以上修为的强者领导，就算是千万妖族大军，也掀不起多大风浪！

　　“慕闲，你别得意！大帝已经晋级天妖，却成功的以封镇之力隐匿天道的飞升压制……他已经纯正的初期天妖，元力也全部转化成天妖之力，就算整个人族的半步神灵级老古董加起来，也不是大帝的对手。”妖后娘娘大叫，想借此扰乱慕闲的心智。

　　“就算他晋级妖道，我也照杀不误……妖后，现在送你下地狱！”慕闲全力将她锁住，要将她留在此地。

　　“你做梦……我凤凰一族为远古神兽，岂是你能灭杀的……漫天彻底，化身火焰……”

　　妖后娘娘大叫着，凤凰之躯突然爆发开来，化成一片腾腾烈焰，整片天地都是火海，慕闲再也找不到她的踪迹。

　　凤凰为火焰精灵，生死攸关之际，可以花生火焰，以火遁逃脱！

　　“点灵神通！”

　　关键时刻，慕闲脑海中灵机一动，点灵神通展开！

　　“唳！”

　　就见那无穷无尽的火海当中，数千朵火焰又返化小凤凰，大的有丈许长，小的不过拇指粗，全都是魔瞳妖后的火焰分身。

　　“五行绞杀！”

　　慕闲摇身化回人形，催动五行大领域之力，对着万千只小凤凰进行绞杀！

　　同时间御使赤焰天雷，对着每只小凤凰进行疯狂轰击！

　　“啊！慕闲……你不得好死……不得好死……”

　　天地间传来妖后娘娘凄厉惨叫，这数千只小凤凰是她的分身，却是他本体所化，若被斩杀她将彻底湮灭！

　　可惜，她已经无力再化成本体，只能在慕闲的绞杀下挣扎着，凄厉惨叫！

　　半柱香时间，惨叫声彻底消失，慕闲御使神魂仔细观察，也没查看到丝毫妖后娘娘的气息。

　　堂堂半步天妖级强者，整个妖族权利第二巅峰者，一代妖族帝王之后，陨！


第800章 七彩天骄

　　妖后娘娘一死，那金色巨龙分身失去掌控，也快速淡化虚弱，化成纯净的天妖之力。

　　这是魔瞳大帝晋级天妖之后，以纯净天妖之力重新为妖后铸造的分身，做为妖后娘娘的护身牌！

　　就算同时面对两三尊半步神灵级人族强者，这尊金龙分身也能撑住一炷香之久！

　　只可惜，他遇到的是一尊毫不讲道理的水晶骷髅！

　　慕闲施展五行大领域，将纯净的天妖之力和凤凰湮灭后的火焰收拢起来。

　　天妖之力乃是纯净的神灵级力量，可以直接炼化，配合自己的神魂之力，施展出来的威力更加强大。

　　而凤凰死亡后的本命火焰，蕴含着最为纯净的火道力量，甚至还有传说中的涅槃之晶，慕闲自然不会放过。

　　五行大领域扩散开去，将所有的天妖之力和凤凰之焰都收拢过来。

　　失去妖后娘娘的控制，三尊大圆满妖帝顿时矗立当场，被慕闲祭出妖血令收入其中。

　　慕闲就那样盘坐虚空，静静的吸收炼化天妖之力，分身则守在旁边，帮他吸收感悟凤凰之焰当中的火之奥义！

　　普通妖帝级强者，根本没放在慕闲眼中，更何况还有水晶骷髅静静的守在旁边护法！

　　两人如此肆无忌惮，顿时引来无数妖族高手的杀机，带队的四尊中期妖帝，阴沉着脸朝他逼近。

　　“吾乃北冰宫老祖——千年妖狐唐九天！为祸天下的妖后娘娘已经伏诛，凡妖王级以上修为，愿意归顺我北冰宫者可到我身后；顽抗者杀无赦。”

　　唐九天飞上半空，现出身后十尾，神玄境大圆满气势散发开去，震慑住妖族大军。

　　“唐九天，你也是我妖族中人，竟然勾结人族，残害……”一名跟随妖后的初期妖帝大吼着，数落唐九天的不是。

　　“锵！”

　　一道拇指粗的冰柱从唐九天指尖射出，瞬间暴涨两千余米，瞬间洞穿说话之人的眉心。

　　“你，你……”

　　这尊初期妖帝瞪着双目，不敢相信自己竟然会被对方这样击杀。

　　初期妖帝在大圆满妖帝面前，根本不够看！

　　南下的这只妖族大军，本就没有多少高手，主要的妖帝级强者都集中在魔瞳大帝亲率的中军！

　　此刻大军无帅，群雄无主，顿时间安静下来！

　　妖族崇拜强者的天性使然，许多妖族稍稍沉思，便朝着唐九天身后走来。

　　而一些妖帝级强者不敢招惹唐九天，却又不敢公然背叛，场中顿时安静下来。

　　唐九天也是杀伐决断之人，知晓此刻应该强势出手，杀鸡儆猴，震慑人心！

　　恰在此时，妖族大军之中，一道磅礴气息冲天而起，竟然丝毫不弱于唐九天。

　　那是一只灵舟之上，一只丈许长的彩色蛟龙昂首，懒洋洋的看着人族方向，他却根本没有看唐九天，而是紧紧望着慕闲。

　　这只蛟龙形似巨蟒，只是色彩斑斓而已，若不爆发气势，藏身在这万军之中，连慕闲也难以发现！

　　但此刻唐九天才发现，这只蛟龙赫然是一只半步天妖级至尊强者！

　　“人族果然天才奇多，如此年轻，竟然有能斩杀妖后娘娘的实力，我不如啊！”

　　彩色蛟龙口吐人言，根本没把这里当成战场，似在说给慕闲听也似在感叹，他很快望向唐九天。

　　“唐九天，想不到堂堂玄冰圣地最天才的弟子，如今依旧困在大圆满境界……”

　　“你是天骄圣地少主‘七彩天骄’路天蛟？”唐九天闻言大震。

　　“玄冰圣地已灭，妖族七大圣地只剩下六个，希望能看到你重振玄冰圣地那一天，也不枉我当年救你一命！”七彩蛟龙开口。

　　“救命之恩，唐九天绝不敢忘！”

　　“你既然想报恩，那我答应你！这只大军虽由妖后娘娘带领，却是由我路天蛟来监管，我虽不答应入侵人族，但也不希望看到我妖族血流成河死伤惨重。既然妖后娘娘已经被你们所杀，只要你放回这只大军，你我之间便算扯平。”七彩蛟龙平淡开口。

　　“这……”唐九天不敢做主，毕竟妖后娘娘是慕闲击杀的，要做主也只有他才能。

　　他刚刚想到如此，盘坐半空的慕闲就已开口：

　　“想要不生灵涂炭，带走这只大军也可以，但凡想要离开者必须发誓，此生不得再入侵我人族领地，否则……”

　　慕闲并没有把话说完，只是身后显现出一个空间门，一尊尊属于北冰宫的妖帝、妖皇、妖王像潮水般从中跳出！

　　在妖血令中仅仅三个月，这些妖族的血脉却有明显的提升，不少妖族又有晋级的迹象！

　　那七彩蛟龙盯着妖血令的方向，眼中精光闪烁，不知道在思考什么，最终他毅然点头：

　　“我七彩天骄路天蛟对天发誓，此生此世绝不再入侵人族领地。若违此誓，天打雷劈，永难晋级！”

　　“好！”慕闲非常满意，“愿意归顺北冰宫者，可到我身后来；凡妖王以上修为想要离开者，请立刻发誓，并保证离开途中不得再伤害人族。”

　　最终，有三尊妖帝、十二尊妖皇、三十九尊妖王选择归顺北冰宫！

　　之所以会这般，是因为很多妖王妖皇妖帝，都是被强行征兆进入大军的，甚至征兆过程中他们的族人还被残杀甚至灭族。

　　许多妖族强者，对魔瞳大帝的恨意，比对人族更甚许多！

　　数十万大军，被七彩蛟龙带着，缓缓的朝妖族领地的方向回归！

　　“老大，为什么要放过他们？”赵凯十分不解，“那妖后娘娘被杀，对方群龙无首，正是我们围杀的好时候，为什么要停啊！”

　　“首先，这只七彩蛟龙同样乃是半步天妖，实力怕是不在我之下……”慕闲说着却是把目光落向唐九天。

　　唐九天明白他的疑问：“这七彩蛟龙路天蛟，乃是千年前妖族七大天才之一。”

　　“当年，魔瞳大帝为七大天才之首，这只七彩蛟龙排名第三，我勉强排名最末。”

　　“千年前，路天蛟便有越级挑战的实力，曾有在妖皇巅峰击败初期妖帝的战绩；如今他在半步天妖境稳坐多年，实力早已攀至巅峰，怕是就算初阶妖尊也难以在他手上讨得好。好在此人性格温和，不惜杀戮，才有刚才愿意带着大军回去的一幕。”

　　“又是一名半步天妖？”赵凯深深舌头，他才刚刚触摸到通玄境的门开，根本感知不出对方的境界，“那第二呢？”

　　“第二？”慕闲摆摆头。

　　“就好像那路天蛟，我也不喜杀戮！即便我们人族占据上风，但要围歼整只妖族大军，必须要陨落无数的生命。何必呢？”

　　闻言所有人一滞，他们之所以对抗妖族，就是不希望更多的人族被屠杀，如今可以不战，为何还要浪费生命。

　　“原地扎营，等待我十三宗大军到来！”

　　……

　　众人原地扎营，慕闲则静静的炼化凤凰之焰。

　　天妖之力已经被他炼化进体内，只需要时间慢慢变成自己的便可。

　　凤凰之焰不同，作为火系神兽，凤凰对于火焰的掌控何等精深！

　　因为长期与火焰沟通，这些本命火焰甚至化成了凤凰的本命之灵。

　　任何一朵火焰，哪怕掉落在外，只要不被毁灭，就能缓缓的成长，最终进化成为一只火系灵兽。

　　此外凤凰火焰之中，还存在能让凤凰涅槃的涅槃之炎！

　　凤凰族族人稀少，但却最难以磨灭，因为他们可以在火焰中涅槃重生。

　　即便你将他击杀，神魂破碎，只要涅槃之炎不灭，他就能慢慢的重聚神魂，最终涅槃重生！

　　然而涅槃之焰无形无影，即便是想灭也难以灭掉，故而凤凰才有不死鸟的外号！

　　总而言之，凤凰之焰，对于慕闲提升火系力量的感悟来说极为重要。

　　……

　　“啊！谁敢杀朕的妖后！”

　　万里之外，正率大军地毯式的前行的魔瞳大帝突然仰天咆哮！

　　慕闲击杀妖后娘娘那一刻，他体内的血气便已经清晰察觉到她的死亡！

　　妖后娘娘跟随他多年，受他魔瞳的无形影响，早已被不知不觉中被炼化成了的傀儡，她之一死，魔瞳大帝立刻感应到。

　　魔瞳大帝不拜父母，因为他不愿意有任何人凌驾于他之上；魔瞳大帝不疼儿子，因为他不希望任何人觊觎属于他的帝位！

　　所以他杀了父母兄长，将儿子炼化成傀儡，唯独绝对的相信凤凰妖后！

　　一来是龙凤呈祥的先天本性驱使，二来便是因为凤凰妖后绝对忠诚于他。

　　可以说，整个世上他只相信一个人，那便是妖后娘娘！

　　此刻感知到妖后的死亡，他顿时无比愤怒，只是他并没有失去理智。

　　“孽畜！不管你是谁，不管你有多强，哪怕你是神灵，朕也必定将你碎尸万段！”

　　魔瞳大帝怒气冲霄，压得乌云翻滚，狂风大作，百万大军伏跪于地，不敢丝毫动弹。

　　“不，我要让你慢慢的活着！让你看朕灭掉盛周联盟，灭掉夜月王朝，灭掉整个人族……”

　　“传我号令，大军进发，直指盛周王城。”


第801章 心中有气

　　魔瞳大帝怀着怒火，带着百万妖族大军，直插盛周王城都城！

　　远隔三千里，妖族大军的行踪，就被盛周联军的探子们发现。

　　一番协商后，联军虚玄境以上修为的高层倾巢出动，意图在对方到达都城之前给他们当头一棒。

　　只是当联军高层出现在妖族大军之前千里时，魔瞳大帝同样率领妖族大军高层呼啸而来，双方在两座山峰间相遇！

　　八尊大圆满妖帝，十六尊后期妖帝，二十八尊中期妖帝，仅仅数量就震得人族联军高层喘息不过来。

　　人族九大圣地出来三十六名弟子，其中神玄境大圆满圣子九人，神玄境后期仅有十五人，神玄境中期仅有十二人。

　　可玄天圣子被慕闲所杀，三尊圣子前往夜月王国，无德圣子陈不凡不知所踪，整个联军仅有四尊大圆满神玄境。

　　眼前的妖族大军，仅仅依靠妖帝级强者，就能强势碾压人族联军……双方的实力已经不在同一个层次！

　　这还不说，凌驾于所有妖帝强者之上的魔瞳大帝！

　　“轰！”

　　远隔十余里，魔瞳大帝看了一眼，挥挥手，八尊大圆满妖帝整齐划一的轰出一拳！

　　八拳合一，化作一个彗星般的巨型火拳，像彗星撞击地球般轰杀向人族这方。

　　“咚！”

　　天地猛然大震，空间片片破碎，措不及防的四大圣子首当其冲，当场受伤，狂喷鲜血！

　　其余人也几乎个个受伤，几名虚玄境修者被掌力一扫，直接横飞数里，当场身亡！

　　“快走……所有人退回修士军大营，依靠皇城之上的阵法抵御。”

　　离风圣女大叫道，四大圣子当中，她与羊舌圣子战力最强，隐隐已是联军领袖。

　　“召集圣地高层，联手对抗八尊大圆满妖帝。”

　　羊舌圣子大声呼喊，心已胆寒，对方仅仅出动八尊大圆满妖帝，几乎就能横扫联军。

　　本想给对方一个当头棒喝，没想到自己刚刚冒头，却被别人给敲了一棒。

　　联军高层快速退回到盛周都城，启动防御阵法，将整座城市守护起来。

　　“怎么办？妖族的势力太强，我们根本无法抵挡！”羊舌圣子有些惊慌的道。

　　“召集师尊他们吧！这真不是我们能抵挡的。”

　　“战争才开始就召唤他们出关，岂不是显得我们很无能。”

　　“面子和性命相比，到底谁更重要？若我们战死，那么人族百姓可就遭罪了。”

　　“召唤吧！想要打开圣地之门，还需要些时间。”

　　几尊圣子果断决定召唤后台，玄天圣子被废，无德圣子不见，魔瞳大帝展现的力量完全超过他们的预料，如此敌强我弱的情况下，他们完全失去了战斗的信心……

　　召唤宗门信号发出去之后，立刻就被各大圣地高层得知。

　　人族九大圣地存在于平行小世界中，想要打开世界之门进入到武灵大陆，需要八尊半步神灵级强者联手。

　　整个圣地世界，总共才有十二尊半步神灵级强者，大部分都是各大圣地的圣主。

　　这顿时就涉及到名额问题，谁都希望出山门来看看，甚至还么么好寻找到一些机缘。

　　于是九大圣地召开人选大会，争来争去没个结果，大家甚至大打了一场，依旧没闹出个决定来。

　　最终决定，抽签！

　　可得出这个决定，已经是两天之后！

　　……

　　魔瞳大帝满怀怒火，根本不给人族准备时间。

　　大军扑散开来，行进至盛周王朝都城时，遭遇人族强者的负隅顽抗。

　　魔瞳大帝亲自出门，化身金龙，冲到阵法强对着阵法疯狂攻击。

　　号称能抵挡半步天妖级强者狂轰三个时辰的守护阵法，被他在一炷香时间内轰碎，城墙倒塌，死伤无数。

　　人族高层四散而逃，连圣地弟子也陨落不少，数百万人族大军，被妖族大军追得落花流水！

　　人族百姓四散躲避，不得不远走他乡，万里跋涉，来逃避妖族的攻击！

　　离风圣子南岳山下遇到陈不凡，陈胖子终于意识到不能再坐视不理，两人发出信号收拢人族大军，准备东山再起。

　　另外两名圣子联手北逃，在万里之外驻地扎营，准备联合夜月国的高层对抗魔瞳大帝。

　　羊舌圣子独自南下，想逃出魔瞳大帝的视线，结果刚刚逃出几千里，就遇到驻扎在完牙山前的十三宗联军。

　　看到联军完好无损，羊舌圣子恼怒无比，当即怒火爆发，不管不顾，一拳轰向十三宗大营。

　　“什么人敢轰我大营！”

　　商离等人飞天而起，奋起击出一拳，阻挡对方的攻势。

　　但羊舌圣子不但是神玄境大圆满，还是其中的佼佼者，几人虽有神玄境初中期修为，却哪里是他对手。

　　“轰！”

　　几人同时吐血，骨断筋折，被羊舌圣子这一拳伤得不轻！

　　“你们这群世俗界的废物！让你们去阻挡妖族南侵大军，你们却躲在这里修养，中路的魔瞳大帝已经打到盛周王朝都城，南路的大军畅通无阻，不知道残杀了多少百姓……你们对得起你们的使命，对得起死去的人族百姓吗？”

　　羊舌圣子心中怒火升腾，被魔瞳大帝追杀的憋屈无处可法，当即就想将这群世俗界宗门成员全部击杀。

　　“你是何人？”

　　唐九天被迫现身，慕闲现在还在修炼，不知道何时能醒。

　　“滚开……你是……妖族？大胆慕闲，违抗军令已是大罪，你还敢和妖族勾结！”

　　羊舌圣子打量了唐九天一眼，很快就感知到他身上滚滚妖元力，赫然也是一尊大圆满妖帝。

　　“羊舌圣子殿下，你误会了……这位唐前辈……乃是我们……”商离竭力解释。

　　“滚！”

　　羊舌圣子一巴掌朝他抽去，这巴掌若是拍实，刚刚受伤的商离必死无疑。

　　“住手！”

　　对方乃是人族，唐九天本不好出手，可他决不能看着商离陨落，于是也攻出一剑。

　　“锵！”

　　双剑在空中交击，羊舌圣子纹丝不动，唐九天却连退数步。

　　羊舌圣子见状大喜，对方虽是大圆满妖帝，却不如想象中那么强悍。

　　想到这两天自己心中憋屈的怒火，他顿时爆发出强烈气势，一剑又一剑的碾压想对方。

　　他身强力壮，又是壮年巅峰时期，十成力量能发挥出十二成来，在九大圣子当中仅比玄天圣子和无德圣子稍弱。

　　唐九天本是千年不死的老怪物，但他残废千年，未能有寸进，此时实力实在比不上羊舌圣子。

　　何况羊舌圣子为人族圣子，他就算有保命绝招，也不可能在对方身上施展，故而一只被压着打，十分憋屈。

　　羊舌圣子越战越勇，完全压制着唐九天在打；唐九天越打越弱，心里十分无奈。

　　而且他还不能逃走，否则这羊舌圣子必定拿商离等人以及军中诸妖族来泄愤！

　　“锵！”

　　双方力战千招，唐九天终于露出败象，被羊舌圣子一剑刺中胸口，鲜血飞剑，顿时重伤！

　　“尊驾莫要欺人太甚，和你说了我与魔瞳大帝并不对付！”唐九天恼怒的吼道。

　　“我管你与他对不对付，本座杀不了魔瞳大帝，但能斩杀一尊大圆满妖族，也算是一场功劳。”羊舌圣子冷笑。

　　“你怎可如此不识好歹……是本座助十三宗联军对抗妖族，斩杀了妖后娘娘。”

　　“你继续吹吧！还斩杀了妖后娘娘，你怎么不说是你助十三宗灭杀了魔瞳大帝？”羊舌圣子越想越得意。

　　“噗！”

　　唐九天气得吐血，他是何等身份，何曾像今日这般憋屈的向人解释？恰恰对方却根本不理会！

　　在他气怒吐血之时，羊舌圣子却抓住时机，闪电般一剑，刺中他后背！

　　宝剑从后背刺入，却从前胸刺出，唐九天顿时身受重创，摇晃着朝地面上砸落下去。

　　“妖狐受死！”

　　羊舌圣子得意大笑着，宝剑带着银光，抹向唐九天的咽喉！

　　唐九天憋屈至极，他协助人族作战，最终却被不分好歹的人族强者击杀，这等憋屈何人能明白！

　　“噗！”

　　一只元力组成的巴掌隔空抽来，重重的扇在羊舌圣子身上，将他整个人像苍蝇般拍飞出去。

　　“砰！”

　　羊舌圣子头上脚下，脑袋倒插进土中，只剩下双脚在外面挣扎。

　　好在他身为神玄境强者，即便倒插进土中，也没有受到多大重创，元力爆发开去，整个人凌空跃起。

　　“谁……谁敢偷袭本圣子？”他又惊又怒的大叫。

　　“噗！”

　　回答他的又是一记巴掌虚影，连来人在何处都没看到，他就被再次扇进土中。

　　“你是什么人……”

　　“哆！”

　　他是气怒交加，刚想要再次站起来，一只庞大的淡金色手指虚影从天而降，像碾压蚂蚁一般，一指将他碾进土中。

　　这一指可不比先前，强悍的元力冲击下来，直将他五脏六腑重创，肋骨多处断裂！

　　羊舌圣子怕了，对方何等修为，只需要一指就将他碾压近土中？

　　他颤抖着趴在地上不敢起来，只听得唐九天吹胡子瞪眼暴跳如雷：

　　“闲儿，好好收拾这混账……否则你外公我忍不下这口气啊！”


第802章 圣主降临

　　出手的是慕闲的分身，慕闲本人还在炼化凤凰之焰！

　　分身来到唐九天面前，亲自给他喂下几粒九阶极品疗伤丹药，这才点头答道：

　　“外公放心，我会好好照顾他的！”

　　羊舌圣子这一看，哪里还不知道是慕闲在揍他，心中怒气难平：

　　“慕闲你这人族败类！当初看你勇敢领命来狙击南下妖族大军，我还以为你是条真爷们，没想到你竟然暗中勾结妖族，为祸同族。实在是人族之耻，我羊舌圣子耻与你为伍！”

　　分身看了看他，眼神丝毫未变，只是反手就一只巴掌拍了过去！

　　“砰！”

　　羊舌圣子被狠狠拍翻在地，四仰八叉的样子，很像一只趴着的青蛙。

　　“你，你……你这般袒护妖族，就不怕被族人唾弃吗？”

　　羊舌圣子气怒无比，他觉得自己十分光辉，我打的是妖族，即便打错了杀错了，他也没有错！

　　“袒护妖族吗？我就袒护，你又如何？！”

　　慕闲分身一步步走上前去，看着感觉自己正气十足的羊舌圣子，直接就是一脚。

　　这一脚力量不大，但却硬生生的将他的脑袋踩进土中。

　　羊舌圣子一嘴泥沙，满脸通红，感觉自己肺都快要炸开了，他堂堂圣地圣子，何曾被人如此欺凌过？

　　但他真的怕了，慕闲这厮绝不是个讲道理的人，更不是心慈手软之辈！

　　玄天圣子就因为招惹他，被他当着所有人的面，直接碎掉了丹田，堂堂神玄境大圆满，堂堂玄天圣地圣子，就那么——废了！

　　“好吧……别打……我承认这是一起误会……你应该明白，我也是为了维护人族……”

　　羊舌圣子刚准备示弱，慕闲砰的一脚又踩了下来，直接将他两只腿骨踩断！

　　对于神玄境强者来说，就算全身骨头都断，只要丹田未碎，脑袋未裂，神魂未死，一切都还有复原的机会。

　　可这样的伤痛啊，他从小在长辈的呵护下长大，何曾受过这种侮辱和痛楚！

　　“……我，我……我与他乃是公平一战……是胜是败并不奇怪……你这样做不觉得太过分了吗……”

　　羊舌圣子彻底怕了，妈蛋的，这家伙不会真想废了自己吧！

　　“那好吧！我是神玄境中期，你神玄境大圆满，别说我欺负你，现在开始，我与你公平一战。”慕闲分身朝他勾勾手指。

　　“你，你怎么能这么欺负人……我都承认是个误会了，你还想要怎么样？”羊舌圣子哭丧着脸。

　　“砰！”

　　慕闲分身再次将他揍倒在地，这才转身离开：“欺软怕硬的废物，老老实实待在这里，你敢动一步，小心我废了你！”

　　羊舌圣子真的怕了，趴在地上嚎丧般大叫：“慕闲，你不能这样对我……”

　　“盛周王朝修士大营被攻破，我一路南下转战数万里，一路厮杀好不容易才冲到这里。”

　　“却看到你们原地扎营，躲在这里休养生息。我知道你们是想保留实力……可你觉得我能不生气吗？”

　　金乐圣觉得愤怒：“屁个休养生息！我们早已与南侵大军遭遇，半步天妖实力的妖后娘娘，被慕宗主亲手斩杀，百万妖族大军被迫发下此生不再入侵的誓言后，才侥幸退回了妖族领域。我们已经打退了南侵大军知道不？”

　　“打败了妖族大军？这怎么可能，难道南侵大军之中，没有高手存在吗？”羊舌圣子不信。

　　金乐圣还想解释，慕闲却止住了他：“你说什么？盛周王朝的修士大军营被攻破？”

　　“没错！那魔瞳大帝坐下足有八尊大圆满妖帝，再加上半步天妖实力的他，我们根本挡不住……不过我们已经召唤了宗门，不出三日，必定会有圣主级强者降临。”羊舌圣子战战兢兢的回答。

　　“圣主级强者是什么修为？”

　　“当然是半步神灵强者！”羊舌圣子傲气道，他的师傅就是羊舌圣地的圣主。

　　“没用的！”慕闲摇摇头，“他们不是魔瞳大帝的对手。”

　　“怎么可能！就算魔瞳大帝同阶无敌，但面对三四尊半步神灵级的强者围攻，他也必死无疑。”

　　“若这么简单，还用得着你们请动圣主级强者吗？我直接就去将他杀了……”

　　“那你为什么不去？”羊舌圣子闻言露出几分轻视，“你是不敢吧！”

　　“我的确不敢……因为我不是他的对手！”

　　“呵呵……”羊舌圣子心中大爽，你也知道你不是天下无敌嘛！待我师尊降临，本圣子必定把先前的亏全部找回来。

　　“魔瞳大帝晋级天妖成功，并且巩固了修为，却以特殊手段镇住飞升之势。如今的他可以完全发挥初期妖尊的战力，除非十尊以上的半步神灵强者拼死相抗，否则他可以横扫武灵大陆，天下无敌。”

　　“你……不可能！”羊舌圣子大叫。

　　……

　　盛周王朝联军大营被攻破的第三天，人族圣地的传送大门终于开启。

　　经过一番折腾，四尊半步神灵级强者降临到武灵大陆。

　　这四尊半步神灵级强者分别是：无德圣地太上长老李武先，玄天圣地圣主钟月华，琉璃圣地圣主丘峰岩，离风圣地圣主离长空。

　　四尊强者不断施展挪移之术，半个时辰便赶到了陈不凡与离风圣女所在之处。

　　四人自然首先是和两人交流情况，结果一番话下来，玄天圣地圣主自然是勃然大怒！

　　“好大胆子！”

　　玄天圣主一掌击碎坐下椅子，双目喷火：“我堂堂玄天圣地的圣子，人族联军的领袖，竟然被人当众给废了修为。我若不将此人碎尸万段，我钟月华便不是玄天圣主。”

　　“我不认为那是慕闲的错！”陈不凡却是倔强之人，闻言歪着嘴顶撞道。

　　“钟天明狂妄自傲，纵容属下行凶，还仗势欺人，根本不配做联军领袖！”

　　“为了公报私仇，他竟然强行让几个连神玄境都没有的小宗门去抵挡妖族大军。对方表示实力不足时，他却动用武力，强迫对方前去。”

　　“那可是好几十万人呀，就这样将别人推入深渊……别说是慕闲，就算我和其他圣子，也早就看不下去。”

　　玄天圣主七窍生烟，差点当场动手：“你说什么？陈不凡，你这话是说我玄天圣子之死是自找的吗？”

　　“没错，他自寻死路！”陈不凡僵着脸道。

　　“你信不信……我当场抽你！”玄天圣主差点暴走。

　　“你抽他试试！”

　　玄天圣主话音未落，无德圣地的太上长老已经开始挽袖子，“你敢抽他，我就敢抽你！”

　　太上长老李武先，号称人族圣地第一强者，正是因为他的存在，同样只有两个半步神灵级强者的无德圣地，才稳坐九大圣地之首的位置。

　　这老家伙绝对对得起“无德”这两个字，出了名的护犊子，也是出了名的不讲理！

　　玄天圣主不敢与他翻脸，但心中憋着的怒火却无处可发：

　　“我不与你这小辈计较，那魔瞳大帝在何处？待我们联手弄死这厮，我再去将那慕闲弄回来碎尸万段。”

　　“他就在此地往西八千里的天马平原上！”离风圣女连忙开口。

　　她已看出，自己若是再不说话，眼前几人就快要打起来了。

　　……

　　天马平原，便是魔瞳大帝的扎营之所。

　　横扫盛周王朝之后，他便将大营驻扎在此。

　　妖族领地山穷水恶，到处都是火山沼泽，像这样绵延千万里的肥沃大草原，整个妖族领地也找不到。

　　驻扎在此之后，他将大军兵分四路，每一路由两尊大圆满妖帝带领，配备五名初中期妖帝，各带五十万大军，横扫开去。

　　和妖后娘娘的做法不同，魔瞳大帝的目的是统一武灵大陆，所以大军所到之处，所有修士一律杀死，而凡人则全部收为奴隶。

　　四只大军又分成数十个万人大队，以天马平原为中心，向整个人族领地扩散。

　　而坐镇中军的，仅有十万禁卫大军和诸多后宫妃嫔！

　　当四大半步神灵级强者出现时，魔瞳大帝终于睁开眼在，嘴角带着残忍的笑意：

　　“大鱼终于上钩啦！四尊半步神灵，值得本帝亲自出手……待我灭了人族所有修士，统一整个武灵大陆，就带着大军杀进人族的圣地小世界，将所有的半步神灵级强者，全部炼化成魔瞳傀儡。”

　　四尊圣主级强者凌空赶来，玄天圣主一马当先，看到那明晃晃的大片妖族军营，直接便是一道铺天盖地的巨型掌印轰杀下去。

　　“找死——”

　　大营之中响起一声恍若雷鸣的吼声，一只两里大小的恐怖龙爪虚影，突然间从天而降，直接将四尊圣主级强者全部笼罩。

　　“好强！此妖……怕是随时可能晋级天妖。”

　　无德圣地大长老脸色大变，他从这突然降临的巨爪中，感觉到浓浓的生死危机。

　　“玄天圣地，浩瀚杀机！”

　　“天地琉璃，碧空一色！”

　　“离火撩天，飓风扫地！”

　　“天地无情，圣人无德！”

　　四尊圣主同时间爆发出最强攻击，竭力抗衡这仿若天外来敌般的龙爪虚影。


第803章 一指弹死

　　“轰！”

　　四尊圣主的攻击与龙爪虚影对撞在一起，顿时掀起惊天气浪，空间片片破碎，大地为止巨震！

　　“噗！”

　　四尊圣主几乎同时吐血，身躯情不自禁横飞百丈，只此一击便遭重创！

　　龙爪虚影却只是微微暗淡，依旧带着奇速横空抓来，几乎刹那间出现在几人横飞的身前。

　　金色龙爪追近之后，只是对准最近离风圣主屈指一弹！

　　“噗！”

　　一声闷响，如击败革！

　　离风圣主浑身剧颤，五脏俱裂，瞪大眼睛，却是全身僵硬！

　　一代圣地圣主，半步神灵级强者，武灵大陆最强者之一！

　　竟然被魔瞳大帝，一指弹死！

　　“离风圣主！”

　　“离风兄！”

　　玄天圣主和琉璃圣主大叫，心中又惊又惧，不敢相信同为半步神灵强者的离风圣主会陨落在此！

　　“快逃！此妖已经晋级天妖，却是以秘法锁住并未飞升，再加上他金龙本体的强悍，我们根本不是他的对手。”

　　无德大长老修为最高，也是随时可能晋级神灵的老古董，终于看清魔瞳大帝的真实修为。

　　“你们挡住他一击，老朽施展‘天地无德逃遁术’！”

　　天地无德逃遁术，人族圣地之中逃遁方面的第一神术！

　　“想逃……逃得了吗？全都给我留下！”

　　轰隆隆仿若雷霆的声音传来，又是一只龙爪虚影破空而至！

　　龙爪未到，天地空间已被封镇，魔瞳大帝亲展神威，要将四人全部留下！

　　“大无畏之玄天圣盾！”

　　“天地琉璃分解术！”

　　两尊圣主知晓生死一线，再顾不得许多，直接燃烧精血寿命，施展最强防御之术。

　　一面球形圣盾挡在三人身前，这乃是玄天圣主拼命施展的圣盾防御！

　　圣盾前面流淌着七彩琉璃之光，此光似宝物是神术，能分解攻击而来的一切力量！

　　“砰！”

　　“咔擦！”

　　龙爪一击，圣盾碎裂，琉璃不再，两大圣主也浑身巨震，口鼻流血！

　　“噗！”

　　无德大长老憋了半天，憋出个屁来！

　　但就是这个“屁”，瞬间将三人一尸笼罩，然后……凭空消失不见！

　　“哈哈哈，人族圣主，不堪一击……算你们幸运，竟然逃掉了，但逃得了你们，逃得了圣地小世界吗？”

　　“待本帝统一武灵大陆，夺回妖血令之后，就亲自杀进小世界，灭掉所有人族修士，让我魔瞳帝国永镇武灵大陆。”

　　魔瞳大帝得意狂笑着，笑声引得风雷变色，乌云翻滚，整片天地都诚服在他的霸道的力量之下。

　　……

　　三千里外一处山谷，空间突然剧烈波动，化成一个灰色空间漩涡！

　　漩涡颤了一颤，无德大长老、玄天圣主和琉璃圣主三人快速从中跳了出来，并回身立刻抹平了漩涡。

　　离风圣主的尸身抱在琉璃圣主怀里，看着数百年的老对手死在手中，三人只觉悲从中来！

　　“想不到，离风兄就这么走了！”

　　“情报有误啊，那魔瞳大帝根本不是半步天妖，而是真正的初期妖尊。”

　　“妖尊级金龙，战力堪比中期神人，根本不是我们能比拟的。”

　　“关键是，他怎么可能晋级天妖，却强行压制不飞升？”

　　三人顿时陷入沉默，魔瞳大帝的强大，让身为人族巅峰领袖的三人，有种深深的无力感！

　　“我们能请动上面出手吗？”玄天圣主沉默许久后问。

　　“上面？若是在圣地世界，上面倒是可以花费大法力，让初期神人降下来。”

　　“但降临下来的神人，也只能在圣地世界行走，根本无法进入到武灵大陆。”

　　“何况，就算我们请动初期神人降下来，怕也是不魔瞳大帝的对手。”

　　四人再次沉默，最终还是无德大长老道：“别想啦，天无绝人之路的……我们还是回不凡那里，先疗伤要紧！”

　　玄天圣主和琉璃圣主都身受重伤，无德大长老也伤得不轻，三人不敢再耽搁，转身架起灵舟飞遁而去！

　　……

　　当天傍晚，魔瞳大帝颁布全新至尊大帝令！

　　命令八尊大圆满妖帝率大军横扫整个人族大陆，斩杀人族一切高阶修士，将擒获的所有凡人均贬为奴隶。

　　八尊大圆满妖帝终于率军分进，横扫四方，无人能挡！

　　第二日，第一妖帝统领挥师西进，连灭两个二流宗门，将两个宗门所有六阶以上修士全部杀死。

　　第三日，第三妖帝率军东出，越过千里沙漠，到达万隆城，一口气将城中数千修士全部屠戮。

　　第三日，第七妖帝挥师北伐……

　　数日时间，大片大片的疆土被占领，尸横遍野，血流成河！

　　凡是敢反抗者的修士，无论修为高低，一律斩杀殆尽。

　　无数平民离乡背井，四处逃难；修士则散去宗门，从此无根！

　　整个人族惶恐了，能对抗大圆满妖帝的，整个人族屈指可数，只有圣子和圣主级人物！

　　而一旦圣主级强者现身，魔瞳大帝必定会破空而来，仅有的三尊圣主不敢动手。

　　……

　　三尊圣主不敢动手，能动手的就只有陈不凡和离风圣女。

　　而离风圣女因悲伤离风圣主之殇，哭得稀里哗啦，根本无心战斗——离风圣主乃是她的亲生父亲。

　　论修为，陈不凡绝不在玄天圣子之下，但无德圣地讲究的是奇和巧，纯粹的战力他反而比不上玄天圣子。

　　因此，面对同是十阶大圆满的妖帝统帅，他只能努力战之，不能战而胜之！

　　陈不凡十分悔恨，看到人族族人尸横遍野，看到人族河山一次次失手，陈不凡一次次咬牙再战！

　　他从来就不是个容易服输之人，选定第一妖帝统帅作为目标后，这厮便一次次想尽办法偷袭杀戮！

　　夜色之下，妖族大营灯火辉煌！

　　连续遭遇数次暗杀之后，整个大营守卫森严，外面每个队的巡逻首领，都提升到妖皇级别。

　　大营之中，一名鹰头人身，北生双翼金甲妖帝坐在正中央位置。

　　“金鹏统帅大人，陛下刚刚传来指令，要您随时注意这个人！”一名天狼蛛族妖王跪在殿中。

　　“把画像呈上来！”金鹏妖帝开口。

　　天狼蛛族妖王躬身上前，将一副画卷呈现上去。

　　打开画卷，只见一名全身白衣，手持长剑，背生十尾的年轻人凌风而立！

　　此人面目俊朗刚毅，全身透着无限自信与傲气，正是云痕宗宗主慕闲。

　　“统帅大人，此人有何能耐，竟然能让妖帝陛下亲自下旨查询？”旁边一名中期妖帝不解的问。

　　“我怎么知道……”

　　金甲妖帝刚想发怒，突然间眼前白光一闪，一抹银光凭空闪现，瞬间向他眉心刺杀而来。

　　“你大爷的，又来了！”

　　金价妖帝又气又怒，这个刺客溜滑无比，三天之内这已是第七次刺杀。

　　“当！”

　　坚硬的鹰嘴直接啄出，狠狠啄在剑刃之上，荡开这必杀一击的同时，他背后双翅化作两道狂影，疾斩而下！

　　“砰！”

　　仓促之下，金价妖帝被震退四五步，险之又险的避开必杀一剑后，他立刻熟练的展开领域。

　　无尽风刃朝四面八方斩杀开出，整个大营瞬间被斩成完全碎片，两名跟随他的妖皇来不及反应，当场被斩杀成碎片。

　　其余几尊妖帝瞬间出手，各种战技和领域爆发开来，劈头盖脸朝着剑光来处杀去！

　　“轰！”

　　一道冲击波闪过。

　　“王八蛋，你的命可真大……你等着，我还会回来的！”

　　一个胖胖的身影从地下跳出，朝着金价妖帝使劲比划着中指，整个人却急速倒退，转瞬消失不见。

　　“吼吼吼！陈不凡，你怎么不去死——”

　　金甲妖帝愤怒的咆哮着，却拿那胖子没有办法！

　　论速度，金鹏族在妖族当中都十分靠前，但他却知道即便自己再快一倍，也休想避开这个古怪胖子的追杀。

　　这胖子简直不是人，他是幽灵是魔鬼，战斗力虽然不怎么样，但逃遁的手段却层出不穷，几乎五行遁法他都会！

　　……

　　五里之外，一个胖胖的身影无声无息的停下来，躺在路边一块石头上大口大口的喘气。

　　“不行，那金鹏越来越机敏，我偷袭的成功率几乎为零……到底要怎么样才能杀掉他？”

　　“唔，想不到慕闲那笨蛋竟然被妖族通缉，嘿嘿嘿，他到底做了什么伤天害妖的事情，竟然惹得魔瞳大帝亲自下达追缉令。”

　　“他不过神玄境中期，就能干掉玄天圣子，我要是有他的战力……”

　　“有啦！有办法啦！只要慕闲成长到神玄境大圆满，甚至半步天妖级别，以他的逆天战力，肯定能和魔瞳妖帝一战。”

　　“对呀！妖族有魔瞳大帝这种变态，人族有慕闲这种超级奇葩……果真是天无绝人之路。”

　　陈不凡长松口气，感觉自己为整个人族想出了绝世好招，心中的恨与怒突然降低许多，整个人都松弛下来。

　　这几天，他不断像杀手般想尽办法前去暗杀金甲统帅妖帝，接连十来次，早就弄得身心疲惫。

　　此刻一朝想通，顿时感觉浑身舒畅……突然间感觉，自己似乎要晋级了！

　　陈胖子早就是神玄境大圆满，此刻一朝顿悟，精神升华，竟然触摸到神灵级的门槛！

　　也就是说，陈胖子马上就将达到半步神灵级！


第804章 再起争执

　　触摸到神灵境的门槛，这种机缘可谓虚无缥缈，随时都可能消失！

　　陈胖子不敢大意，强行压制住内心惊喜，快速撒出一套阵旗，布置下一座隐匿气息的阵法。

　　这才盘坐在地，感悟心中偶然所得，想要借此成就半步神灵……

　　有这座隐匿气息的阵法在，他倒不是特别担心，除非那尊大圆满妖帝统帅亲临他身周十丈，否则绝对感觉不到他。

　　只是他放开气息修炼，没有被妖族之人察觉到，却被几千里外一个美丽女子察觉到了。

　　女子手持宝剑，踏虚而立，裙子上沾着丝丝血迹！

　　在她脚下，正躺着数十具妖族尸体，其中赫然有一尊初期妖帝！

　　女子根本不理会血迹，此刻她正拿着一个水晶球，看着里面盘膝而坐的陈胖子，满脸愤愤，心情十分的不美丽！

　　“王八蛋陈不凡，竟然又要晋级了！”

　　美丽女子咬牙切齿：“若是让他成就半步神灵，想要揍他就更难啦……不行，在他成就半步神灵之前，必须须让他娶我。”

　　话虽如此，绝美女子的唇角却带着几分喜意，循着陈不凡所在的方向快速飞去！

　　不用说，此女子正是陈不凡的师妹——孟千娇！

　　孟千娇刚飞出千里，正好被一队妖族大军拦截住，领军的赫然是一尊后期妖帝！

　　“人族神玄境修士……好漂亮的娘们，给我擒下！”

　　领军妖帝得意冷笑着，他来自烈火狂狼族，狼族性淫，而他尤甚。

　　这一路下来，被他摧残的人族女修士已不止十位，都是先玷污后虐杀，凶残狠毒，令人发指！

　　“野狗，敢在本大小姐面前狂妄！”

　　孟千娇面色冰冷，她虽然只是一名神玄境中期修士，但论战力决不再普通神玄境后期之下。

　　再加上她掌握的诸多法宝，这一路下来死在她手上的妖帝已经有十来尊，其中不乏中期修为，甚至还有一尊后期妖帝被她重创。

　　但对方除了烈火狂狼外，还有一尊十阶初期的金甲虎妖，两尊妖帝联手，他显然不是对手。

　　但明知不是对手，可看到烈火狂狼那恶心的眼神，孟千娇就想战一场。

　　“轰！”战斗直接爆发。

　　孟千娇看似娇柔，但攻击起来却无比疯狂，连大圆满神玄境的陈不凡在她面前也只能逃走。

　　“天波杀！”

　　“玄天护网！”

　　“奔雷珠！”

　　一枚枚十阶法宝轰杀出来，两尊妖帝顿时不断跳脚。

　　他们同为十阶境界，身上仅有一两件法宝，还都只是九阶的！

　　眼前这个人族娘们到底哪里冒出来的，是炼器世家出来的吗！

　　不过跳脚归跳脚，两尊妖帝却更加拼命，擒下此女不但能得到一名容颜绝美的人族女修，还可以得到诸多法宝。

　　“烈火魔狼变身——”

　　那烈火狂狼大叫着，身躯突然拔高，背后现出一根根黑色骨刺，头顶竟然长出一只独角来。

　　这一变身，他的实力顿时暴涨，直接提升到妖帝后期巅峰，只差一步就能晋级大圆满。

　　“噗！”

　　孟千娇闪避不及，被他一爪抓在背上，半边背脊顿时血肉飞溅，差点被锋利的狼爪抓成两半。

　　“妖孽，去死！”

　　孟千娇疼得脸都白了，仓促间祭出一柄飞剑，破空刺向烈焰狂狼，自己却突然转身，想要飞遁逃走。

　　只是他刚刚转身，一尊鹰头人身的妖帝鬼魅般出现在她身前，朝她瞪了一眼，而后一巴掌朝她眉心打来。

　　孟千娇惊叫一声，一面护盾出现在身前，整个人摇身一晃，化作一缕清风瞬间遁走……

　　“唳！”

　　鹰头人身妖帝突然发出一声厉啸，空间阵阵波动，孟千娇在十丈外现出身来。

　　风遁术被人强行打破，反噬之力让她再次吐血，伤上加伤，整个人再也承受不住，摇摇晃晃朝地面砸落。

　　下一刻，那鹰头人身妖帝出现在她旁边，直接将她搂在怀里。

　　“烈火，这么漂亮的人族妞儿，还是个神玄境修士……你是不是准备自己独吞啊。”

　　鹰头人身妖帝逼视着烈火狂狼，威胁之意不言而喻。

　　“属下不敢，这妞儿属下自然是要进献给统领大人的。”烈火狂狼战战兢兢。

　　“哼！算你识相！”

　　鹰头人身的妖帝，赫然是陈不凡连续数次刺杀未果的第一统帅——天鹏妖帝。

　　“嘶！”

　　孟千娇的衣裙被天鹏妖帝一手撕开，露出晶莹无暇的雪白皮肤，还有一双白馒头般的玉乳，连上面那樱桃般鲜红也清晰可见。

　　“唔！”天鹏妖帝吞了吞口水，眼中淫光大盛，抬手就朝玉峰摸去。

　　“师兄！”

　　孟千娇绝望娇呼，没想到自己清白之躯，竟然会被一只恶心妖族玷污！

　　望了望师兄所在的方向，孟千娇毅然准备，以秘法自断心脉……宁死也不远被这恶心的妖怪凌辱！

　　“哎，果然该死——”

　　一声叹息幽幽传来，却像惊雷般在三尊妖帝和孟千娇面前炸开，三妖一人抬头一看，不知何时一名白衣青年静静的悬浮于空。

　　“该死的人族，打搅本帝的好事……是你，你是魔瞳陛下通缉的那个人族！”天鹏妖帝突然想起先前那幅画。

　　“破空一剑，天外飞仙！”

　　白衣青年不愠不火，手中宝剑闪电挥出，三道剑光破空闪现，瞬息又逝！

　　“噗！”

　　三尊妖帝来不及做任何抵抗，眉心便均出现一道血痕，一缕细细的鲜血往外溢出。

　　两尊妖帝软软倒下，唯独那大圆满妖帝境界的天鹏还未死去，但却已面无血色，全身微微发抖。

　　“怎么可能！你明明只有中期妖帝修为，怎么可能有半步天妖战力……不，比半步天妖还要强……”

　　慕闲没有说话，随手再次挥出一剑，天鹏妖帝硕大头颅顿时飞起！

　　一剑之下，神魂俱灭！

　　“孟姑娘，把衣衫披上吧！”

　　慕闲隔空解开孟千娇身上的禁制，再挥出一件衣衫，最后又送出两枚极品疗伤丹药。

　　“多谢你！”

　　孟千娇眼中泛泪，她已经认出了慕闲，但并不知晓他的名字，只知道此人和自己师兄熟悉。

　　“这尊大圆满妖帝，乃是魔瞳大帝麾下大将之一，我怕杀了他之后，魔瞳大帝很快就会来临，我先送你去个安全的地方。”

　　孟千娇受伤不轻，慕闲随手以衣衫将她裹住，带着她掠空而行，直奔南岳山的方向。

　　他已从曙光商会的身份玉牌中得知，陈不凡与离风圣女在南岳山下收束人马，准备抵抗魔瞳大帝的大军。

　　一路不断瞬移，不过半个时辰，慕闲便到了南岳山下。

　　将孟千娇送回去之后，慕闲才知道，人族四大圣主级强者已经降临，只是与魔瞳大帝一战彻底失败。

　　他并不奇怪，魔瞳大帝若真晋级天妖，那别说四尊圣主级强者，就算十尊圣主联手，也绝对不是他的对手。

　　“站住，你就是慕闲小儿！”

　　就在慕闲即将离开之时，一道浩瀚无匹的掌风破空而来，直接将他周遭十丈笼罩。

　　这一掌凌厉霸道，数中规则凌厉杀机，若他真只是一名神玄境中期修士，这一掌就足以将他毙命。

　　慕闲瞬间侧移百丈，避开这霸道一掌，只是他心中十分愤怒，不知是什么人对他下杀手。

　　“我就是慕闲！”慕闲站定身形，静静的望着来人：“不知阁下为何向我下杀手！”

　　在他身后，一名身穿紫袍的霸道中年人凌空而立，望着慕闲的眼神中充满杀机，正是玄天圣主钟月华。

　　“本座玄天圣主钟月华，你应该知道为何该死了吧？”玄天圣主冷冷的道。

　　谈话之间，无形杀机已经笼罩整个方圆百丈，显然玄天圣主打定主意不准备放慕闲离开。

　　“哼，原来如此！”慕闲冷笑着，并无丝毫惧意，“阁下想怎么样？”

　　玄天圣主刚要开口，无德大长老突然出现在他身旁，磅礴气势扩散开去，让慕闲不再承受庞大威压。

　　“钟天明，惩罚一下，我并不反对！但他是我孙女的救命恩人，又是我徒孙的挚友，你若想取他性命，我孟天德绝不会答应。”

　　“你……难道我堂堂玄天圣地圣子，还比不过一个凡俗界的小修士？”玄天圣主暴跳如雷。

　　“你那侄儿都死于妖族之口了，莫非你杀了这小子，他就能活过来？再说连我徒孙都说过，你那徒儿嚣张跋扈，死有余辜。”无德大长老嘴巴绝对无德。

　　“孟天德！”玄天圣主差点吐血，若不是明知打不过孟天德，他肯定当场就要翻脸，“若我今日就要就要取他性命呢？”

　　“你可以试试。”无德大长老直接闭口不言。

　　“多谢猛老前辈的好意！”慕闲先朝着无德大长老拱拱手，转而才朝着玄天圣主道：

　　“玄天圣子的确是被我废的，但我并未杀他。之所以废他，是因为他纵容属下行凶，并且滥用职权，公报私仇，因我与他之间的一点私人恩怨，竟然不惜将我云痕宗及正道十二宗数十万弟子推入火坑。此等行径……你说该不该废？”

　　玄天圣主哪里听得进，闻言冷笑：“你说什么就是什么？反正我玄天圣子被你所害，今日若不杀你，我玄天圣地颜面何存！”

　　慕闲闻言心中也腾起几分怒气：“既然如此，你可以试试！”


第805章 心酸酸

　　玄天圣主闻言当即就要动手，但无德大长老前跨一步，怀抱双胸挡在他面前。

　　“孟天德，你真要逼我动手吗？”玄天圣主气怒交加。

　　无德大长老话也不说，就那么不吭不响的挡在他面前，脸上意思很明显——有能耐你动手试试！

　　“孟前辈，多谢好意！”慕闲看了看玄天圣主，朝无德大长老再次拱手，“对付这种不明事理之人，哪里需要前辈亲自动手。还请前辈旁边休息，我倒要看看这个和钟天明一样不识好歹的偏执家伙，有什么能耐敢这样说话！”

　　“你……好，好，好！”玄天圣主气得差点吐血，“孟天德，人家都这样说了，你还要挡着我吗？”

　　无德大长老白了慕闲一眼，不挑衅你丫会死啊……他不爽的摇着脚步走开，但还是决定，一旦慕闲遇险他立刻出手帮忙。

　　反正无德圣地声明在外，也不怕被人唾弃！

　　“出手吧！”慕闲神色平静。

　　“小兔崽子，你还敢嚣张——”

　　玄天圣主闻言大怒，手捏古怪印诀，一道飞剑喷吐着赤色剑芒破空斩来！

　　喷出飞剑的同时，玄天圣主毫不迟疑的动用空间神通，禁锢了慕闲身周的天地，让他只能硬抗不能闪避。

　　“哧！”

　　慕闲一指点出，一根三丈长短的元力手指虚影凭空出现，直接点向赤色飞剑。

　　“锵锵锵！”

　　金铁交鸣，飞剑生生刺破手指虚影，朝慕闲直杀过去！

　　但看似威猛的飞剑，只刺破了一截手指，便光芒黯淡，再难寸进！

　　手指砰然散去，慕闲脸上却带着冷笑：

　　“区区玄天圣主，也不过如此！”

　　他已感觉出，玄天圣主的实力，充其量也就和妖后娘娘在伯仲之间！

　　玄天圣主瞪着眼睛，终于明白自己小觑了这对方：虽然神玄境大圆满和半步神灵级有很大差距，但慕闲能够击败玄天圣子，直接废掉他的修为，证明他的实力就算不及半步神灵级强者，也远远超越神玄境大圆满……

　　无德大长老也眨巴着眼睛，嘴里可塞下个鸡蛋，完全不敢相信眼前的事实！

　　神玄境中期堪比半步神灵，这是何等逆天的战力呀？

　　“小辈，让你明白你与半步神灵级强者之间的差距！”

　　玄天圣主恼怒异常，双手交叠，一个古怪漩涡凝聚成型，他突然间一拳轰出！

　　“轰！”

　　强大的力量破空袭来，凝聚着天地大势，这一拳之中蕴含着数种天地规则！

　　相隔还有数丈，拳风形成的空气压，已经压得慕闲身周的大地不断凹陷！

　　“定身神通！”

　　“神圣金龙爪！”

　　慕闲左手突然施展定身神通，定住那席卷而来的强大攻击，右手捏出古怪印诀，带着玄奥轨迹一拳轰出！

　　一拳轰出，一只数丈长的金色龙爪虚影从天而降，带着无可匹敌的气势抓向玄天圣主。

　　爪势一现，天地皆禁，空间不稳，大地沉沦！

　　金色龙爪的力量不断攀升，仿佛一只巡天神龙，朝着大地之上捞下来破天一爪！

　　玄天圣主只觉心胆俱裂，这浩瀚无边的一爪与魔瞳大帝轰出的那一爪何等相似？

　　“你你你……你与那魔瞳大帝是什么关系……难道你也是金龙妖族？”

　　玄天圣主惊慌失措，声音中带着无限惊恐与愤怒！

　　“砰！”

　　古怪漩涡被一爪抓散，龙爪余势未衰，带着呼啸的磅礴力量，朝着玄天圣主轰去。

　　“咚！”

　　玄天圣主被轰飞十余丈，重重的撞在山崖壁上，浑身都在颤抖！

　　“你也是妖族……你这个人族叛逆……人人得而诛之……”玄天圣主披头散发的大叫。

　　“闭嘴！这是人族神级功法龙蛇变，达到第九变后施展出来的绝世杀招！”

　　无德大长老却是识货之人，看向慕闲的眼中从满是赞扬：

　　“原来你是人族慕家后人，千年前我与慕家先祖慕问仙熟识……很好，你很好！”

　　慕闲没有多言，依旧望着玄天圣主，话语平静：“我并不是嗜杀之人，但钟天明是自找麻烦！”

　　“我很理解你现在的心情，但是即便护犊子，也得有道理才能护！”

　　“圣地凌驾于世俗之上，飘渺若仙，就该有圣地的规律与傲气！”

　　“若是任由你们宠溺，终有一天，你们会护出一个祸国殃民的祸害来……”

　　玄天圣主还想说什么，但却半天没能开口，其实，他也知道钟天明是什么德行。

　　慕闲继续说道：“现在的我只是一尊分身，我的本体还在千里之外。你若是觉得不服气，随时可以来找我报仇……”

　　说罢慕闲摇身微晃，化成纯正一团纯净元气和一道无法感应到的神通之力，瞬间消失不见。

　　孟天德又是惊诧又是惊喜，慕闲这尊分身的实力，甚至比玄天圣主还强，也就比他略低半分！

　　“一尊分身，居然就能在神玄境中期时，击败半步神灵级强者，此子前途几乎不可限量啊！”

　　“若是保持如此逆天的战力，那岂不是在神玄境后期甚至大圆满晋级，就能与初期神人一战？”

　　无德大长老只是随口呢喃，但话一出口，他和玄天圣主都心中大震，甚至连在不远处默默观战的琉璃圣主，眼中也亮起一道希望之光。

　　难道人族的曙光，真应在此子身上？

　　“谁，谁在神玄境后期就能和初期神灵一战？”

　　一个不协调的声音冒出来，只见远方一个胖胖的身影，像皮球般弹跳而来，几个纵越就出现在近处。

　　“不凡回来啦……你，居然晋级到半步神灵境？”无德大长老随意一问，结果发现陈不凡竟然已经达到半步神灵境。

　　“哎呀，一不小心就突破了！”陈不凡依旧吊儿郎当的样子，却是忍不住问道，“老爷子，你说谁那么牛逼，神玄境后期就能能初级神灵一战？”

　　“不就是你那朋友慕闲呗……对了，你师妹在外受了伤，被那慕闲救了，你去看看他吧。”

　　无德大长老心中大定，圣地本有让四大圣主联手的无上秘法，谁知还没来得及施展，离风圣主就被魔瞳大帝一指弹死！

　　那份秘法本是他们压箱底的绝招，施展开来就算打不过魔瞳大帝，却也不至于三招即败！

　　但此秘法需要四尊圣主级人物才能施展，结果离风圣主一死，秘法就成了无法使用的鸡肋！

　　如今陈不凡成就半步神灵，凑足四尊圣主，终于又能施展了……

　　让他高兴的是，拥有三尊圣主级强者的无德圣地，实力大大增强，稳坐九大圣地的宝座。

　　……

　　陈不凡一听到师妹二字，心中就感觉发寒，立刻就有遁地而逃的冲动。

　　但听到说她在外受了伤，老爷子又亲自点名，他也不好意思马上就逃！

　　这厮不知在哪里偷了两朵花，鬼鬼祟祟的摸向师妹的房间！

　　若是以往，陈不凡只要在三里之内出现，必定早被师妹发现，如今摸到她房间之外竟然还没反应。

　　陈不凡当即就想，假装义正词严的来两句“师妹你的危机感太低了”之类的话，然后大袖一挥转身就跑。

　　结果趴到窗户上一瞅，就看到师妹躺在床上，脸色苍白，容颜憔悴，竟然还在往外掉泪珠儿。

　　看到泪珠儿，陈不凡莫名其妙的心中抽动，到底遇到了什么事情，师妹何等有过这样的时候？

　　目光在屋内扫过，陈不凡立马看到椅子上那破碎的衣衫，扫了一眼衣衫破碎的位置，陈不凡火气腾的就冒了起来。

　　“糟糕，师妹这是在外面被人欺负了啊……他大爷的，谁敢欺负陈不凡的女……的师妹，老子灭了他！”

　　心中气与痛并存，陈不凡很难适应这种感觉，在床前呆立半晌，最终决定推门进屋。

　　“师妹，我是师兄！听说你受了伤，现在好些了吗？”

　　陈不凡有些扭捏的捧着花，十分别扭的走进师妹的屋子。

　　“师兄……”孟千娇看了他一眼，甚至没看他手中的花，眼神便暗了下去，“没事了。”

　　“还疼吗……你告诉师兄是谁打伤你，师兄去把他千刀万剐。”

　　“不用了，师兄。”孟千娇话语平静，低着头半晌不语，“慕大哥已经帮我报了仇。”

　　孟千娇越是这样，陈不凡越觉得堵得慌，那种莫名其妙的烦躁感，让他全身很不舒服。

　　师妹到底受了多大打击才变成这样的？

　　衣衫破了，连性格都变了……

　　她不会被人给“那个”了吧！

　　这个念头刚刚闪现，陈不凡就觉得天旋地转，怒气勃发，立刻就想取把刀子找欺负师妹那人拼命……

　　“我找慕闲那小子去！”陈不凡当即就要出门。

　　既然师妹不说，他就去找慕闲问，慕闲总知道她遇到什么情况！

　　“不要去，你干什么……慕大哥他，他……！”孟千娇突然惊起，她不想让陈不凡知道她今日的遭遇。

　　“他……”陈不凡没反应过来，半晌之后突然跳了起来，满脸通红。

　　“慕闲你这个王八蛋，亏大爷把你当朋友，你竟然还敢乘人之危……朋友妻不可欺，你不知道吗！”


第806章 山神爷爷

　　想到师妹当时受伤倒地，衣衫凌乱，然后慕闲从天而降，杀敌救美……

　　一个英俊潇洒，一个娇美窈窕……孤男寡女，荒郊野外，春风拂动，郎情妾意……

　　陈不凡当即就想找到慕闲，逮着他狠揍十顿，让他明白什么叫朋友妻不可欺！让他明白我师妹是我陈不凡的女人！

　　只是他越想越觉得委屈，一个是自己亲梅竹马的未婚妻，一个是自己认可的唯一朋友，你们怎么能这样子……

　　孟千娇好半天没回过神来，待明白陈不凡的话后，她顿时又喜又气，当即开始发飙：

　　“陈不凡，你个王八蛋，你想什么来着？”

　　“我想什么，我就想揍死那个乘人之危的混蛋慕闲。”陈不凡举着拳头，心中那个酸啊！

　　“你敢！”孟千娇瞪着眼威胁。

　　“我我我……师妹，你这就开始向着他了！”陈不凡只觉得悲从中来。

　　“什么叫我开始向着他了？是慕大哥救了我，光明正大！”

　　“你确定你们之间什么都没有？”

　　“你想死吗？”

　　“我不想死……但我还是不敢相信啊，师妹，你能证明给我看吗？”

　　“怎么证明？”

　　“嫁给我。”陈不凡义正词严的要求，“嫁给我可以吗？”

　　孟千娇骤然顿住，许久之后扑进陈不凡的怀里，抱着他的脖子，眼泪珠儿大颗大颗的往下掉。

　　陈不凡紧紧的搂着她，闻着她的悠悠馨香，第一次感觉抱着师妹是那么的美好！

　　过了许久，孟千娇的情绪稍好之后，他又不识好歹的问道：

　　“师妹，你都准备嫁给我了，现在告诉师兄，你和慕闲那家伙真没什么？”

　　“陈不凡，你去死！”孟千娇气得，直接抽出宝剑，一顿乱戳！

　　“谋杀亲夫了呀！”陈胖子身形狂闪，发出杀猪般的惨叫。

　　……

　　会议厅中。

　　无德大长老瞧着桌子：“钟月华，你觉得怎么样？”

　　玄天圣主瞪着眼：“不怎么样！”

　　琉璃圣主长叹：“钟兄，若是在其他时候，我绝不想强迫你！但如今妖族横扫天下，魔瞳大帝盖世无敌，即便我们圣地世界十二尊圣主联手，也未必是他的对手。或许这战力逆天的慕闲，才是我们唯一的希望。”

　　玄天圣主愤愤不平：“要我去低声下气的帮他，打死我也不愿意。”

　　琉璃圣主无奈：“谁叫你低声下气？我们只需要分散魔瞳大帝的注意力，让他晋级神玄境大圆满不陨落就成。”

　　玄天圣主不说话，其实他也知道，现在的局势唯有慕闲才能救人族。

　　看见他默认同意，无德大长老取出四枚玉符，其中两枚交到玄天圣主和琉璃圣主手中。

　　“这是我无德圣地飞升老祖赐下来的一套破空令，即便面对神人级强者的禁锢，此令依旧可以遁空逃遁。”

　　“此令一旦炼化，便可以感应到其他三令的位置，发动血遁时，可以瞬间逃到另一块令牌的方位。”

　　“只要不被魔瞳大帝瞬间击杀，此令便可保你我一命……并且每次使用之后，只要灌注进足够的神元之力，就可以再次使用。”

　　他这般一讲，玄天圣主和琉璃圣主就感觉到了此令的珍贵，几乎堪比多了一条性命。

　　无德大长老继续道：“从今日开始，我们三尊老古董和我那徒孙陈不凡，便要拼了性命去扰乱魔瞳大帝的大军。”

　　“哪怕是陨落，也要为人族争取更多的时间，为慕闲的成长吸引魔瞳大帝的火力。”

　　玄天圣主和琉璃圣主面色严肃，对着无德大长老重重的点头。

　　……

　　第一妖帝统领的陨落，让魔瞳大帝愤怒不已！

　　八尊妖帝身上都有属于他的气息，哪怕相隔十万里，只要引动气息他都能快速赶到。

　　但第一妖帝统帅瞬间被杀，待魔瞳大帝循着气息赶到时，第一妖帝已经死得不能再死，连储物戒指都被人夺走。

　　魔瞳大帝脾气大发，一口气召回了在夜月国附近，与夜月联军缠斗不已的北伐大军。

　　这只大军的总体实力最差，因为其统帅不是别人，正是魔瞳大帝的师尊，一尊半步天妖级的龙族。

　　只可惜，师尊也被魔瞳大帝炼制成了傀儡，虽有半步天妖修为，能发挥的战力也不过神玄境大圆满。

　　再加上跟在他身边的两尊神玄境大圆满副将，这只大军勉强能和拥有三尊圣子级强者坐镇的夜月国拼得旗鼓相当。

　　召回这三尊大圆满之后，魔瞳大帝依旧稳坐中央，大有坐镇天下，俯瞰四方的架势。

　　他将他的傀儡师尊派去坐镇第一军团，其余两位神玄境大圆满妖帝则护卫身旁，随时救援任何一方。

　　八大军团再次填满，继续横扫开去，朝着人族领地各个方面推进。

　　魔瞳大帝的战争策略十分简单：杀光人族修士，奴役人族女人和小孩，凡是敢反抗者一律屠杀殆尽。

　　杀戮不断扩大，早就超出了盛周王朝的地盘，波及到周围的其他的国度。

　　整个人族流离失所，无数难民不得不远迁深山，城镇荒芜，大地颓废……

　　……

　　高级宗门和国度还好，感知到大军压进时，便立刻遣散百姓，举国全宗集体迁移。

　　小型宗门几乎集体被灭，面对根本无法抗衡的妖族大军，许多低阶修士不得不自废修为，无奈的变成奴隶。

　　商离等人早在大军达到之前，便暗自返回宗门，将宗门转到隐秘之处，甚至全宗搬迁进小世界中。

　　但能掌握有小世界的宗门实在不多，仅有少数一流宗门才有，其余的二流宗门就算有小世界，也根本难以进入。

　　云痕宗没有小世界，但慕闲让分身亲自回去了一趟，将所有宗门弟子都迁徙进了妖血令。

　　只可惜他们能拯救的人实在不多，魔瞳大帝八只大军近千万妖族扫荡开去，隐隐有横扫整个人族领地的趋势。

　　……

　　第三妖帝统帅麾下，第四妖皇坐下，第九妖王属下，第八分队。

　　这是一只由七阶血狼王带领的千人小队，在横扫数座空荡荡的小镇后，这只小队循着山路进入到一座山谷。

　　谷口处矗立着一块菩萨雕像，清风习习，静寂无声。

　　但从地上光华的石板上可见，此地经常有人往来，并且人数还不少。

　　这只妖族分队循着脚印，快速冲进山谷，转过谷口的巨石，只见屋舍俨然，鸡鸣犬吠，好一派世外桃源。

　　此刻桃源中央的巨大石坝广场上，站着数以千计的难民，显然都是些外面逃难进来的。

　　“快逃呀，这些妖怪追来啦！”

　　“母亲，母亲……你在哪儿啊，好多妖怪！”

　　“男人们，为了媳妇老人孩子，拿起武器跟他们拼吧！”

　　“护山之神会保佑我们的！”

　　“山神爷爷，求求你保佑我们吧。”

　　面对靠近过来的妖族，难民们无比慌乱，有人逃遁，有人愤怒，有人举起武器拼死一战。

　　“嘿嘿嘿，难怪好几个镇都不见人烟，原来全都躲在这个山沟里。”

　　带队的七阶妖族得意大笑着，眼前这些难民，修为最高不过三阶，麾下任何一个士兵都可以将他们轻松杀死。

　　“女人和小孩留下，男人抓起来做奴隶，老人和反抗者，全部杀死！”

　　“是，队长！”

　　一声令下，近千名妖族猛地扑出，如同下山猛虎般，扑向这些羔羊！

　　“噗！”“噗！”

　　人族惊慌失措，战力根本不是一个级别，不断有反抗者和老人被杀死，女人和小孩则在惊叫声中被困起来装进笼子里带走。

　　几乎稍稍一接触，边有近百人族死亡！

　　“伟大的护山之神，求求您救救我们吧！”

　　“这些可恶的妖怪，正在残杀你虔诚的信民。”

　　“山神爷爷，救救这些外来之人吧。”

　　面对妖族的残杀逮捕，不断有人族跪倒在地，想着大山的方向祈祷，主要是世外桃源的原住民。

　　“神灵吗？神灵也救不了你……成为伟大魔瞳帝国的奴隶是你们唯一的选择！”

　　带队的七阶妖族得意狂笑，只是才笑三声，笑声就卡在了喉咙里。

　　庞大的山谷之上，不知何时显现出一张数十丈高的苍老巨脸，巨脸虽然苍老，却是鹤发童颜，精神囧囧。

　　“妖族？你们竟敢闯入本尊的沉睡之地……”

　　苍老巨脸口吐人言，声音仿若雷霆，震得整座山谷直颤抖！

　　“神……神灵……真的是神灵吗？”

　　七阶妖族队长心胆俱裂，神灵乃是凌驾于十阶之上的强者，那是应该飞升更高位面，不应该存在于武灵大陆的超级强者。

　　“可恶的妖族，又来侵犯我人族，去死吧！”

　　苍老巨脸豁然张嘴，吸进去无尽狂风，再猛然喷出，无穷无尽的风刃顿时从他口中激射而出。

　　天地豁然被禁，风刃铺天盖地，带着厉啸杀将下来，覆盖整座山谷！

　　但没有一道风刃斩向人族，所有的风刃都瞄准着一只只行凶的妖族。

　　“噗噗噗！”

　　整片空间都被禁锢，风刃过处，鲜血飞溅——近千名妖族被这尊巨脸喷出的风刃斩杀干净！

　　空间禁锢许久才消失，所有难民目瞪口呆，刚才还为非作歹的妖怪，竟然被山神爷爷一口气喷死了！


第807章 魔瞳出手

　　“山神爷爷大发神威！”

　　“天佑我人族啊！”

　　“求山神爷爷救救我族人吧！”

　　一口气喷死近千妖族后，苍老人脸很快隐去消失，再没有回复信众们的祈求和跪拜。

　　与此同时，山脚下的一块大石头凭空钻出一个人来……他的确是钻出来的，出来时脚还卡住了，废了老大劲才拖出来。

　　此人钻出来时看起来十分苍老，皮肤褶皱，面容憔悴，好似千百年没睡醒般。

　　但钻出石头后，他长吸数口气，皮肤便饱满光滑起来，精神矍铄，双目炯炯。

　　此人赫然就是刚才在山谷上方大发神威的“山神爷爷”。

　　“又到人族与妖族大战时候……为什么就有这么多的无聊称霸者，统治了天下你就能长生不死么？”

　　山神老爷子扭了扭脖子，发出咔咔咔响声，望着头顶的蓝天白云，心中十分不满：

　　“这一觉睡了几百年？一千年还是两千年……还真不记得了，时间这玩意儿，对我实在没啥印象。”

　　他一路向西，脚踏草尖树叶，身形飘飘，就这般一步十丈，不急不缓的朝前走去。

　　山神老爷子的精神感知特别广，一路上左歪右拐，不出百里竟然碰到四个妖族小队正在行凶杀人。

　　老爷子脚步未停，只在半空中现出一张巨大人脸，张嘴吸口气，再猛地喷出！

　　“锵锵锵……”

　　一阵金铁交鸣之声，近千妖族死得干干净净，连发求救信号都来不及。

　　老爷子遇到的第五队妖族，是一个两千人的核心小队，由一名八阶妖王带队。

　　老爷子同样一口气喷下去，两千妖族死了一千九百九十九个，只剩下那尊妖王受伤未死。

　　这尊妖王惊恐无比，转身飞遁而逃，结果不知从何处飞来一只臭鞋，“啪”的拍在他头顶，直接将他拍得魂飞魄散。

　　那只臭鞋又“嗖”的飞回去，落回到还保持着踢脚姿势的老爷子脚上，老爷子这才继续西行。

　　……

　　妖血令中，并不适合人族长久居住，尤其是修为不高的凡人。

　　其中遗留的远古大妖血脉，会腐蚀人的血肉神魂，让人不知不觉妖魔化。

　　所以慕闲将云痕宗众人送进了隐龙宗所掌握的小世界，只让父亲和阿丑赵凯三人外出行走，拯救被妖族追杀之人。

　　他将演武堂送给了父亲，任由他们三人四方行走，而慕闲自己则端坐演武堂之中，领悟凤凰之焰的奥秘。

　　一般妖族根本无需慕闲出手，慕远山虽然仅有虚玄境中期修为，但施展龙蛇变之后，战力绝不比普通的通玄境强者差。

　　阿丑在从寒绝谷出来之后不久，便晋级了虚玄境，以他施展灭天九绝的威力，同样能战普通的通玄境。

　　赵凯已达到虚玄境中期，化身火麒麟之后，他的战力也不弱于普通虚玄境，并且他掌握着治愈神通，几乎是不死之身。

　　有三人出手，只要不遇到妖帝级强者，慕闲根本不用担心任何问题。

　　在将魔瞳大帝那部分天妖之力全部炼化之后，慕闲的修为已经达到神玄境中期巅峰，随时可能突破。

　　他敢肯定，在吸收凤凰之焰的力量，并且领悟其中的火道精髓之后，他百分百能晋级到神玄境后期。

　　……

　　不只是慕闲等人这样，隐龙宗等数个宗门，在保留一部分强者镇守小世界后，其余的高层强者纷纷出关。

　　他们的人数并不多，但至少也是玄境大能级别，而且多是通玄境以上修为。

　　这些强者并不与妖族高手正面对抗，只是不断斩杀妖族大军小队，当妖族高级强者赶来之时，这些人立刻消失得无影无踪。

　　隐龙宗，丹鼎宗，神器宗，浩气宗……

　　玄天教，擎天教，拜月教，怒天城……

　　盛周王朝，夜月王朝，天啸王朝，寒风之国……

　　圣地六大圣子，诸多神玄境强者……

　　这些势力的高层依靠曙光商会，修士塔等势力的身份令牌互相传递消息，互通情报，与妖族大军不断缠斗。

　　到最后，无德大长老，玄天圣主，琉璃圣主，陈不凡四人也加入到这个游击行列。

　　四尊圣主级人物出现，终于惹怒了魔瞳大帝，在琉璃圣主对第五妖帝统帅下手之时，魔瞳大帝突然现身。

　　“轰！”

　　蓄势已久的霸道威压毫无保留的撞向琉璃圣主，直接碾碎他的护体元气盾，瞬间将他方圆百丈封禁起来。

　　“魔瞳老妖！”

　　琉璃圣主惊声大吼，但连忙施展破禁神通，想要破开空间逃遁。

　　“天龙爪！”

　　魔瞳大帝不给他机会，一只十丈长的狰狞龙爪从天而降，像老鹰抓小鸡般，狠狠捏向琉璃圣主。

　　龙爪未到，那封印的空间压力和爪印带来的庞大气势，已经压迫得琉璃圣主喘不过气来。

　　“啪！”

　　在天龙爪印降临前，琉璃圣主拼命启动传送玉符。

　　玉符形成一个空间漩涡，瞬间破开魔瞳大帝的空间掌控，带着琉璃圣主逃遁。

　　但依旧未能完全避开，龙爪在他传送走的瞬间袭来，重重的轰在他的胸口上。

　　刹那间胸腔凹陷，五脏六腑全部破裂！

　　好在他选择的是最近的玄天圣主方向，两人相隔不过千里，传送玉符两息便到。

　　“噗……那魔瞳老妖果真强悍！”

　　从传送漩涡中跌出来，琉璃圣主便口吐鲜血，软绵绵的倒地，大口大口的喘着气。

　　“丘兄，你遭遇到了他。”

　　玄天圣主大惊，能让琉璃圣主重伤逃遁的，如今唯有魔瞳大帝一人。

　　“钟兄，我们快走……我怕那魔瞳老贼追来。”

　　“好，我为你顺血接骨，立刻便走。”

　　玄天圣主知道事不宜迟，滚滚元力送入琉璃圣主体内，准备为他护住丹田，接好断骨便走。

　　只是数息之后，一股浩瀚无敌的威压铺天盖地而来，风云变色，天地无光！

　　一只百丈长的龙爪仿佛瓮中捉鳖般，朝着两尊圣主捞了下来！

　　“果然来了！”

　　玄天圣主心中大惊，右手抱起琉璃圣主，左手立刻启动玉符破空逃走。

　　但抱起琉璃圣主这一瞬间的耽搁，魔瞳大帝眉心竖眼突然一瞪，一道灵魂攻击冲击下来，玄天圣主身体顿时薇僵，启动玉符的手骤然顿住。

　　半息！

　　仅仅半息时间！

　　玄天圣主便再次启动玉符。

　　只可惜机会已经失去，魔瞳大帝已靠近他千丈之内，龙爪下抓，“砰”的将传送玉符形成的空间漩涡抓碎。

　　“不！”

　　玄天圣主绝望惨叫，魔瞳大帝的强大他深有体会，哪怕四大圣主联手也挡不住他两击。

　　如今只剩下自己一人，就算拼了性命，也绝对难以讨好。

　　他玄天圣主也算风光一生，没想到会这样死去……

　　“风云变，龙爪现——”

　　一道豪气干云的喝斥传遍四方，就见一只七八十长长短的金色龙爪从大地上升起，逆抓向玄天圣主挥出的巨爪。

　　“砰砰砰！”

　　连环爆炸不断，冲击波四溢，半空中腾起一团庞大蘑菇云。

　　玄天圣主险死还生，朝声音传来出望去，只见一袭白衣的慕闲口喷鲜血，倒飞出去。

　　但仿佛喷血的不是他，身在半空，他已经再次施展捏动剑诀。

　　“风云动，天地震，万剑腾空——”

　　他单手一指，霄神佩剑周围形成成千上万道神剑分身，带着狂怒呼啸，化作漫天剑雨，刺向魔瞳大帝。

　　“吼……慕闲小儿，本帝终于找到你啦！”

　　魔瞳大帝咆哮怒吼，完全无视玄天圣主二人，只以龙爪护住眼睛，千丈龙躯蜿蜒摆动，朝着慕闲瞬间扑去。

　　“锵锵锵锵！”

　　神剑分身钉在龙鳞之上，溅起无数火星，但鳞片丝毫未损。

　　“蝼蚁般的东西，也妄想伤得朕……嗷……慕闲小儿，朕要将你碎尸万段。”

　　神剑分身伤不得他，但霄神佩剑本体，却深深的刺进鳞片之中，刺出一个两米深的大洞，痛得魔瞳大帝愤怒狂吼。

　　只可惜也就是痛一痛而已，两米深的大洞与千丈长的龙躯相比，将好像人身上钉了根细刺，连伤都算不上。

　　慕闲眉头紧皱，眼看玄天圣主和琉璃圣主已经远逃，他直接转身破空飞遁。

　　“你能逃得了吗？”

　　魔瞳大帝龙躯摆动，瞬息百里，以极速朝他追击过来！

　　就在魔瞳大帝追近那一刻，慕闲突然转身，双手交叠，旋转着轰出一道古怪拳印。

　　“风雷灵术暴雷拳！”

　　“五行大领域之天地绞杀！”

　　“十尾合一，镇天一剑。”

　　“定身神通！”

　　“点灵神通！”

　　刹那间他连续施展六七种攻击神通，同时间取出了妖血令，左手御动钉在龙身上的霄神佩剑往血肉里钻。

　　妖血令传来无尽威压，魔瞳大帝只觉眉心巨震，仿佛被人当头一棒，心中升腾气莫名其妙的恐惧。

　　但修为强悍如他，瞬间便将这恐惧压制住，只是能压制恐惧，却无法抵挡那先天的压力，十成力量发挥不出八成。

　　即便如此，他还是顶着压力，对准慕闲轰出一记龙爪！

　　“轰！”

　　大地震动，江河断流，冲击气浪横扫开去，将周围数座山峰直接铲平。


第808章 山神的来历

　　往东三千里外，正往这边赶来的山神老爷子深吸口气，目露精光：

　　“好强的战力，双方的修为绝不在我之下……麻烦大了，这场大战才刚刚开始，竟然就出动了半步神灵级强者……”

　　他稍稍沉思，快速隐去气息，朝着慕闲与魔瞳大帝战斗的方向赶来。

　　妖族领地当中，一条彩色蛟龙横亘在一条大江底部，双眼紧闭，静卧江中，此刻却突然睁开眼睛。

　　“人族果然是天赋最强的种族，这么快就出现可以和魔瞳大帝抗衡的人物了……看来是时候让他们出手了！”

　　……

　　“哈哈哈，魔瞳大帝，多谢相助……本公子先走啦！”

　　慕闲浑身鲜红，逆血上涌，双臂近乎折断，身后十尾软绵绵的垂落，但精神却十分亢奋。

　　他刚才以攻代守，几乎竭尽全力，勉强接下魔瞳大帝一记龙爪攻击！

　　借着这霸道至极的力量，他顺势冲破了神玄境中期桎梏，终于晋级神玄境后期。

　　不过他十分清楚，即便他晋级神玄境后期，也绝对还不是魔瞳大帝的对手。

　　“小辈，你以为你走的了吗？留下妖血令，乖乖的成为本帝傀儡吧。”

　　千丈龙躯俯冲而下，自龙口中喷出一颗篮球大小的金色龙珠，朝着慕闲撞击而来。

　　龙珠爆射出道道金光，将百里之内的空间映照成明亮的赤金色。

　　慕闲展开五行大领域，就要施展空间挪移神通遁走，谁知领域刚刚展开，就感觉粘滞如沼泽，他的五行大领域竟然难以展开。

　　“在本帝的龙珠领域当中，任何领域都休想施展……小辈，去死吧！”

　　魔瞳大帝得意狂笑着，张口喷出一道金色光华。光华当空凝聚成光箭，快速激射向慕闲的咽喉。

　　同时间龙爪虚抱呈球形，将慕闲周围十丈空间全部封锁，直接封镇住慕闲的空间挪移神通。

　　“糟糕……”

　　慕闲才知道小看了魔瞳大帝，他竭尽全力，竟然无法撕裂空间。

　　光箭破空而来，无声无息，却让慕闲首次感到死亡的危机！

　　眼看龙爪袭来，他脸色大变，血脉喷张，凝聚全身力量，想要突破魔瞳大帝的封锁禁锢……

　　“小辈，没有人能忤逆本帝！”龙口咆哮。

　　“吼！”

　　半空中突然形成一只千丈长的巨口，似乎想要将整个魔瞳大帝的龙躯吞噬进去。

　　“谁——”

　　魔瞳大帝神色微滞，尾巴反向天上抽去，庞大的力量排山倒海般抽向天空。

　　遮天巨口被他一尾巴抽碎，他正自愕然之时，一道青光从远处射来，瞬息百里，砰然洞穿他的金光领域，将慕闲卷着就走。

　　“你敢！”

　　魔瞳大帝怒极勃发，龙躯摆动，快速追来。

　　但任由他奇快如电，青光却行踪飘忽，几个瞬息就消失不见。

　　“是谁，是谁敢在本帝爪下抢人！”

　　魔瞳大帝狂怒，龙尾扫荡开去，座座山峰破碎，江河断流，大地龟裂，整个地面像被百级台风扫过般。

　　霄神佩剑被他拔出，龙爪狂击，堂堂人族十大神器，竟然偏偏破碎。

　　……

　　青光遁于数个呼吸时间遁出近千里，才悠然散去，化作一个青衣老者，落在地上直喘气。

　　慕闲心魂稍定，这才朝着老者拱手：“晚辈云痕宗慕闲，多谢前辈出手相救。”

　　“云痕宗？没听说过！”老者朝慕闲一番大量，很快满意点头，“如此年轻就达神玄境后期，小子未来不可限量啊！”

　　“云痕宗为小子所创，敢问前辈尊姓！”

　　“名字？时间太久啊，真记不起来咯……曾经有人叫我睡老，也有人叫我不死翁，现在他们都叫我山神爷爷。”

　　“山神爷爷？”

　　“唔，你也可以这么叫我……我这次打盹儿，不知睡了几百年，转眼间又到了人族与妖族大战的时代。”山神爷爷似乎有几分惆怅，望着飘渺的青冥之上，“孤独啊！每次沉睡醒来，以前的朋友亲人，不是老死就是飞升……每次醒来，都只剩下我一个人，这种经历你们年轻人不懂。”

　　“难道，前辈您……长生不死？”慕闲惊讶的问道。

　　“生不生，死不死，谁又知道？我已参加过十几次人族与妖族的大战，虽然大部分时间都在沉睡，但却的的确确从万年前活过来的。”

　　“世间竟有如此奇人！”慕闲长声感叹。

　　“呸！你当这是好事情么！”老山神吐了口口水，神情极为郁闷：

　　“我也是万年前，不小心被苍冥之上掉落的仙果砸中，结果就成了这样。修为如何也无法突破神灵级这道门槛，但人却怎么都不会死。”

　　“只是每隔一两百年或者两三百年就会想要沉睡，沉睡之前总是无比疲倦，醒来之后却是无比兴奋，如此反复循环了十几次。”

　　慕闲问道：“沉睡期间，就一点反应都没有吗？”

　　老山神：“那倒不是。我的神魂虽然在沉睡，却能感应到外界的呼唤，当外界的呼唤达到一定程度时，神魂就会自动舒醒。舒醒之后的神魂虽然不能移动，却能随意调动本体两三成的实力……这次选择沉睡之地，是凡俗世界的普通山谷，偶尔醒来庇护下他们，结果他们竟把我当成山神祭拜。”

　　半步神灵级的两三成实力，完全堪比神玄境大圆满高手！

　　在整个武灵大陆，已经接近无敌境界！

　　慕闲长叹，世上果然奇人异事多不胜数啊。

　　慕闲突然神色一凝，霄神佩剑与他之间的联系邹然断掉，他甚至能感觉到这件人族神器毁灭前的哀鸣！

　　“糟糕，那魔瞳大帝竟然毁掉了霄神佩剑！”慕闲长叹，却没有办法。

　　山神老爷子也是半步神灵级高手，只是年老成精，仗着秘法才能在魔瞳大帝手下将他就走。

　　“那只金龙实力太强，竟然完全达到妖尊境初期实力，不知他是以什么办法滞留武灵大陆不飞升的。”

　　“你却是看错了，那只金龙已达到妖尊境中期，再加上龙族的先天强大，就算是中期神人降临，也绝不是他的对手……不过更让我吃惊的是你的战力，刚刚晋级神玄境后期，竟然能和他对上三招，这等逆天的战力，若是达到神玄境大圆满甚至半步神灵，岂不是能够力压于那只妖龙？”山神爷爷很是好奇。

　　“想要突破岂是那么简单！”慕闲是自己的事自己知晓，“只因前期晋级太快，我的根基有些浮动，最近我已遇到瓶颈。想要百尺竿头再进一步，却是千难万难……并且我虽感知到了瓶颈，却不知道该如何解决，若无机缘，怕是短时间内很难突破。”

　　山神看了他许久，突然咧嘴一笑，一把抓向他胳膊，然后拖着他便走。

　　“我带你去个地方！”

　　老爷子的土遁之术奇快无比，一口气遁出千里，在一处普通的石林之前落下。

　　这处石林其貌不扬，灵气稀少，环境也很常见。

　　但老爷子在林中东走西走，很快来到一块崖壁之下，朝着崖壁狂轰出一拳。

　　“轰！”

　　崖壁碎裂，形成一个空间光门，老爷子带着慕闲大踏步走了进去。

　　一步跨出，却出现在古怪的星空之中，周围繁星缭绕，无尽星辰，深邃无比。

　　“此处为远古时候，武灵大陆还有天神级强者存在时，那些超级强者为后辈们留下的一座悟道天台，被我将入口隐藏至此。”

　　“我观你元力精纯无比，神魂之力也凝练笃实，出现瓶颈是因为悟道太多，杂而不精，虽然仗着元力和战技能越级而战，却有些根基浮动，难以控制。你需要理顺自己的神通，认清自己的道，百杂归一，万繁从简，便再也不会出现瓶颈……”山神详细告知慕闲。

　　“可妖族入侵，人族领地遭到横扫……”慕闲放心不下。

　　“你去了也是送死！再说，你真当武灵大陆就这么简单？在天地被封印之前，武灵大陆高手无数，即便被封印之后很多人被迫飞升，却也有不少高手潜藏下来。我去将那些还没死的老古董召唤出来，纵然打不过那只金龙，给他找找麻烦先缠住他，却是没有问题的。”

　　“至于能不能战胜他，就看你的造化啦……整个武灵大陆的命运都掌握在你手上。”

　　“那，多谢前辈成全。”慕闲点点，在虚空之中盘坐而下。

　　……

　　南岳山营地。

　　琉璃圣主神色低迷，而玄天圣主则半天没有说话。

　　“你是说那慕闲，竟然出手救了你们？莫非他又已经晋级，能和那魔瞳大帝抗衡不成？”无德大长老欣喜的问。

　　“他的确从魔瞳大帝爪下救了我们……不过他并没有晋级，也肯定不是魔瞳大帝的对手。”琉璃圣主无奈道。

　　“什么……你的意思是你们明知他不是魔瞳大帝的对手，竟然弃他而逃！”

　　“没错！”玄天圣主不知为何爆发，脸色通红，大叫起来：“我的确弃他而逃！但我们留在那里，根本帮不上忙，那魔瞳妖龙实力完全非我们能抵挡的，留在那里也只能送死！”

　　“可你们至少也应该用玉符带他走呀……弃救你们之人而逃，想着他被那敌人生生杀死，你良心能安吗？”大长老暴怒，逮着玄天圣主的衣领大吼道。


第809章 天神猎府

　　玄天圣主无言以对，握紧拳头，全身颤抖，琉璃圣主则面色通红，心中愧意无以言表。

　　两人沉默的坐在原地，任由无德大长老喝斥，没有再开口反驳。

　　“整个人族领地，二三流宗门或者举宗逃避，或者已被妖族大军攻克。妖族大军已经开始重新集结，准备向人族一流宗门发起进攻。慕闲所在的云痕宗托庇于隐龙宗，若是他为你们挡敌而死，我相信你们会怎么做的……”无德大长老厉声之后，拂袖离开。

　　无德圣地自号无德，但在真正的大义面前，却比任何宗门都要有主见！

　　所以，无德圣地才能成为人族九大圣地中无可争议的第一！

　　“孟长老，待我伤势好转之后，我会亲自前往牵制妖族大军。我琉璃圣地的圣子陆天落，还在夜月国附近与妖族作战，若是我不幸战死，肯请孟长老多多照拂于他，让我琉璃圣地不至于后继无人。”琉璃圣主起身，朝无德大长老离开的方向躬身行礼。

　　“琉璃兄！”玄天圣主大急，琉璃圣主显然是准备跟妖族拼命，此言大有交代后事的架势。

　　“钟兄不必多言！”琉璃圣主摆摆手，神色异常决绝，他踏步而起，对日长歌啸天，“逆天行，罚天志！人生自古谁无死，留取丹心照汗青……”

　　玄天圣主久久不语，望着琉璃圣主有几分悲壮的身影怅然若失，许久之后才摇晃着身躯，默默的朝后面走去。

　　……

　　七色飓风谷，人族禁地之一。

　　对于妖族来说，“禁地”之名显然吓不住他们的。

　　何况传闻飓风谷中，生长着蕴含风系规则的天风仙草，乃是领悟风系规则的绝世仙草。

　　这是六阶妖族晋级七阶的绝品灵药之一，也是妖王级，妖皇级，甚至妖帝级强者，想要领悟风系规则的极品灵草。

　　负责这片区域的妖帝知晓之后，立刻命令近万大军封锁七色飓风谷，准备进入谷中采集。

　　“嗷呜……”

　　谷口朝外吹拂着能撕碎天位境的飓风，但谷中却存在着任由狂风如何吹拂，却巍然不动的乳白色浓雾。

　　浓雾之上，隐约可见一抹七色彩虹，横亘数十里长的山谷。

　　越是强大的妖族，体型就越是庞大，但进入此地之后，无论什么等级的妖族，都受到强烈的束缚，根本无法展开本体。

　　即便以本体强行进入到谷中，也会被庞大的天地压力，压缩小到米多高的可怜状态。

　　一对对妖族军士冲进谷中，朝着峡谷深处奔去，很快消失在浓雾之中。

　　当十个千人小队进去之后，半天没得到回应，这名金刚暴猿族的妖帝终于坐不住了。

　　“四尊妖皇，八尊妖王，随我进入谷中，其余大军镇守谷口，不得让任何人进入。”

　　金刚暴猿，一纵十里，数十丈高的身躯像炮弹般朝峡谷砸下去，只是刚刚进入到其中，他的身躯就不断缩小，化成一只普通猿猴模样。

　　在目光无法穿透的浓雾深处，那道彩虹的终端，一座农家小院般的屋子静静立着。

　　外形上，木屋根本看不出任何奇特处，唯独木质屋檐前立着一块木匾，上书四个霸气大字——“天神猎府”！

　　屋门开着，院子边缘是一片菜畦，一只大狗和一只小鸡蹲在菜畦边，口吐人言，十分吵闹。

　　“吃饱了吗？你吃饱了，就轮到我吃了！”小鸡跳起来，双翅插腰，十分不满的看着大狗。

　　“还早呢，几百年没吃到这么多肉了，刚吃了个半饱……哎呀呀，来了只大的，这只归我！”正囫囵屯着肉食的大狗，远远看到跳进来的猿猴妖帝，顿时兴奋的嗷嗷大叫。

　　“滚蛋，这只归我！”小鸡跳起身来，飞起一脚将大狗踹飞。

　　接着就看它双翅一展，体型暴涨十丈，凌空化成一只巨鹰，朝着金刚暴猿飞去。

　　气息刹那间暴涨，这只小鸡……哦不，这只巨鹰竟然是只妖帝后期妖兽！

　　金刚暴猿不过妖帝中期，实力还受到浓雾的巨大压制，当他感知到巨鹰庞大气息的瞬间，便毫不迟疑转身飞遁。

　　没有丝毫犹豫，凌空一个翻转，弹跳而起，倒冲向山谷之外。

　　他只是十分不明白，那只巨鹰分明只是一只血脉低级的普通猎鹰，怎么能够修炼到妖帝境界？

　　妖帝啊，连诸多身带远古血脉的强大妖兽也无法达到的境界，竟然被一只普通猎鹰修炼到。

　　只是金刚暴猿快，那只巨鹰比他更快，双翅展动，瞬息间冲到金刚暴猿头顶！

　　金刚暴猿惊恐万分，在浓雾压制下，他的实力十不存一，连妖帝初期都达不到，更别说对抗这只妖帝后期的巨鹰。

　　“噗！”

　　巨鹰一嘴啄下，金刚暴猿脑袋开裂。

　　堂堂妖帝级强者，只因意外闯进一座山谷，竟陨落在一只猎鹰之手！

　　“天鹰，大狗，你们又在做什么？跟你们说过多少次，不准欺负那些弱小人族。”

　　一名粗布衣裙的中年女子从屋内走出，在他旁边一名精壮少年正端着只大碗，憨厚的笑着吃饭。

　　“琳嫂子，不是人族，是妖族耶……谷口还有好多妖族！”

　　小狗跳将起来，围着中年女子团团直转，使劲摇晃尾巴讨好。

　　“妖族，你说谷口围着很多妖族……难道，又到了妖族入侵的时候了？”中年女子一惊，很快朝憨厚少年道：“阿牛，外面妖族肆掠，很可能是人妖大战再次开始。如今你修为已成，是时候出去闯荡天下，斩妖除魔，帮助我们人族渡过危机。”

　　那憨厚少年外形粗壮，但胆子极小，闻言大惊失色，连碗都掉在地上，双手还瑟瑟发抖：

　　“妈，我年纪还小，外面坏人那么多，我出去肯定会被人欺负的。”

　　中年妇人闻言捂头，十分沮丧：“我怎么生出你这么个胆小鬼儿子来！我们天神猎府世代传承，为武灵大陆人族栋梁，每代传人都顶天立地。当初你父亲，可是名传整个大陆，威震诸多圣地的绝颠强者……你，你这样说话，对得起他吗？”

　　憨厚少年扣着脑袋，小声嘀咕：“再出名有什么用，还不是死了……还死得莫名其妙……”

　　中年妇人闻言气急，举着巴掌就要扇他，少年一溜烟逃进屋中，片刻之后换装出来，已经手持猎刀，背背猎弓，形象大变。

　　“出去吧……没闯出个名堂来，就别回家！”中年妇人又气又怒的道。

　　“真不知道，你到底是不是我亲妈！”

　　少年委屈带着狗，提着鹰，凌空飞起，朝着山谷外奔跑去。

　　似乎想发泄自己心中的委屈，掠过谷口之时，少年取箭虚射，一箭射向妖族大军。

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云爆散开去，驻扎在门口的两万大军，被蘑菇云后的冲击波撕成粉碎，全部惨死在一箭之下。

　　几只跟随金刚暴猿入谷的妖皇妖王刚刚逃回到谷口就看到这一幕，顿时心中发冷，惊恐至极。

　　还在战战兢兢之时，一只猎鹰和一只猎犬从天而降，像饿狼般将几只妖王妖王全部猎杀殆尽。

　　少年又恢复憨厚模样，跟着犬，擎着鹰，一步步朝着外面世界走去。

　　……

　　悟道天台，传说中武灵大陆曾经的最强者——天旭圣者留下的修炼圣地。

　　这座看似普通的悟道天台，能够将修炼者快速领悟更高深的规则大道，同时洗涤心境，强化精神。

　　慕闲在天台中已有数日，这几天时间，他不断的将心中诸多大能领悟的绝招、秘技、规则通通施展出来。

　　当年兵解化作屏障的人族大能中，修为最差的都是神玄境，不乏神玄境大圆满，甚至半步神灵级强者。

　　这些人主要出自隐龙宗，也有来自各大宗门的，他们遗留下来的法则几乎包含了空间、五行、风雷、光暗，幻术等各个方面。

　　除了时间法则，几乎没有的规则，慕闲都曾感觉到！

　　如此多的规则繁复无比，慕闲仅仅从脑海之中清理出来，施展一遍便足足耗费了七日。

　　这悟道天台拥有奇效，令他脑海清晰无比，仅仅施展一遍，他便将这些绝招、秘技、规则分类开来。

　　先分类，再归纳，再精粹，再融合……

　　海量的剑招，枪术，灵力秘技，器道阵法，神通术法被他不断融合……

　　这些记忆太多太复杂了，全部融合在他脑海之中，若不将他们归纳整理，融合修正，成为慕闲自己的神通法则，这些遗留的记忆将成为他未来的绊脚石。

　　悟道天台中的灵气十分丰富，可以让慕闲无限吸纳，消耗多少就恢复多少。

　　并且天台空间之中，还蕴含着一种能让神魂不断恢复的神魂力量，能一直滋润和缓解神魂的匮乏。

　　因为，慕闲在天台之上持续不断的修炼着，但无论是精神上还是肉体上，都没有任何疲惫感。

　　五天。

　　十天。

　　二十天。

　　五十天。

　　……

　　“咄！”

　　慕闲一步踏出，漫天遍地都是他的身影！

　　转眼之间，他在悟道天台之上便修炼了近百日，借着悟道天台的神奇，他初步将诸多剑招归纳为七招。


第810章 天骄来访

　　这七记剑招被他称为“七剑”！

　　这是站在诸多前辈高手肩膀上领悟创造出来的盖世绝招，威力早已超越了凡尘剑招的极限，能够直接御使天地威能，七剑一出，天地皆惊。

　　慕闲虽然已有名目，将剑招的招法及意境领悟出来，但以他现在的修为和实力，在外面的凡俗世界却只能施展前面三招。

　　后面四招需要调动的天地威能太强，以他现在的修为根本施展不出，强行施展还会遭到天地反噬，根本无法施展！

　　可即便只有前三招，威力也绝对惊天地，恫鬼神！

　　除了剑招之外，还有枪道一招，刀道一招，灵力秘技三招。

　　但修炼之途没有止境，慕闲隐隐觉得，这些看似已达凡俗极限的绝招，隐隐还有晋升的空间。

　　他尝试将绝招融入领域之中，借助领域的威能将招式的威力提升到更高境界，只是当他开始拓展五行大领域时，发现这又是一个无限深奥的东西。

　　这一尝试便又是半个月，外面的世界正发生着天翻地覆的变化。

　　……

　　天门峰，隐龙宗小世界所在。

　　此刻天门峰脚下，一名容颜绝美的红衣女子，正脚踏尘土，一步十丈的飞掠着。

　　她唇角带笑，轻松的看着周围的美丽景色，只是脚步不停，所过之处，地面留下一片焦灼黑脚印。

　　“来客请止步！此乃禁地，他人勿进！”

　　一道清晰的声音在山崖之间回旋，却是守护天门峰的隐龙宗高手发现了红衣女子。

　　“前来此处，寻找云痕宗慕闲。”

　　红衣女子并未丝毫惊慌，朝着山崖的某个方向拱手开口，显然已经发现了对方的位置。

　　“慕闲宗主？请问你是何人？”

　　山崖上的守门者并未放松警惕，但此女子能叫出慕闲的名字，显然和慕闲是旧识。

　　“你告诉他，就说青鸾公主来访。”

　　红衣女子不是别人，赫然正是魔瞳大帝最宠溺的青鸾公主。

　　“青鸾公主？你是魔瞳大帝之女，青鸾公主？”

　　山崖上之人神色大惊，云痕宗内人族与妖族和平相处，他也听妖族高手说过，慕闲与青鸾公主斗智斗勇的过程。

　　不管青鸾公主与慕闲是什么关系，对方总之都是魔瞳大帝的女儿，传闻已经晋级妖帝境界，所以守门之人毫不犹豫直接传音示警。

　　数息时间，几尊高手出现在山崖之上，为首的正是隐龙宗宗主商离和唐九天、慕远山三人。

　　商离在妖族来袭的强大压力之下，已经晋级到神玄境后期，乃是整个隐龙宗的顶梁柱。

　　云痕宗则有大圆满妖帝境的唐九天做靠山，慕远山和萧玥柔等人也有神玄境战力，所以除非魔瞳大帝亲自降临，否则就算有大圆满妖帝带着大军前来，隐龙宗这边也根本不惧。

　　“青鸾公主，敢问你前来我隐龙宗的地盘何事？”商离客气的开口问道。

　　青鸾公主没有说话，但他背后气息不断攀升，竟然从妖帝境初期快速提升到妖帝境大圆满，让商离等人脸色大变。

　　唐九天同样气息暴涨，身后十尾现出形来，手持冰剑，一剑刺向青鸾公主！

　　“好啦，唐九天……你还是这么冲动！”

　　青鸾公主突然吐出男人语气，并且一道淡淡的彩色蛟龙虚影，在他背后现出形来，与唐九天对峙。

　　“路天蛟！”

　　唐九天暴涨的气息顿时稳住，寒气豁然收回，因为对方的声音正是七彩天骄路天蛟。

　　“你们放心，我一向是个和平主义者，今日前来乃是有事情相商。”

　　“相信你们已经发现魔瞳大帝超级强大，即便你们人族九大圣地的圣主级人物全部出动，即便守护神山的山主亲自降临，即便人族那些老古董全部醒来，也绝不是他的对手。”

　　“事实上，魔瞳大帝已经晋级到妖尊中期。妖尊中期的金龙，即便人族上天拼尽全力，传送下来神人后期的强者，也未必能奈何他。”

　　“知道这个秘密的，仅有魔瞳妖后知晓，她不小心说漏给我听到。”

　　唐九天开门见山的问道：“路天蛟，你到底想说什么……莫非今天前来，是为魔瞳大帝劝降不成？”

　　路天蛟没有理会他的语气，继续说道：“魔瞳大帝之所以能晋级妖尊而不飞升，是因为千年前，他得到了一枚来自传说中那位驯兽强者的丹药，此丹药能将天地对飞升者的排斥力量，全部炼化进一件器物当中封印起来，让飞升者不受到任何排斥，并且还能动用神级力量……而魔瞳大帝就是将所有飞升之力，封印在他的龙角之上。”

　　一直没有说话的商离，突然问道：“前辈，您说这些的目的是？”

　　路天蛟笑了笑：“魔瞳大帝率领大军，横扫人族领地，对人族乃是大患。可他统治妖族领地已有千年，横征暴敛，残杀无数，造成上千个远古妖族灭族，数百万的妖族残杀屠刀之下，所以他不只是人族仇敌，更是我妖族的大患。”

　　“但我们无法阻拦他，因为我们准备对他动手之时，他已经晋级到妖尊初期境界，我妖族仅有的七大圣地圣主联手，反被他斩杀三尊，另外四尊被他练成傀儡，圣地被迫关闭与武灵大陆的联系。”

　　唐九天奇怪的问：“那你为何没被炼化成傀儡？”

　　路天蛟无奈：“当年我和他曾经结拜，并且我还数次救他性命。若非如此，我早就被他炼化成了傀儡。”

　　“魔瞳大帝绝情绝心，他不希望天地间有比他更尊之人，所以他残忍的杀害了他的父母，练死了他的师尊；他不愿有任何存在可以觊觎他的永世帝位，所以他将刚刚晋级的大皇子和二皇子炼化成了傀儡……或许，我是唯一一个可以和他平起平坐之人，但我永远不能以半步天妖的身份现身于世，最多透露大圆满妖帝的气息。”

　　“这次魔瞳大帝入侵人族，我感觉到了人族之中高手林立，人族不但有九大圣地，还有诸多老古董，甚至还有守护神山存在，半步神灵级强者不下二十位，能够出动的也有十余位，若是和我妖族的几尊半步天妖联手，组成一招远古的天武灭神阵，足以缠住魔瞳大帝。”

　　“我们不求将他杀死，只求打破他的龙角，只要龙角一破，他便不得不飞升，武灵大陆便将再次平静。”

　　“我已经联系上了妖族的六尊半步天妖，只要人族拥有十二尊半步神灵级强者，这个办法便可行。”

　　路天蛟此言一出，商离等人神色大震，若真是如此，魔瞳大帝驱除有望！

　　只可惜，隐龙宗虽然是一品宗门中的翘楚，却无法联系上诸多圣主级强者——除非慕闲归来。

　　“那天武灭神阵老夫知晓，只可惜失传已久……再说，即便困住那魔瞳老贼，想要轰破他的龙角怕也不容易。”

　　恰在此时，一道清朗的声音遥遥破空传来，就见一名青衣老者脚踏虚空，缩地成寸，几步便到了天门峰前。

　　“前辈何人！”

　　商离等人躬身行礼，即便修为如他，也完全感知不出老人的境界来。

　　“名字不是问题……你可以叫我山神，也可以叫我睡老或者不死翁。”山神爷爷微笑开口。

　　路天蛟也看出眼前这老者的不凡，直接弹出一缕神识，上面正记载着天武灭神阵。

　　山神老爷子稍稍查看，便知晓这是正宗的天武灭神阵，顿时愉快的点头。

　　“五成的机会，看天意吧……我可以前去唤醒那群老古董。”他又朝云痕宗众人道，“千年前，隐龙宗慕家高手林立，甚至出现了三尊大圆满妖帝，施展龙蛇变后堪比半步神灵，正是因为他们存在，妖族大军才遭遇重创……想不到一场大变之后，慕家竟又出现慕闲那个绝世天骄，看来慕家当兴啊。”

　　山神老爷子很快离开，路天蛟也很快退走，但青鸾公主却留在了隐龙宗。

　　她身上有路天蛟的灵魂传导之物，可以随时将部分分魂降临到青鸾公主身上。

　　……

　　山神老爷子一路向东，飞行万里，方到一处高山脚下。

　　此山高有万丈，半山腰以上便被白云遮掩，看不到巅，隐约可见云中神鹿奔跑，仙鹤飞行，好一派绝世之地。

　　老爷子一步百丈，快速朝着山巅快速跃起，穿过飘渺白云，穿过幻境之雾，直上山巅而去。

　　山巅之上空无一物，仅有一个宽大的巨石平台，台上斧凿之痕清晰，显然是有人加工过。

　　老爷子连在石台上的几处凸起之处疾踩，一道道元力侵入其中，很快石台便腾起一道道光华。

　　最终光华组成一座庞大的传送阵，咻的一声，将老爷子传送出去。

　　再现身时，老爷子已出现在云巅之上，在他面前一座真正的飘渺神山。

　　这座庞然大物般的神山，竟然悬浮在云层之上，远远望去，有宫殿楼宇隐于其中，无尽金光洞穿天地。

　　“睡老，你终于睡醒了呀……难得难得，你竟有兴致前来我神山小聚？”

　　一名身穿金色宝甲，背背破天长枪的傲气武者，一步千丈，霸气非凡的出现在山神老爷子面前。


第811章 九霄楼传承

　　“柳半神，你穿得依旧还是这么骚包。”山神老爷子毫不客气，几个纵越落在一处华丽殿宇之前。

　　“睡老，你的嘴巴依旧那么毒！”被称作柳半神的背枪武者并不介意，笑着请他坐下。

　　自有弟子前来奉上灵茶，端上糕点，两人坐在亭台之中，笑着举杯对饮。

　　茶过三巡，山神老爷子开口：“老头子今日前来，是请诸位神山高手下山救人的。”

　　“妖族入侵人族领地，半壁河山被占领，修士被残杀殆尽，若是诸位兄长不出，整个人族都将被妖族奴役。”

　　谁知柳半神闻言，脸色骤然变冷：“那九大圣地的人可都死光了吗？”

　　山神老爷子知道他此言之因：“圣地世界封印已成，能出来的仅有四尊半步神灵。那妖族统帅强大无比，四尊圣主围攻他，被他三招之内灭杀了一尊，其余四人仓皇逃窜才保得性命。我知道当年九大圣地的行为让人反感，但事关天下苍生，还请神主和柳兄等人多多担待。”

　　柳半神并不领情，神色极为冰冷：

　　“一句多多担待就成吗？当年我们神山九位半步神灵级强者，拼得只剩下两个，连神主也身受重伤，足足在醒神池中沉睡三百年才醒。”

　　“付出如此惨重的代价才将妖族重创，结果九大圣地乘机跳出来，将所有好处全部抢走，还叫嚣着我守护神山不过如此。”

　　“若不是神山防御强大，他们说不定为了尊霸整个武灵大陆，还会想要杀上神山来。”

　　“他们既然想揽下整个武灵大陆，我守护神山也不和他们争夺。但若要我们守护神山再次出山，除非九大圣地圣主级人物全部死绝。”

　　山神老爷子长叹一声，显然对此早有心理准备：

　　“话虽如此，但自己惹的祸，需要自己来堵啊！当年你放走那只金龙，并让他在妖族领地祸乱称帝，如今他已晋级妖尊，带着数百万大军杀将回来……这可都是你当年留下来的祸患，别拿和九大圣地之间的争斗作为借口。”

　　“怎么可能？难道如今称霸妖族领地的，真是当年那条三眼金龙？”柳半神不能淡定了。

　　“如今他号称魔瞳大帝，实力深不可测，即便是我也未必能在他手上走过三招。当然，若是守护神山忌惮损失也可以不出山，那三眼金龙看在当年你放过他的情分上，或许不会对神山出手的。”山神老爷子拂袖就要离开。

　　“你……你怎么能这么想！”柳半神急了。

　　山神老爷子不说话，大袖一拂，便落向云层的空洞之处，朝着大陆落下。

　　“慢——”

　　一道恢弘明亮的声音传遍天际，接着一道金光横跨百里，一端连接着神山之巅，一端落到神山老爷子面前。

　　金光之上现出一个人影来，此人面容约有四十许，头戴紫色金冠，身穿淡金色战袍，看起来霸气无匹。

　　“神主！”山神老爷子朝此人拱拱手。

　　“睡老不必客气！”神主还礼，开口道：“睡老的来意我已知晓，我守护神山享百姓信仰，绝不会因为利益之争，而看着黎民惨死妖族屠刀之下的。守护武灵大陆的黎民百姓，是我守护神山存在的意义，也是我神山弟子永世不变信仰。”

　　“这便是老朽最最敬仰神山之处！”老爷子对着神主长鞠一躬。

　　神主笑着将他扶起：“我守护神山休养生息近千年，半步神灵级长老已恢复到五位。此是天地召唤盘，不管睡老身在何方，只要启动阵盘，我们会立刻现身协助。”

　　“老头子为天下黎民谢过神主。”老爷子微笑着结果召唤盘。

　　睡老很快离开，他还要去请动其他的不死老古董。

　　武灵大陆长宽不知多少，灵山大泽，奇险之地，不知凡几。

　　昔日更有神灵级强者存在，千万年传承下来，不知有多少强者隐士，沉默于天地之间。

　　睡老或许不是这片天地中的最强者，但他绝对是交友最广的人之一，他前前后后已有万多岁，经过十几次人族与妖族大战，认识的强者实在太多。

　　然而岁月无情，昔日的许多强者是否活着还是个问题！

　　睡老连入数处险地，最终都失望而回，不是人去楼空，便是孤坟空冢，再不复当年！

　　老爷子感叹岁月之无情，每座坟前都会放上些山花，他会坐在坟头闹闹磕，临走时还会用禁制将孤坟掩藏起来。

　　……

　　在山神老爷子奔波的同时，慕闲在武道天台中终于有了新的领悟。

　　将诸多前辈大能的领域糅合之后，他根据自己的本身状况不断加以更改，慕闲终于将五行大领域进一步完善。

　　两个月的努力，五行大领域当中融合了风雷、光暗等数种规则之力，并且他以五行规则之力为基础，以空间规则之力为框架，以时间规则之力为栓子，将这些全新的规则之力融合完善，近乎达到领域与现实相并存的状态。

　　这半个月近乎不间断的施展，慕闲的神魂之力也得到不断壮大，堪比巅峰状态的中期神人。

　　可尽管如此，慕闲依旧感觉还没有达到极限，还没有达到理想状态！

　　仔细思考之后，他又安静下来，不断施展七剑等绝招，一遍又一遍，不断完善并磨练他们！

　　不知道施展了多少遍，当他再次一剑刺出时，天地骤然一颤，一股无形的力量加持到慕闲身上。

　　准确的说，这不是一种力量，而是一种“势”！

　　不错，这就是“势”——天地大势！

　　这是神灵级强者才能掌控的一种对天地力量的操纵方式！

　　但大部分神人，甚至地神，乃至天神级强者，都威能掌握到“势”！

　　……

　　就在慕闲的势诞生那一刻，无数重天地之上，一片虚无缥缈的霞光当中，一尊白衣飘飘的强大人影突然睁开了眼睛。

　　此人整个身躯都笼罩在光芒之中，看不清面容，分不清男女，唯一可感知到的是“他”的强大，举手投足都震慑天地。

　　“师尊，何事将您惊醒？”旁边一名背剑青衣男子开口问道。

　　“有意思！”光芒中人微笑着开口，“我在无尽岁月前，遗留在下界大陆上的一处传承，竟然被人启动了……若我没记错，那处传承的启动条件是在晋级成神之前悟出天地大势。想当年我是在半步神灵时，才悟出天地大势，被誉为盖世奇才，想不到今日也有人做到……果真是代代新人胜旧人。”

　　“这是好事呀！”背剑男子露出好奇神色，“这位后来的师弟天资卓绝，我当年可是在神人中期时，才悟出天地大势……师尊，是否需要指点指点他？”

　　“让他自行领悟吧，能得我的传承之道，便是他的机缘……何况，那处传承距离我们太过遥远，若是强行跨空降临，必定会惹出大麻烦，说不定会为他带来杀身之祸！”光芒中人并未干涉，任由慕闲自己领悟。

　　……

　　就在慕闲大势初成之时，他所在的悟道天台，却发生了大变化。

　　原本的茫茫星空，突然间斗转星移，天地变幻，化成了一座恢宏大殿。

　　他只隐隐听到一句：“后来者，恭喜你在晋级神灵之前领悟天地大势，获得九霄剑主传承。”

　　然后他便被传送进大殿之中，抬起头时只看到大殿之上现出一块牌匾，上书“九霄楼”。

　　一个光球凭空出现在他面前，就听光球中传出一个声音：

　　“后来者，我乃是九霄楼传承之灵，也是获得传承者的引导者。”

　　“九霄楼为九霄剑主所留，当后来者在悟道天台中悟出天地大势时，便可获得九霄楼传承。”

　　“这里是传承的初始之殿，拥有传承之牌的你可以在任何地方传送进此殿。”

　　“九霄楼传承共分九层，当你掌握天地大势之时，便可进入第一层传承楼，击败第一楼的守护者，便可获得初阶神人级的奖励。”

　　说完这些，传承之灵便不再开口，显然是等着慕闲进入传承的第一层楼。

　　慕闲闻言，一步跨进，天地旋转，他出现在一层宽广无比的大殿之中。

　　大殿中央，立着一尊浑身笼罩在铠甲当中的强大守护者，守护者手持长枪，顶天立地而立。

　　见慕闲进入点钟，这尊守护者长枪一抬，浩瀚的天地意志顿时锁定慕闲！

　　慕闲并不示弱，宝剑一指，已然初成的剑势无声无息间轰出，悄无声息将锁定的天地意志轰碎！

　　“吼！”

　　慕闲一动，守护者便毫不犹豫出手，无尽的金光从他身上爆发开来，像领域般袭击像慕闲。

　　同时间，他手中长枪向前一刺，整杆枪化作一条金色蛟龙朝慕闲吞噬而来，枪未到，慕闲已感觉到那无可抵御的强大杀机。

　　“轰！”

　　慕闲大吼声中，五行大领域挣开粘滞的金光，将他周身护在其中，慕闲整个人化成一抹飘渺的剑光，快若闪电的闪烁着刺向守护者的咽喉。

　　“嗷！”

　　守护者突然张嘴狂吼，强烈的冲击波爆发开来，将慕闲的五行大领域吼得像玻璃般偏偏破碎。

　　同时间，长枪所化的金色蛟龙突兀转弯，以古怪的轨迹轰杀过来，慕闲被他一枪轰飞出去。


第812章 九霄暗龙剑

　　慕闲被轰飞至大殿门口，那守护者便收起长枪，挺身而立，不再攻击。

　　这一枪虽无生命危急，慕闲却也伤得不轻，显然在闯关战斗中，这尊守护者绝不会留手。

　　“这尊守护者完全拥有初期神人战力，那金光堪比神人的领域，那天地意志堪比剑势，那杆长枪也达到神器档次。”

　　慕闲大意之下虽然受伤，却已经察觉出守护者的大致实力，虽然惊讶却心中大定。

　　在进入此地之前，他斩杀半步神灵已经轻而易举，这几个月的修炼，先悟出七剑，再悟出大势，他有极大信心能和初期神人正面抗衡。

　　“再来——”

　　慕闲根本不去恢复伤势，整个人凌空跃起，五行大领域悄无声息展开，一剑刺向守护者。

　　“七剑之第一剑——长虹飞天！”

　　一抹彩虹现于剑刃之上，慕闲整个人随剑而起，仿佛天外飞仙，化身剑虹破空刺出！

　　这看似普通的一剑，却带着无可匹敌的力量和速度，穿透空间，刺破时间，瞬间出现在守护者身前。

　　“退回去！”

　　守护者口中爆吼，手中长枪螺旋刺出，枪尖前的空间片片破碎，枪身扭曲着挡在慕闲的剑尖之前。

　　“砰！”

　　剑尖与枪尖接触处，一个黑洞砰然炸开，将强大的力量全部吞噬！

　　守护者的长枪丝毫无损，但慕闲的宝剑却断成两截，论兵器相争慕闲已败！

　　但他凝聚出的无形天地大势，却毫无阻滞的穿透黑洞所在，无声无息的轰在守护者身上！

　　“噗！”

　　剑势所致，守护者左胸被无形的力量刺出一个二指宽的古怪小洞！

　　只可惜他是一尊傀儡，这个小洞虽是人的心脏位置，却根本没能伤得他。

　　金枪一抖，再次带着弧形轨迹，刺向慕闲的眉心！

　　“剑势！”

　　慕闲身形疾退，半只短剑凝聚剑势，往前轻轻一送。

　　“砰！”

　　长剑齐柄而断，长枪送来的力量再次将慕闲震回大殿门口。

　　让慕闲目瞪口呆的是守护者身上现出一层金光，竟然挡住了他这次施展的剑势。

　　“你的剑势尚若，实力拔尖的神人，只需以护体神光便可将他抵挡。”

　　守护者再次挺枪而立，胸口小洞已经自然愈合，朝着慕闲解释说道。

　　两次败于守护者之手，慕闲却并不气馁，神人与半步神灵之间，虽然只相差一步，但这一步却有天地之别。

　　并非他实力差距太大，而是因为他不熟悉神人的战斗方式，并且他的剑势才刚刚悟出，还不熟悉其中玄奥。

　　慕闲就跌坐在地，静静的思考着战斗的收获，同时借助大殿中的天地之力，恢复自己体内的伤势。

　　这大殿看似普通，但蕴含的竟然全是极为纯净的神灵之力，比魔瞳大帝的神灵之力更加精纯高等。

　　而且似乎空间宽广无限，神灵之力近乎无穷无尽，吸纳不绝！

　　……

　　三日之后，慕闲睁开眼睛，再次腾跃而起！

　　只是，他身上的气势完全变了！尽管修为没有明显提升，但那种对于天地达到的领悟却彻底改变。

　　“前辈小心，我要再次闯关了！”他再次取出把剑，朝着守护者拱手。

　　“放马来吧！”守护者点头，“我一介傀儡，却是不死之身。”

　　慕闲前跨一步，周身气息骤变，但他并未直接进攻，而是轻轻举着剑，朝着守护者摆出一记起手式！

　　“砰！”

　　一股无形的大势从这招起手式中溢出，跨越空间，凭空轰击到守护者身上！

　　守护者倒飞而起，身在半空，刚想要反击，慕闲剑势再变，起手式缓缓一剑刺出！

　　“锵！”

　　一股狭长的无形剑势刺出，守护者胸口裂开一道口子，整个身躯后飞百丈，狠狠的撞击在大殿的石柱上。

　　他刚想要挣扎着起来，百丈外的慕闲再次转切为削，没有剑光，没有剑气，无声无息削过，守护者那硕大的头颅顿时横飞出去。

　　慕闲收剑，静立当场！

　　那守护者的头颅倒飞回来，落到他的颈脖之上，胸口的巨大伤口也自动复原，看向慕闲的眼神满是赞扬：

　　“不错，想不到你这么短的时间就将剑势修炼到小成境界……剑势小成，晋级神灵必定轻而易举，前途不可限量。”

　　“多谢前辈夸奖！”慕闲笑着拱手。

　　“这一关你过了，穿过后面的大门，你就能进入到奖励室。”

　　慕闲穿过大殿，空间再次变换，出现在一间图书馆似的殿堂内。

　　传承之灵已经等在那里，看着慕闲这么块就进来，传承之灵十分满意。

　　“很好，神玄境后期就击败初期神灵，这等战力古来罕见。”

　　“你可以从眼前这些物品当中，选择一剑兵器和一卷功法或战技，同时可以询问我三个问题。”

　　在它身前，一座呈半圆形的平台当中，里面存放着许多兵器法宝，在他背后的书架上，则放着一册册功法玉简和战技玉简。

　　慕闲的霄神佩剑落入魔瞳大帝之手，现在却是连件称手兵器都没有，否则初次与守护者相斗，也不会输得那么直接。

　　平台当中存放着不下百件神兵，刀枪剑戟棍……十八般武器，几乎样样齐全。

　　这些兵器看起来平淡无奇，但慕闲可没将他们当成普通兵器看，能被放在这里留给传承者的，至少都是十阶以上法宝。

　　兵器下面都标注着名字，却没有标注级别，所以慕闲也不知道这些兵器的具体级别。

　　“前辈，我要这柄宝剑。”

　　慕闲指着其中一柄通体淡青色，显得极为厚重霸道，当目光汇聚其上，隐隐有陷入其中的错觉的宝剑道。

　　“好眼力啊！”

　　传承之灵朝慕闲笑着，一道光芒从光团中射出，那柄青色宝剑便出现在慕闲面前。

　　“九霄暗龙剑！”

　　“三品巅峰神器，以一条地神级暗龙的龙角，参合七十二种神金炼制而成。”

　　“眼前这一百零八柄神器中，一品神器六十八件，二品神器二十六件，三品神器十二件，九霄暗龙剑便是其中之一。”

　　慕闲握剑在手，轻轻挥动，顿时感觉一股恢宏的力量从宝剑中涌出，灌注在他手臂之上。

　　那种厚重沉稳的感觉，能个加持他对势的掌控，让他对这剑非常满意。

　　“前辈，我并没有神级的修炼传承，还请前辈根据我的体质，为我推荐一本修炼功法。”

　　“这倒也可以！待我为你检测下体质。”

　　传承之灵散发出道道毫光，挥洒在慕闲的身表，毫光像水银般融入他体内，数个呼吸之后又快速冲出，缩回传承之灵中。

　　传承之灵只是一团光芒，但此刻却不断颤动，隐隐有溃散的趋势，足足十个呼吸时间，才渐渐安静下来。

　　“你真的是武灵大陆之人？”传承之灵惊呼问道。

　　“不错，晚辈的确是土生土长的武灵大陆之人。”慕闲回答。

　　“那为何你的血脉当中，蕴含着强大的圣者血气，莫非你是哪位圣者的后裔？而且你明明只有神玄境修为，但灵魂却和元神完美融合，已经成功的晋级成神魂，虽然没有经过雷劫洗礼，却已经能够施展出神级力量……果真是天纵之资，万古难寻，能以神玄境击败守护者实在是有原因的。”

　　“多谢前辈夸奖，那晚辈适合修炼何种功法？”慕闲问道。

　　传承之灵喷出一道光华，在诸多功法玉简和战技玉简中扫过，但最终他却一个玉简都没有选择。

　　“很抱歉，在这些功法玉简当中，并没有完全契合你的功法存在。”传承之灵许久之后才慢吞吞开口：

　　“事实上，你的体质实在特殊，就算整个九重天也难以找出与你相契合的功法。”

　　“不过，其中有三个玉简，对你很有帮助。我便破例将这三枚玉简都送给你，愿你在修炼之途上走得更深更远。”

　　“此外你还未晋级成神，在成神之前打下的根基更牢固，成神之后可成长的空间便越大，所以这本论成神须知，我也一并赠送给你。”

　　慕闲闻言大喜，接过四枚玉简，片刻之后才问道：“前辈，这是我闯过第一关的奖励吗？若是我闯过第二关呢，又会有些什么奖励？”

　　和第一关守护者对抗过程中，慕闲最吃亏的便是武器太弱。

　　普通宝剑根本承受不住势的加持，通常一剑施展出去，剑势为衰，宝剑已碎！

　　此刻他拥有九霄暗龙剑，心中战意大涨，大有试试第二关守护者的想法。

　　“第二层的奖励，同样是在这些东西中，选择一件兵器和一卷功法或战技。”

　　“其实，九霄剑主的这处传承，最重要的不是这些奖励，而是大殿后浮雕上的各种天地大势图和东面那座宽广的晋级台。”

　　“这些浮雕图是他千辛万苦，闯荡三百六十座神界宗门，以圣器天势再现石，从宗门圣地中拓印而来。”

　　“能够帮助传承者，领悟各种各样、各种档次的天地大势！”

　　“东边那座的晋级台，不但有帮助晋级者抵挡心魔的作用，还能从天地虚空之中，吸取足够量的神灵之力来满足晋级的需求。”

　　“可以说，这座晋级台能提升五成以上的晋级几率，并且能让晋级后的身躯更加完美，神魂更为纯净。”


第813章 挑衅

　　“谢谢前辈指点，但我还是想挑战第二层的守护者。”慕闲继续道。

　　“既然如此，那你进去吧！不过千万注意，守护傀儡在战斗中是不会留情的。”传承之灵点头。

　　慕闲大步跨出，空间一阵翻转，再现身时他已出现在九霄楼第二层。

　　第二层的守护者是名极为霸道的背刀男子。

　　此守护者不知在此地矗立了多久，看到慕闲进来，好半晌才睁开眼睛，艰难的朝他看来。

　　“怎么可能？等了数万年，等来的第一个闯关者，竟然只有神玄境后期修为？以你的修为如何能击败第一层的守护者？”背刀男子沙哑开口。

　　慕闲微笑不答：“请前辈赐教。”

　　“既然如此，你小心！”

　　话音刚毕，背刀男子便双眼泛红，后背陡然弓起，反手拔刀，瞬间朝着慕闲劈出一道刀光。

　　这一刀刚离手时，还只是一道匹练似的刀光，但随风暴涨，瞬间化成数十丈长，朝着慕闲劈天盖地般斩杀过来。

　　“七剑第二剑——无回！”

　　慕闲下意识的施展出七剑第二剑，刚刚摆出剑招，那无形的剑势便轰然杀出。

　　但背刀男子似乎早就知道他会施展剑势，在刀招斩出的同时，此人突然间大吼一声，狂若风浪的冲击波扩散开来，近乎实质般震碎片片空间，慕闲刚刚施展出来的剑势，直接被爆吼声震碎，整个人仿佛被狂风巨浪重击，跌跌撞撞的朝后跌去！

　　“砰！”

　　第二剑无回与背刀男子的刀光撞在一起，竟然无声无息，湮灭了一片空间。

　　“死！”

　　背刀男子又是一声爆吼，滚滚声波冲击过来，同时间又是一刀斩出。

　　这一刀划出三道叠影，一刀叠加一刀，三刀相合，仿佛斩杀天神般的铡刀朝着慕闲铡下来。

　　“七剑第三剑——斩天！”

　　慕闲倒飞的同时，毫不犹豫的施展出七剑之第三剑。

　　背刀男子太强了，强得完全超出他的意料，此人没有施展领域，也没有施展天地大势，但仅凭霸道的声波攻击就可以将慕闲的天地大势直接轰碎，这等威力简直闻所未闻。但他相信，九霄剑主留下来傀儡的目的是检阅，不可能施展出超越神人第二境的力量。

　　也就是说，已经熟悉神级力量的中期神人，完全能够施展出如此霸道的声波攻击。

　　其实这并不奇怪，达到神灵级之后，想要提升一个等级，耗费的时间至少都是以百年千年为单位计算，如此长时间的修炼，领悟出来的神通技巧自然玄妙无比。

　　“砰！”

　　第三剑斩天并未凑效，刀光斩杀下来，直接将斩天剑势劈碎，因为像个数十丈，斩天的真正威力根本无法达到背刀男子面前！

　　连续两剑没有效果，慕闲毫不迟疑，转身就退，瞬间落回到第二层门口。

　　刀光骤然消逝，背刀男子看了他两眼，开口道：“你的剑技非常玄奥，剑势也达到小成境界。但你的神力修为实在太弱，根本无法发挥出剑技的庞大威力；同时剑势虽成，但运用的技巧还非常肤浅，我建议你回到前一层大厅，查看边缘部分关于技巧运用之类的公开书籍，或者暂时离开九霄楼，先出去历练些时日再说。”

　　说完，不等慕闲回过神来，他又挺身站立，脑袋前耷，完全陷入沉寂当中。

　　慕闲闻言朝他躬身一礼，而后转身回到第一层的奖励大厅。

　　传承之灵还在这里，但任由慕闲如何呼喊，他也像背刀男子一样，都没有任何反应。

　　慕闲无奈，直接走到奖励台周围，一番查看之下，发现作为奖品的兵器和玉简虽然能得到，但根本触摸不到。

　　唯独边缘一些没有任何阻挡的兽皮古籍，却是可以直接取出来查看。

　　“《神识的运用之法》——玄烨天神著”

　　“《战技的领悟技巧》——天魔楼手书”

　　“《论神通之力的强弱》——午夜书生笔”

　　“《势之初论》——天叙书生著”

　　一本本的翻看兽皮封面，慕闲就看得心中狂喜，他这一路都是自己摸索而来，从来没有系统的学习修炼，如今一本本的专业修炼方面的书籍放在他面前，实在是让他喜不自禁。到最后，他甚至找到了一本《药神见解》，讲诉的正是从药圣晋级药神之后，一些大致的观念介绍和炼药心得。

　　但他知道，现在暂时还不是查看《药神见解》的时候，他招来几本关于天地大势的运用方法，盘坐于大殿之中，安静的修炼和感悟起来。

　　……

　　时间像流水般，不知不觉就已经飘远。

　　慕闲在九霄传承之内修炼的同时，武灵大陆正承受着妖族的不断肆掠。

　　妖族抓来数十万人族，将方圆数百里的天马平原建立成妖族的第二妖都，而魔瞳大帝亲自坐镇此地。

　　今日却是最奇怪的时候，八尊大圆满妖帝有四尊，居然都赶回第二妖都，跪在魔瞳大帝脚下。

　　“陛下，千机花已经找到！”

　　“陛下，浴血天果已经找到。”

　　“陛下，神髓石已经找到。”

　　……

　　一件件在妖族领地当中根本找不到的稀世珍药，被六尊大圆满妖帝以玉盘托起供奉上来。

　　“哈哈哈，所有珍药都已经找到，是时候炼制天血飞升药了！”魔瞳大帝化作人形，高坐在金色的皇椅之上，“即刻命令完颜烈风，将寻来的六千六百六十六个六岁孩童于傍晚十分斩杀，取起心头之血炼制血水丸，助我炼制天血飞升药。”

　　“待此药练成，朕便可以不用再担心飞升之力，从此威震武灵大陆，做永生永世的不死之王。”

　　魔瞳大帝畅快大笑着，他带军进入人族领地已经半年，却一直没有施展全力，追杀人族半步神灵级强者，也没有主动杀近圣地世界，没有直接杀上守护神山，就是因为他至今还不敢动用全部力量，一旦飞升之力从他龙角之中泄露出来，他随时可能身不由己的飞升上界。

　　在武灵大陆，他是至高无上的王者，没有人是他的对手，他可以永生永世的称霸天下！

　　但一旦飞升，妖尊中期修为的他不过是无数妖神之中最底层者，他可不想过那种永远看人脸色，还朝不保夕的生活！

　　“咻——”

　　一道紫金色箭芒从远方突然射来，瞬间洞穿天地，在魔瞳大帝没回过神来之时，将跪在他身前的一尊大圆满妖帝射杀。

　　“魔瞳妖龙，就拼凭你也敢说做武灵大陆永生永世的不死之王？”

　　一艘灵舟出现在远方天际，灵舟之上站着两名年轻人，一个宽脸圆眼身体胖胖，一个背背弓箭满脸憨厚，两人却都面带嘲笑的看着他。

　　他们看不出，魔瞳大帝自己却是知晓，这两个看似普通的年轻人，都是半步神灵级强者。

　　如此年轻的半步神灵，绝对是人族当中的绝世天才！

　　“找死——”

　　魔瞳大帝怒气播放，摇身一晃，便化出千丈龙躯，朝着两名人族天才杀去。

　　“天啦，快跑！”

　　憨厚少年身材粗壮，胆子却非常之小，只见他猛地跺脚，灵舟穿破空间，瞬息逃出百里！

　　灵舟便面青光闪烁，一看就绝飞凡品——能达到如此速度的飞行法宝，整个武灵大陆怕是屈指可数。

　　但即便如此，灵舟也逃不出魔瞳大帝的追杀，之间龙躯之上金光摇曳，层层空间爆碎，魔瞳大帝几次纵越便出现在灵舟之后千丈远处。

　　“杀！”

　　魔瞳大帝刚要攻击，两个天才却已经抢先出手，憨厚少年抬手举弓，射出一柄紫色金箭！

　　那金箭刚刚离弓，方圆十里内的天地元气便不断吸收过来，汇聚在箭身之上，浩瀚的威势几乎堪比初阶神人出手。

　　小胖子则扬手祭出一柄飞剑，若是有识货之人在此，便会知晓这飞剑分明是号称人族十大神器之三——饮血神兵。

　　饮血神兵泛着浩浩荡荡的霸道光华，无声无息的诡异现身，直斩向魔瞳大帝的第三只眼！

　　“天神猎府的破天弓和射日箭；饮血圣地的饮血神兵……”

　　即便魔瞳大帝身为金龙帝族，并且已经晋级到中期妖尊，却依旧不敢无视这两件神兵的攻击。

　　“天龙爪——灭神！”

　　一记百丈长的龙爪当空兜下，直接将两件神器抓在手中，“轰”，巨大龙爪砰然炸碎，两件神兵微微停滞，已被魔瞳大帝抓在手中。

　　“我家的宝箭！”

　　“快走，这家伙太强啦！”

　　憨厚少年大急惊呼，小胖子却使劲拉住他的手臂，遁出灵舟转身就逃！

　　他这次施展的却是无德圣地的逃遁之术，只见一道青光拖着摇曳尾巴，大有瞬息千里的架势。

　　“想逃，逃得了吗？”

　　魔瞳大帝冷笑着，身形化作残影，突然从原地消失，再出现时已在小胖子身后百丈处。

　　“逃不了……那就不逃了！”

　　小胖子突然下坠，像只秤砣般从天而降，狠狠砸落在地上，突然间遁入土中。

　　魔瞳大帝哪里会让他逃走，龙躯蜿蜒而下，巨大龙爪直接将方圆百丈全部封锁起来，要将这两个逃跑的人族抓起来。

　　就在此时，异变突起——

　　大地突然上拱，土层裂开，十八根火车大小的金色柱子从土中升腾而起，瞬间爆发出万丈金光！

　　金光所至，地面现出无数蝌蚪符文，接着整片空间被无形的力量包裹，瞬间天地一体，化作一座巨型阵法，将魔瞳大帝封在其中。


第814章 阵斩魔瞳

　　十八根金色柱子不断升腾，拱起的泥土化作一座座山丘，浩浩荡荡的封镇之力，瞬间将方圆百里封锁起来。

　　金色柱子就一根根擎天之柱，撑起了一片囚笼似的金光天地，将魔瞳大帝镇压其中。

　　庞大的符文力量充斥着阵中，符文引动天地力量，化成冰火风雷，轰击陷入其中的金龙之躯。

　　此阵名唤——“锁天灭龙阵”！

　　来自于守护神山，乃是远古人族与妖族对抗中，遗留下来的神奇阵法，威力无穷无尽，能让半步神灵组阵灭杀神人。

　　“你们竟然在此埋伏，想要困住本帝！”

　　魔瞳大帝咆哮着，目光在十八根金柱上扫过。

　　任由这些攻击撞击在鳞片之上，爆发出道道雷光电火，没有半步神灵引动的攻击，根本无法对他造成任何伤害。

　　“魔瞳大帝，我们无意逼杀于你！但你已晋级妖尊，当飞升上界，还我武灵大陆人族与妖族一片和平共处的美丽天地。”

　　阵法之外，有人传出朗朗声音与魔瞳大帝正面对话。

　　“哈哈哈，想要逼我飞升，你们做得到吗？既然你们知晓本帝已经是妖尊，就应该知道龙族妖尊与半步神灵之间的差距……本帝命你们立刻投降，归顺本地为奴，否则待到本帝出手，你们将必死无疑。”

　　魔瞳大帝在阵法的压制中毫无反应，周身爆射出无穷无尽的神灵之力，放开属于他的妖尊气势。

　　顿时，阵法空间仿佛被飓风冲击，空间荡起道道涟漪，剧烈的晃动起来，整片空间似乎要被他膨胀的气势撑破！

　　“启阵！”

　　一声轻喝，十八道散发着强大气息的身影出现在金色柱子之上，施展滔天法力，强行将空间镇压下来！

　　不但如此，阵法空间的攻击还强大了十倍，无穷无尽的雷电，火焰，寒冰，风刃，金芒，木纹，不断轰击在魔瞳大帝身上，很快让他鳞开肉绽。

　　若只是一座普通的锁天灭龙阵，魔瞳大帝甚至不用理睬，凡俗界的阵法引动的只是普通的天地元气，这样的攻击连他防御都无法突破。

　　但这座锁天灭龙阵不同——掌控十八根金色柱子的是武灵大陆最顶尖的十八位半步神灵。

　　半步神灵，虽然没有达到神灵级，但却已经触及到神灵领域，能够转化神灵之力为己用！

　　这阵法爆发出来的攻击，已经堪比初级神灵，已经能够伤害到他！

　　“路天蛟，韩雪狼……你们竟敢背叛妖族，帮助人族陷害本帝！”

　　魔瞳大帝勃然大怒，目光扫过十八尊半步神灵，这围攻他的十八人中，竟然有七尊是妖族的半步天妖。

　　而这七尊半步天妖当中，路天蛟是他的救命恩人，也是他昔日的结拜兄弟；韩雪狼则是他曾经最忠心的属下，是他最诚实的狗！

　　“魔瞳老贼，你有权利这样问我吗？”

　　被称作韩雪狼的天狼族强者闻言脸色通红，浑身毛发根根倒竖，“千年前，我与天狼族的四位结义兄弟便跟随于你，为你四处征战，忠心劳苦，几经生死，到头来你惧怕有人威胁你的帝位，竟然一夜之间将他们囚禁，残忍的炼制成为傀儡。”

　　“我竭力掩盖心中愤怒，像狗似的趴在你脚边，足足百年才幸免于死，可我父母亲人甚至整个部族，都惨死在你手上……我恨啊！我这一生，前半生以你为榜样，最最尊敬你崇拜你；后半生我以你为目标，誓言此生必定杀你……啊啊啊，我好恨啊！堂堂半步天妖级强者，在你脚边装狗百年，这是何等耻辱！何等耻辱！何等耻辱！”

　　咆哮的声音昭示着何等的愤怒和不甘，韩天狼仰天长啸，此刻即便他不变身也能爆发出十二成的实力！

　　“天狼也是狼，白眼狼，永远养不家的！我留你性命，便是对你的恩赐，你不思恩赐，还敢嫉恨本帝——当诛！”

　　魔瞳大帝冷冰冰的道，这种歪曲哲理的话，昭示着他心灵的扭曲和强悍的自信。他继续转过头，望向路天蛟：

　　“你说，你为何要背叛本帝！”

　　“背叛！？”

　　路天蛟化成人形，袒露出胸膛，只见他胸口有道伤疤：“千年前妖族七大天才当中，你排行第一，我排行第三，你我相识在一千三百年前，当时你被四尊妖帝追杀，是我在天极海救了你，这就是当时留下的伤痕！在你我为友的三百年里，我先后救过你七次。然而就在你称帝之后，开始四处杀害帝级强者，我的师尊，我的挚友，我的女人，我整座圣地都毁灭在你手上。”

　　“你的师尊待我如挚友，你却将他炼制成傀儡；你的父母待我如义子，你却将他们残忍杀死！我不为人，不为己，只为天地道义，就该诛杀你这忘恩负义，伤尽天良的畜生！你为帝，是整个妖族的永世耻辱；你为帝，是这片苍天的绝对错误……这片天地，最高被杀的，就是你！”

　　魔瞳大帝面色冰冷，丝毫不为路天蛟所言而动：“我既为帝，称霸整个武灵大陆，便不准许任何人比我更尊！无论是我父母还是我的师尊，都不可以，所以我杀他们！我要永世为帝，便不允许任何人觊觎我的帝位，所以我杀了我的儿子……我不要天地道义，我凌驾于天地之上，我要天地以为我尊。”

　　十八尊半步神灵级强者再没答话，无论如何这一战必不可少！

　　“阵起，杀贼——”

　　山神老爷子一声令下，十八根金柱冒起无尽光华，阵法空间光芒流转，一道道杀机隐现其中，朝着魔瞳大帝轰杀过去。

　　阵法空间不断变大，隐隐有无穷无尽的架势，十八根金柱上爆发出一道道攻击！

　　这些攻击乃是十八位半神施展的最强攻击，在经过阵法的加持和放大后，威力得到十倍百倍的增加！

　　一道儿臂粗的闪电，能够轰碎一座小山！

　　一枚拇指粗的玄冰，能够封印一条大江！

　　那紫色雷火，能够焚烧时间最坚硬的金属！

　　那空间风刃，能斩断神灵级别的法宝神兵！

　　……

　　“锵锵锵！”

　　不只是攻击秘法，还有一种种神通，竟然都被用来轰击！

　　若魔瞳大帝不是龙族，若魔瞳大帝不是妖尊，怕是这第一次攻击就能让他遭受重创！

　　只可惜，他是！

　　虽然鳞片破碎，鲜血淋漓，但对魔瞳大帝来说，这些完全都只是小伤，根本不足以伤到他的根本。

　　但他心中也被挑衅起怒火，龙首仰天，张口喷出一枚篮球大小的金色龙珠！

　　龙珠现世，金光浩荡！

　　阵法形成的金光空间，反被龙珠散发出的金光所充斥，封印之力顿时剧烈摇晃，十八尊强者竟然挡不住。

　　“动用领域，封锁空间！”

　　山神老爷子在阵法外大叫，十八尊半步神灵配合默契，立刻展开各自领域，将这片空间封印起来。

　　每个人的领域各不相同，想要叠加起来联手攻敌，显然是不现实的！

　　但能达到半步神灵者，几乎都对空间规则有不弱的领悟，所以全部施展空间封锁还是能的。

　　十八道封锁之力填充进去，硬生生的将阵法空间稳固，龙珠带来的爆炸感彻底被镇压。

　　“你们敢，天龙爪——”

　　魔瞳大帝咆哮着，两只龙爪疯狂轰出，两只百丈长的龙爪虚影成型，带着浩瀚山海的力量，朝着其中一根金柱轰出。

　　破除阵法最简单的方法，便是破坏其中一座阵基！

　　阵基一毁，阵法自破！

　　“玄天一怒，元力交叠，杀——”

　　那座金柱之上的半步神灵大吼一声，顿时另外十七人的力量传导过来，再借助阵法空间的加持，化作一方紫色印台从天而降，轰击向两只龙爪。

　　“砰！”

　　紫印消失，龙爪溃散，双方的攻击在伯仲之间！

　　魔瞳大帝丝毫无损，但被攻击的那尊半步神灵，一口鲜血逆喉而上，虽然被他强行咽下，但心中的震惊却是不言而喻！

　　十八尊半步神灵联手，借助阵法之威，竟然依旧不是他的对手，这魔瞳大帝到底强悍到何种境界！

　　“祭法宝，断龙角！”

　　山神老爷子也看出，即便十八尊半神联手，拼个你死我活，也未必能将魔瞳大帝斩杀。

　　他们的目的不是要杀魔瞳大帝，只需要斩断龙角，让他飞升便可！

　　随着他的话语，一柄紫色宝剑，一根黑色绳索，一卷绝美古画出现在阵法空间之中。

　　三件宝物出现，魔瞳大帝顿时危机大作，如临大敌——这三件宝物竟然都是遗留人间的神器！

　　“江山图，出——”

　　“困天绳，疾——”

　　“天意剑，杀——”

　　绝美江山图迎风暴涨，刹那间遮天蔽日，覆盖方圆数十里，将整个阵法空间笼罩起来。

　　魔瞳大帝顿时如入泥沼，周身翻转不顺，仿佛有浩浩荡荡的力量，在缠住他全身一般。

　　黑色困天绳仿若蛟龙，突兀的出现在魔瞳大帝头前，化作一道黑光朝他龙嘴缠去！

　　魔瞳大帝自然不让他如愿，口喷金光，咆哮天地，将要将困天绳震碎，但困天绳溜滑如蛇，不断闪避。

　　唯独紫色天意剑静悬虚空，喷吐着剑芒，并没有立刻攻击，但正是这样，魔瞳大帝才对它最是忌惮！


第815章 生死一线

　　江山图和困天绳不断旋动，想要将魔瞳大帝困在阵中，而天意剑则蓄势待发，寻找着让魔瞳大帝一击毙命的机会。

　　魔瞳大帝心生忌惮，他虽有中期妖尊修为，却并非不死不灭，天意剑乃是远古遗留的神器，给他极大的危机感。

　　“催动阵法，快速击杀！”

　　整座大阵开始旋转起来，方圆数百里的天地元气都朝大阵汇聚过来，形成一个巨型绞盘，要将魔瞳大帝绞杀其中。

　　在十八尊半步神灵的全力催动之下，大阵的威力得到极大提升，魔瞳大帝即便鼓动鳞片，血肉之上的剧痛也让他难以承受。

　　“是你们逼我的，血肉傀儡，出来吧！”

　　魔瞳大帝对天狂嚎，接着从他巨口之中，喷出一尊尊强大妖族。

　　有冰龙族，有银蛟族，有火蛇族，有天妖族……

　　足足十二尊妖族，每个身上都散发着淡淡的神灵之力的气息，赫然是十二尊半步天妖。

　　这十二尊半步天妖与他之前的傀儡不同，之前的傀儡虽然也是半步天妖修为，但本身只保留了部分意识，而这十二尊半步天妖全部拥有拥有一定的灵魂，能够主观的提升修为。只可惜这灵魂不是他们原本的灵魂，而是魔瞳大帝将自己的部分灵魂分裂出来，灌注于十二尊天妖体内的结果。

　　虽然这样十二尊天妖依然可以修炼，但却有极大缺陷，修炼速度缩减数十倍，毕生也难以晋级到神灵境界。

　　最关键是，他们的灵魂已经不是他们自己的！

　　“师尊，师尊……魔瞳大帝，我与你不共戴天！”路天蛟愤怒的爆吼着，其中一尊赫然是他的师傅。

　　“父亲，儿子不孝，你果然被魔瞳这妖贼给害了。”韩天狼浑身颤抖，他看到他父亲的身影在其中。

　　“还我裂天圣地的圣主来。”另一名妖族半步天妖愤怒大吼。

　　魔瞳大帝东征西伐，这些年被他擒下未能自爆的半步天妖级强者，几乎都被他炼制成了傀儡。

　　十二尊半步天妖，有六尊与在场的妖族乃是至亲，若是唐九天在此，必定会发现其中那尊女性冰妖，正是他又敬又爱的婉秀师姐。

　　看着至亲之人被炼成傀儡，几尊妖族怒火滔天，不顾一切的将仅有的半步天妖之力输入阵中，想要借阵法之力封住魔瞳大帝。

　　“是你们逼我的，这十二尊天妖傀儡，是我分担天劫的法宝，如今就让你们看看他们如何死去。”

　　魔瞳大帝咆哮着，同时间催动傀儡，一尊尊半步天妖疯狂前冲，然后轰然自爆！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一尊尊半步天妖不断爆炸，就算是神级大阵也难以承受。

　　锁天灭龙阵剧烈晃荡，自爆的强大冲击力，在阵法当中不断鼓荡，消损阵基！

　　“不，不要！魔瞳老贼，放了我父亲！”

　　“啊，师尊，徒儿就算拼得这条残命，也要为你报仇。”

　　“啊啊啊，母亲啊，孩儿不孝，孩儿不孝！”

　　仅仅是自爆，还不足以直接碎阵，但看着亲人在眼前自爆而死，几尊妖族强者心神剧震，几乎喷血。

　　刹那间的迟疑与颤抖，让大阵生出丝丝缝隙，魔瞳大帝看准的就是这些机会，一道金色闪电从他口中喷射而出。

　　“砰！”

　　看着父亲在自己面前自爆，韩天狼心痛如绞，手下略慢半分，恰在此时，金色闪电冲击而来，穿透阵法裂缝，重重的轰击在他身上。

　　“噗！”

　　虽然只是一道闪电，但出自魔瞳大帝之手，竟然生生将他这尊半步天妖轰成重伤，整个人轰下金柱。

　　失去一尊掌控者，锁天灭龙阵顿时不稳，摇晃着眼看就要爆碎，魔瞳大帝更是乘机龙尾狂旋，狠狠抽打那即将碎裂的缝隙。

　　“我来挡！”

　　陈不凡和天神猎府的传人瞬移出现在金柱上，陈不凡全力掌控住阵法，而天神猎府传人则乘机向魔瞳大帝的眼睛射出一箭。

　　“吼！该死的天神猎府！”

　　魔瞳大帝不敢让眼睛冒险，愤怒的以龙角撞飞神箭，但刹那间的迟疑，让他失去了破阵而出的机会。

　　今日他已损失惨重，不但身上到处是伤，连数百年才积累下来的天妖傀儡也损失殆尽。

　　“你们这群可恶的爬虫，朕今日要生生撕裂你们。”

　　魔瞳大帝何曾吃过这种亏，竟然不管不顾，全身神灵之力催动到极限，眉心第三只竖眼睁开来，杀气毕露，煞气沸腾！

　　“轰！”

　　千丈龙躯狠狠的撞击在阵法界壁之上，四只龙爪狂击界壁，一层金色波纹扩散开去，界壁被他撞出一个深深的凹坑。

　　主持那一处阵法的玄天圣主惨叫着，大口喷血，即便有阵法的加持，他依旧难以承受魔瞳大帝的全力攻击。

　　恰在他心神动摇之际，魔瞳大帝眉心第三只眼突然大睁，一道紫光从他眉心射出，投射到玄天圣主身上。

　　玄天圣主心神再次受损，口喷喷血，脑袋剧痛，差点就从金柱上跌落下来。

　　“赶快攻击，我快受不住卡！”玄天圣主大叫。

　　“不能再给他机会，斩龙！”

　　山神老爷子爆吼，全力催动阵法缠住魔瞳大帝，同时间六尊半步天妖心神相连，联手驱动天意剑！

　　天意剑瞬间从原地消失，下一刻，便带着极速斩在魔瞳大帝的龙角之上。

　　“锵！”

　　宝剑斩在龙角之上，发出金铁交鸣的响声，火花四溢，电光闪烁！

　　但让所有人傻眼的是，那龙角竟然丝毫未损，反倒是紫色天意剑缺了个缺口，剑尖几乎断裂。

　　“这怎么可能，他的龙角竟然坚硬到如此地步！”

　　情势突然逆转，连山神老爷子都傻眼了——天意剑可是人族最强的攻击武器，竟然破不开魔瞳大帝的龙角。

　　这，还怎么打？

　　诸位半步神灵级强者彻底呆了，斩不断龙角，意味着让魔瞳大帝飞升的计划失败！

　　“哈哈哈，朕竟然忘记了，朕的龙角乃是全身最最坚硬的地方！为了封印飞升之力，朕足足耗费了七七十四九年，不断加固封印炼化一双龙角。别说区区一品神器，就算是用二品巅峰神器，也休想斩断它……你们这群蝼蚁，现在放开阵法，朕还可以给你们成为傀儡的机会。”

　　魔瞳大帝得意狂笑着，从他窃喜的语气可知，他早就知晓最坚硬的就是龙角，只是在将大家朝错误方向引导。

　　“破碎吧！”

　　众人不知所措之时，他快速重启撞击在阵法边缘，掌控阵法的玄天圣主抵挡不住，当场被轰飞百丈之远，口吐鲜血生死不知。

　　“魔瞳老贼，不要猖狂……”

　　一缕金光从云霄之上落下，化成一名身穿紫金帝袍的中年男子。

　　此人手持金印，挥洒着大法力，对准魔瞳大帝眉心第三只眼狂轰过去！

　　“你们全力催动阵法，用天意剑攻击他的逆鳞所在，其他的由我来掌控。”来人指挥道。

　　“是神主陛下！”

　　“神主大人现身了。”

　　“幸好有神主大人在。”

　　诸位半步神灵惊喜大叫，连山神老爷子长松口气！

　　守护神山威震武灵大陆，虽然论修为神主也只是一尊半步神灵。

　　但他执掌守护神山，控制着神山玉玺，凭借玉玺之中的苍生念力，可以完完全全的施展出初期神人的战力。

　　这也是守护神山凌驾于诸多圣地之上，号称整个武灵大陆最强大势力的根本所在！

　　“神主老贼！”

　　魔瞳大帝咬牙切齿，他自然认识魔瞳大帝，千年前他之所以在人族与妖族大战之时，缩回妖族领地称帝，就是神主的蛊惑之下。

　　虽然他并不后悔所做一切，但对于神主却深深忌惮，即便他如今已是中期妖尊，武灵大陆上无人能敌，这种忌惮之心也依旧没有减弱。

　　何况对方刚刚现身，就说出了他身上的两大弱点——第三只眼和逆鳞所在！

　　有神主大人的加入，整个大阵坚固许多，那神山大印中浓郁的苍生念力，能够彻底的加持阵法，让整座大阵更加牢固。

　　“嗷，嗷，嗷……可恶的蝼蚁，朕要你们的命！”

　　魔瞳大帝惊怒狂吼，在阵法的加持下，天意剑和苍生大印的攻击威力无双。

　　短短半柱香时间，就让他眉心三眼连续受伤，逆鳞处更是血肉飞溅，肉体上的打击让他心神动摇，难以为继。

　　诸多半步天妖级强者长松口气，他们终于看到了胜利的曙光！

　　“苍生大印，定住乾坤——你们用天意剑刺瞎他眉心第三只眼！”

　　神主全力出手，以苍生大印施展封定神通，配合阵法和江山图，瞬间将魔瞳大帝封印起来。

　　“咻！”

　　天意剑洞穿虚空，带着极速射向魔瞳大帝眉心第三只眼！

　　那是他最强的力量所在，那是他最之名的软肋所在，若是击碎他的第三只眼，魔瞳大帝就算不死也战力大损。

　　魔瞳大帝手段已尽，终于感觉到了死神在向他靠近！

　　“啊——”

　　“是你们逼我的！”

　　“终极杀招，眼破苍穹！”

　　魔瞳大帝愤怒狂吼，几乎刹那间，他全身的力量都朝着眉心汇聚，第三只竖眼怒目圆睁，对准天意剑的方向发出一道十余丈长的刺目金光！

　　“锵！”

　　“噗！”

　　“砰！”

　　金光无声无息，瞬间穿透天意剑，继续向前，轰击到阵法之上！

　　在众人目瞪口呆之中，正牌神器的天意剑，哧溜声中，化成了一滩铁水！

　　强大的阵法界壁仿佛豆腐般被洞穿，那剧烈的冲击波更是向四面八方扩散开去，整座大阵顿时不稳，轰然炸碎！

　　十八尊半步天妖口喷鲜血，倒飞开去，即便是神主也承受不住反冲之力，身不由己的倒退百丈！

　　连他也不敢相信，眼看已经是困兽的魔瞳大帝，竟然还能施展出如此强大的攻击！

　　既然他能直接破阵，为何开始之时不施展，偏偏要到浑身是伤的时候才施展？


第816章 惨烈结局

　　众人实在想不明白，魔瞳大帝分明一招就能破开阵法，为什么偏要拼得遍体鳞伤，几乎死亡时才施展出来。

　　好在很快，魔瞳大帝就亲口道出了原因，只是他说话的语气充满愤怒：

　　“朕恨啊！眼破苍穹乃是朕的本命瞳术，毕生只能施展三次，在朕称帝之前已经施展了两次，这已是最后一次！”

　　“这是朕的终极杀招，是足以越级灭杀巅峰妖尊的大杀器，本以为武灵大陆上无人能逼得本帝施展此术，没想到竟浪费到你们身上……”

　　“你们一群蝼蚁，可知晓此术何等玄奥强大，朕宁愿身受重伤，甚至燃烧寿命，也不愿意施展此术，可你们竟然将朕逼到如此地步。”

　　“恨啊恨啊，若不将你们碎尸万段，若不将你们九族全灭，如何能消朕的心头之恨！”

　　血脉瞳术消失，眉心竖眼几乎半废，魔瞳大帝的气息下降了许多，战力只有巅峰时候五成不到。

　　但即便只有五成战力，依旧凌驾于所有人之上，如今没有锁天灭龙阵相助，根本无人是他的对手。

　　几尊妖尊对他本就又恨又怕，此刻阵法破灭，心中再无丝毫战意，一名烈焰狂虎族强者压制不住心中恐惧，转身御空便逃。

　　逃，逃，逃，只要能够逃掉，他宁愿做一辈子缩头乌龟，今生再不出世……

　　“畜生，害得本帝损失了血脉瞳术，还想自己逃走吗？”

　　魔瞳大帝岂能让他逃走，目光洞穿虚空将他锁定，一只龙爪破空击出！

　　苍穹之上顿时显现龙爪虚影，大有千丈，带着浩瀚至极的威势，轰向那尊逃走的烈焰狂虎！

　　“不，不，大帝，陛下，饶了我吧……我愿意成为你的奴隶，永远跪在你面前！”

　　即便魔瞳大帝只有五成战力，烈焰狂虎也根本没有反抗之力，只能在龙爪虚影之下惨叫惊呼。

　　“砰！”

　　没有半分迟疑，堂堂半步天妖，被这一爪捏爆，漫天血肉纷飞！

　　在烈焰狂虎逃走的同时，两名人族半步神灵也转身就逃，他们也不想死，真的不想死！

　　“吼！”

　　魔瞳大帝龙躯咆哮，一道金光从他口中喷出，刹那间追上已逃出数十里的两尊半步神灵强者。

　　金光破空，两尊半步神灵强者被当空打成肉饼，被金光碾压而过，彻底消失！

　　……

　　秋风吹过，诸多强者心胆俱寒！

　　他们都站在武灵大陆最巅峰，都可以说横扫大陆难逢敌手。

　　但在魔瞳大帝勉强，他们却如同婴儿般无力，没有锁天灭龙阵的加持，他们连反抗的机会都没有。

　　“逃啊！怎么不逃了……”

　　魔瞳大帝眼瞳冰棱，目光在众人身上扫过，最终落在神主身上。

　　“神主老贼，你也有今天！”

　　“哈哈哈，其实我应该谢谢你，当年若不是你，我也不会今日，更不会横扫整个武灵大陆，成为这个世界的永世霸主。”

　　“不过，你同样要死……人族的狡猾让我心惊，我要让武灵大陆，从此以后永无半步神灵级强者，永远没有人、妖能反抗我。”

　　“哎！”神主大人长叹一声，神色中无比后悔和惋惜：

　　“当年那场大战，我怂恿你回到妖族领地，乘机称帝作乱，让妖族后方大乱，人族才有机会乘势反击，虽然付出无数人的生命，但毕竟取得了大战的胜利，最终以屏障封印了人族与妖族之间的通道……一直以来，我都为此事而自豪，没想到当年却是做了大错事，为我人族、为整个武灵大陆，埋下了无边祸患。”

　　他此言一出，诸位半步神灵级强者顿时心生绝望，连神主大人都这般说，证明整个大陆再没有任何人能对抗魔瞳大帝。

　　“莫非，天要亡我人族吗！”

　　“我们若死，谁能再对抗魔瞳大帝。”

　　“难道从此武灵大陆，将永久的陷入黑暗，永久的落入魔瞳老贼的统治之下。”

　　“天地啊，为何如此对待我人族。”

　　“我心不甘，纵然是死也不该如此！”

　　“传信圣地世界，立刻破碎传送通道，断绝与武灵大陆的连接。”

　　大家都绝望了，他们是武灵大陆的最强者，是人族与妖族的最高层，若是连他们都死在魔瞳大帝之手，还有谁能对抗他。

　　“诸位！”

　　神主大人突然开口，将苍生大印祭出来：“我来缠住这魔瞳老贼片刻，你们寻机逃走……留得青山在，不怕没材烧，不要让我白死！”

　　大喝声中，他祭出苍生大印，大印爆出无尽青光，神主双手托天，竭尽全身力量，将魔瞳大帝笼罩其中。

　　青光源自苍生念力，大家似乎隐隐听到，无数生灵在祈祷、高唱，吟唱……

　　“陛下！”

　　神山众人不愿走，跪地高声悲呼。

　　“快走！”神主爆喝，“只有我能缠住他们片刻，你们难道想让我死不瞑目？”

　　“神主陛下！”

　　“神主大人！”

　　“此恩永世不忘，代代铭记！”

　　“我无德圣地从此敬上守护神山。”

　　几尊人族半步神灵朝神主长鞠一躬，而后冲天而起，破空便走！

　　连无德大长老也长叹一声，朝神主大人深鞠一躬，而后拉着陈不凡踏虚而去。

　　他们可以死，但他们死了，人族再没有希望，再没有未来，武灵大陆将永远黑暗！

　　山神老爷子高声道：“神主大人，若今日能不死，睡老愿意加入守护神山，继承神主遗志，永远守护人族。”

　　“哈哈哈，有睡老一句话，我死而无憾！”

　　神主对天长啸，心满意足，望日长歌：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青……诸位同袍，快快离去！”

　　“走，当朕不存在吗——”

　　魔瞳大帝勃然大怒，金色龙珠从他口中喷出，顿时挣脱了青光控制！

　　龙珠爆散出无穷无尽的金光，光芒所致，整个空间全部被封印！

　　同时间，金色龙珠带着亿万斤力道，带着浩瀚无边的天地威势，朝着神主头顶狠狠压下！

　　“神主大人小心！”

　　“陛下小心！”

　　众人大惊，却无力挣脱龙珠对空间的封镇，终于感受到魔瞳大帝当初被阵法围困时的滋味。

　　“哎！”

　　神主连挣三次，也无法挣脱开来，只能长叹一声，神色平静的看着龙珠朝他头顶砸下。

　　“砰！”

　　苍生大印无力垂落，龙珠余势未衰，落将下来，当场将神主打成一滩肉泥。

　　“不，不会的，不会的！”

　　“陛下，陛下！”

　　所有人心若死灰，先前神主缠住魔瞳大帝，他们或许还有一丝希望，此刻却是没有任何机会。

　　魔瞳大帝扬手将大印摄取过来，狰狞的大笑起来：“苍生大印竟然落入本帝之手，待我灭掉你们，再杀上守护神山，找到掌控大印的方法，此宝又将成为本帝的一大杀手锏……你们，也该去跟神主见面了。”

　　龙爪再次扬起，穿透空间，朝着被定在半空的诸位强者出手！

　　“砰！”

　　一尊妖尊最先身死，身躯爆成一团血雾，四散喷射！

　　众人心中颤了一颤，堂堂半步神灵级强者，竟然落到无力反抗的地步！

　　魔瞳大帝的第二个目标是琉璃圣主，眼看龙爪找他抓来，他惨然一笑，毅然准备自爆！

　　“魔瞳老贼，休想如愿！”

　　在他旁边的玄天圣主突然燃烧寿命，祭出一面神器盾牌，同时间爆发出全部实力，挡在琉璃圣主身前。

　　“砰！”

　　神器盾牌仅仅让龙爪微微迟缓，龙爪破盾而过，狠狠的轰击在玄天圣主身上。

　　强大的力量将他震成一团血肉，胸膛凹陷，眼看是不能活啦！

　　“钟兄！”

　　琉璃圣主大叫，事实上两人一直是竞争对手，连朋友都算不上，但在这生死之前，玄天圣主竟然做出这样的决断。

　　“神主说得对，人生自古谁无死，留取丹心照汗青……我现在好希望慕闲成长起来，灭杀魔瞳老贼，为我报仇血恨……只可惜我再也看不……”

　　话音未落，气息已绝，一代圣主，就此长逝！

　　“啊啊啊啊！”

　　琉璃圣主悲愤无边，黑发狂舞，双目血泪，鼓动真元，燃烧寿命，朝着魔瞳大帝冲去。

　　在距离他千丈时，他毅然选择自爆，只是还没来得及，便被龙爪排成碎片。

　　“生死有命，富贵在天……但我辈修行之士，逆天改名，成则盛，败则亡！”

　　山神老爷子不再犹豫，同样鼓动元力，燃烧自身寿命，朝着魔瞳大帝冲去。

　　无德大长老长叹一声，抬起头来，一枚圆珠自他口中喷出，整个人随着圆珠冲向魔瞳大帝。

　　四尊神山的半步神灵高唱战歌，跨步而出，同时燃烧寿命精血，一往无前的冲向魔瞳大帝。

　　几尊妖族强者对望一眼，虽有不舍，但也无奈，浑身散出丝丝血气，朝魔瞳大帝冲去。

　　天神猎府传人差点哭了，他生性胆小：“我妈只叫我闯荡江湖，没叫我找人拼命啊……妈，我不想这样啊。”

　　话虽如此，他却也跟了上去，周身气血翻腾，不惜损耗寿命，朝着魔瞳大帝冲去。

　　陈不凡十分无奈，他还年轻，他真不想死，但此刻生死不由他。

　　望着远处基底的方向，他朝天大叫：“师妹，师兄没时间娶你了……你早点找个好男人嫁了吧！”

　　说罢也燃烧寿命，翻腾着气血，朝魔瞳大帝冲了过去。

　　虽然众人明知道，就算他们燃烧寿命自爆，也无法击杀魔瞳大帝，但此刻却再顾不得许多。

　　就算杀不死，至少能让他受伤！

　　即便不能让他受伤，也不能被他练成傀儡！

　　就在所有人悲愤决绝之际，一道人影从天际边缘破空而来，老远就大叫道：

　　“诸位前辈——住手！”

　　来人，正是，慕闲！


第817章 飞升

　　陈不凡看到慕闲，仿佛看到了幻觉，心中顿时急得大叫：

　　“慕闲你个王八蛋，还不快滚！老子就你这一个朋友，刚还祈祷你把我师妹娶了，能给她后半生幸福，你就跑出来送死……快滚！”

　　“你那泼辣师妹，我才不敢娶呢……此生此世，她只对你这受虐狂师兄有兴趣。”

　　慕闲还有时间打趣，因为五行大领域，已经抢在他之前降临！

　　五行大领域无声无息的侵入金光之中，突然间逆转规则，无声无息爆发，龙珠形成的金光领域顿时维持不稳。

　　魔瞳大帝眉毛一掀，就想要对准慕闲动手！

　　一道浩浩荡荡的剑光，横穿数十里，带着斩破山河之势，朝着他披头盖眼斩杀而来。

　　“砰！”

　　魔瞳大帝龙爪飞起，生生将剑气击碎！

　　但他出手对付剑光，龙珠形成的金光领域，顿时在五行大领域的挤压下溃散！

　　领域一散，诸位半步神灵级强者顿时逃出大劫，瞬间挪移开去，退出十里之外。

　　不管认不认识慕闲的，此时此刻，对他心中都充满感激！

　　“诸位前辈稍稍休息，待我来会一会这魔瞳老贼！”

　　慕闲从天而降，单手持剑，挡在诸半步神灵级强者面前！

　　“小贼，原来是你……果真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来！”

　　魔瞳大帝冷笑起来，灭了诸位半步天妖和慕闲，得到妖血令之后，他在武灵大陆就彻底没有威胁。

　　“魔瞳老贼，你是时候归天了！”

　　慕闲突然间收起剑，摇身施展龙蛇变，化成千丈长的金龙身躯，蜿蜒沸腾与魔瞳大帝相抗。

　　两人同时出手，当空对轰一爪！

　　“轰！”

　　浩荡气势吹撞开去，慕闲倒飞出去，当空滚荡数圈！

　　即便魔瞳大帝只有五成战力，即便他施展龙蛇变，慕闲也同样不是对手。

　　诸位半步神灵强者，几乎同时惊呼失声！

　　“原来，是隐龙宗慕家后裔！”

　　“想不到当年那一战后，还能看到将龙蛇变修炼到大圆满的慕家后人。”

　　“慕家，是整个人族的大功臣啊！”

　　几尊半步神灵当中，妖族吃惊，人族惊喜！

　　仿佛又看到当年的人妖大战，每当战局溃败，人族岌岌可危之时，一尊尊慕家高手便跳将出来，化身成为金龙，逆天而战，挽救战局！

　　诸位半步神灵级强者虽然未将小小隐龙宗和慕家看在眼里，但却不得不承认，慕家为人族做出了太多牺牲。

　　众人心生恐惧，慕闲化身金龙，依旧不是魔瞳大帝的对手！

　　但下一秒，在场妖族突然生出源自灵魂的恐惧，一枚古朴厚重的令牌出现在慕闲手中！

　　“小畜生，快将圣令给与本帝！”

　　看到妖血令，魔瞳大帝当即眼睛就红了，来自灵魂的压力让他心生震慑，但顾不得实力下降，龙爪一扬便追了上去。

　　龙珠对上五行大领域，双方的效果都不大！

　　两条金龙在空中对撞，一爪爪的互相轰击，血气翻腾之中，双方都鳞片飞洒，鲜血淋漓！

　　每一击，都足以轻松击杀任何半步神灵，即便是山神老爷子这等老古董，也无比震撼！

　　“慕闲竟然强大到这等地步？”陈不凡满脸震惊，心却放松下来，慕闲能与魔瞳大帝对抗，他们的安全就有保障！

　　能活着，谁都不想死，况且他还年轻，生命还长着呢！

　　“这成长速度太让人震惊了……几个月前他还只有神玄境中期修为，短短几个月时间，就提升到后期顶峰，差一步就能大圆满！”无德大长老愣住。

　　“悟道天台虽然是圣地，但这么点时间就提升到神玄境后期巅峰……他的悟性未免强得太离谱了吧。”

　　山神老爷子目瞪口呆，悟道天台他也进去过，但效果却完全没有这般神速，因此只能将原因归于慕闲的悟性上。

　　至于其他人，则彻底被慕闲的逆天战力惊呆——

　　神玄境后期正面对抗妖尊中期，这战绩说出去简直骇人听闻！

　　这还有天理吗？这还有世道吗！

　　转眼间两条龙对轰百招，掀起的气浪轰碎无数山峰，整片天地都在破碎，空间根本难以承受这种层次的战斗。

　　连几尊半步神灵级强者，也不得不退后，连他们也难以承受两龙之间的战斗余波！

　　“砰！”

　　百余招后，胜负终于分开，慕闲浑身浴血，倒飞出千丈！

　　他化成人形，浑身都是鲜血，胸前肋骨凹陷，双臂不断颤抖，几乎就要握不住妖血令。

　　“小辈，去死吧！”

　　魔瞳大帝虽也受伤，但明显比慕闲要轻许多，龙躯蜿蜒，双爪抓下！

　　“水晶骷髅，杀——”

　　一只水晶骷髅从慕闲眉心跳出，瘦弱的身躯逆天冲上，硬生生的抓住魔瞳大帝双爪，将俯冲的龙躯定在空中。

　　所有人与妖都惊呆了，连魔瞳大帝都不相信，这是什么情况？

　　五尺高的水晶骷髅与千丈长的魔瞳大帝相比，就如同大叫脚下站着只蚂蚁——但偏偏这只蚂蚁具有神力，将大象给举了起来！

　　这完全不敢相信呀！

　　就在众人愣神的刹那，慕闲突然拔剑，没有丝毫烟火，没有任何剑气，只是隔空刺向魔瞳大帝眉心！

　　“哧！”

　　“啊！”

　　无声无息间，魔瞳大帝突然惨叫，眉心第三只眼猛地爆炸成血雾！

　　“剑势，剑势，你竟然领悟了传说中连神灵也难以领悟的剑势！”

　　他凄厉惨叫着，第三只眼炸裂，让他又痛又惶恐，慕闲的剑势对他有着致命的危险！

　　越是强大的人，越是珍惜生命！

　　他有数千年寿命，还能继续修炼下去，成为武灵大陆永世的唯一的王，他不能死！

　　他想要挣脱开来，立刻离开此地，这里有讨厌的妖血令，有可恶的水晶骷髅，还有那看不见的剑势杀机。

　　只是他挣不脱，水晶骷髅双手紧抓，用尽抓住龙爪，任由他咆哮撕咬，却永远都不放手。

　　这只看似随时可能碎裂的骷髅架子，却比神灵还要难缠，比金刚还要坚硬！

　　慕闲再次举剑，凝聚剑势，缓缓施展出七剑之第三剑！

　　“锵！”

　　一道剑势破空而出，无声无息的斩向魔瞳大帝逆鳞！

　　“三品巅峰神剑！不，滚开——”

　　魔瞳大帝满脸惊恐，他从这无声无息的剑招中，感觉到强盛之际的剑势，足以断掉他的性命。

　　可是他挣不开，水晶骷髅死死缠住他的双爪，让他眼睁睁看着剑势斩杀而来！

　　眼看生死杀机袭来，魔瞳大帝无限纠结，最终头颅一降，以龙角朝剑势抵来！

　　“砰！”

　　一只龙角从中断裂，却生生挡住了慕闲必杀一剑。

　　断口处溢出丝丝彩色气体，快速消散在天地间，顿时间风云变色，一股无形的天地力量落到魔瞳大帝身上。

　　“我恨啊……你这蝼蚁，竟然坏我毕生大计！”

　　看着断裂的龙爪，魔瞳大帝双目血红，想要将他抓起来，再接在头上，却被慕闲抢险夺过去。

　　那不只是一只龙爪，那是他半辈子的努力呀，那是他做武灵大陆永世之王的关键！

　　如今龙角破碎，必须飞升，他永世之王的梦想终于破灭！

　　为了这个梦，他不惜斩杀父母亲人！

　　为了这个梦，他不惜背叛整个妖族！

　　为了这个梦，他龟缩千年没有出关！

　　为了这个梦，他宁愿消耗本命瞳术！

　　可付出这么多，却被慕闲一剑斩灭——所以他恨啊！

　　“你恨，你有权利恨吗？为了你的毕生大计，你杀父灭母，残害了多少生命，枉起战端，还得人妖两族无尽生命陨落惨死……你恨吗？更有无穷无尽的冤魂在恨你。”慕闲冷冰冰的道，同时第三剑再次出手，斩向魔瞳眉心。

　　“小辈，快停手！”魔瞳大帝大急，“做人不要做得这么绝，你都逼得我飞升了，还要怎样？”

　　“即便你飞升，你的罪孽任在；即便你飞升，你也同样要死！”慕闲第三剑无声斩出。

　　“锵！”

　　魔瞳大帝心胆俱寒，连忙龙角下压，再次挡住一剑。

　　这一次，慕闲稍有准备，剑势微偏，重重的斩杀他左眼旁边，差点将他左眼斩碎。

　　“可恶！”

　　魔瞳大帝再也顾不得许多，全力绽放出中期妖尊的力量，浑身爆发出万丈金光！

　　武灵大陆的天地规则，瞬间开始排斥他，苍穹之上出现一个黑洞，强大的飞升之力拉扯着他冲进黑洞之中。

　　慕闲还想再斩一剑，却发现水晶骷髅松开手，也朝着黑洞上飞去，任由他如何御使也控制不住。

　　只因他抱着半只龙角，竟然也有飞升之力笼罩他身上，拖着他身不由己的朝黑洞飞去。

　　“糟糕……坏了！”

　　慕闲心中大急，却没有办法，水晶骷髅缠在魔瞳大帝身上，他又抱着充斥着飞升之力的龙角，天地规则竟然将他们两也当成了排斥对象。

　　连魔瞳大帝也无法抵挡飞升之力，他自然更挡不住，此刻身不由己的飘向苍穹！

　　“胖子，回去告诉我爹，还有玥柔他们，让他们不要担心我！”

　　慕闲想了半天，只想出这么一句话来……实在是飞升来得太突然了！

　　“你放心去吧！只要我陈不凡活着，就没有人敢欺负云痕宗！”陈不凡大叫。

　　“小子多保重！”睡老也看出了慕闲的情况，十分无奈羡慕，“只要老头子不死，云痕宗和隐龙宗就保证没事。”

　　慕闲十分惆怅无奈，却身不由己的，飘飘荡荡的跟着魔瞳大帝，冲进了黑洞之中。


第818章 斩龙

　　这飞升之力就好像传送电梯，在进入黑洞之前，便将慕闲和魔瞳大帝拉拢在一起。

　　魔瞳大帝恨极慕闲，看到他朝自己飘来，一口金光箭当头朝他喷射下去！

　　慕闲身形微侧，仓促之间躲过金光箭，心中杀机毕露，也不顾此时的情况，双手握剑，比出一招起手式！

　　“咻！”

　　一道剑势斩出，瞬间斩到魔瞳大帝逆鳞处！

　　魔瞳大帝连忙祭出一面神器盾牌，想要阻挡这生死杀机，但慕闲的剑势无形无影，剑招轻变，剑势便从另一个方向杀来。

　　“噗！”

　　神器盾只挡住一半，剩下小半剑势斩在龙躯逆鳞之处，顿时斩出一道丈许长的巨大伤口。

　　魔瞳大帝痛得嗷嗷直叫，逆鳞乃是他的死穴所在，这一道伤口顿时让他重伤，战力再次下降近半。

　　“小辈，朕不想再和你计较……”魔瞳大帝痛得直颤抖，变着口气求饶。

　　“我也不想和你计较……我只要你性命！”

　　慕闲并不领情，再次取出妖血令，让水晶骷髅拿在手中，顿时间那股灵魂压制铺面而来，魔瞳大帝情不自禁浑身微颤。

　　“你害得朕梦想破灭，眼瞳重伤，还被迫飞升，朕都不和你计较了，你到底还想怎么样？”

　　魔瞳大帝气急，在他的认知中，自己不和对方计较已是大恩赐，这小贼竟然还缠着不放。

　　“你不和我计较，但那些陨落的修士，那些惨死的百姓，他们想要你死！”慕闲再次举剑。

　　若是一句不和你计较，就能怎不计较，那千千万万惨死的人族又会怎么想。

　　“小贼，做人不要做得那么绝……他们能和朕比吗？朕是堂堂妖尊，是妖族之主，是整个武灵大陆之王……”

　　“那又如何？该死的时候，同样得死！”

　　“你……”魔瞳大帝不知如何言语，心中之怒啊，“简直不可理喻，莫非朕堂堂金龙的性命，还比不上那些没有修为的凡人蝼蚁吗？”

　　争论的同时，一龙一人已冲进黑洞之中，朝着不知名的空间冲去！

　　慕闲没有说话，即便身在黑洞，也没有放过魔瞳大帝的架势。

　　“七剑之第三剑！”

　　黑洞之中剑势难以施展，他直接施展出七剑，整个人化作一道剑气，直斩魔瞳大帝逆鳞。

　　“小辈，我跟你拼啦！”

　　魔瞳大帝憋屈无比，挣扎着龙爪朝慕闲轰杀过去。

　　他刚刚动身，水晶骷髅猛然跳起，闪电般落到他额头上。

　　“下去，骷髅渣子，滚开——”

　　魔瞳大帝大惊，刚想挣扎将他摔落，结果逆鳞处伤口剧痛。

　　真可谓；龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺！

　　堂堂金龙族妖尊，身受重伤，又被困在这传送黑洞之中难以闪避，竟然被一只骷髅欺凌如斯。

　　水晶骷髅左手抓住龙角根部，右手猛然将妖血令插进他眉心第三只眼处。

　　“噗！”

　　金色血液飞溅，妖血令直插近龙牙之中。

　　魔瞳大帝剧痛翻滚，想要将插近眼中的妖血令拔出来，但那令牌不断吸取他的血液，根本拔不掉。

　　就在他挣扎之时，一股神威般的神圣气息从妖血令中涌出，突然在他神魂中炸开！

　　“嗡！”

　　魔瞳大帝浑身一阵，堂堂妖族之主，就这般静止当空……龙魂竟被妖血令中传出的气息震碎！

　　一道无声无息的信号从令牌上射出，穿过层层空间。直冲九天之上，最终落在一个身穿玄色道袍的消瘦老人手中。

　　“想不到，小小武灵大陆人妖两族竟然再起争执！我遗留下来的妖血令，再次斩杀了龙族与凤族嫡系后裔，这代表着我当年对武灵大陆的封印，又一次破碎掉了！”玄色道袍老人卡着手中的信息，喃喃自语。

　　“大哥，需要我做什么吗？那武灵大陆的妖族，毕竟是你当初的驯兽，这些人族蝼蚁敢对他们动手，便是对您老的不尊敬。要不要我降临一次，将武灵大陆的人族全部抹杀。”在他身前不远，一尊头生双角的黑袍男子问道。

　　“不用！九天楼那几个老家伙正盯着我们，你要敢对武灵大陆动手，他们就敢抓住机会对你出手……没必要为一些还未成神的凡兽，让他们逮住把柄。”玄色道袍老者摇摇头，但片刻之后又说道，“你让下面的人留意下妖血令，一旦发现持有此令者，立刻擒拿上来。”

　　就在妖血令击杀魔瞳大帝，同时向玄袍老者传信之时，封印武灵大陆数万年的禁制，无声无息中自然破碎！

　　当初的武灵大陆，元气比现在要充裕十倍还多，人族有不少的神人甚至地神级强者存在。

　　而玄袍老者强势出手，以大法力封印了整个大陆，重新修改的天地规则，让神人境以上修为者，无法在大陆上立足。

　　这也导致武灵大陆元气锐减，半步神灵级就是巅峰，想要晋级神灵几乎万中无一，数万年时间从武灵大陆飞升的强者竟然屈指可数。

　　如今禁制突然破去，武灵大陆就像无水的海绵般，朝着四面八方的天地空间吸收元力，重新恢复天地规则。

　　从此以后，武灵大陆的修炼更加顺畅，资质超凡者，冲破十阶极限，飞升上界也容易许多。

　　……

　　慕闲没有想到，魔瞳大帝竟然被如此击杀，他保持着警惕足足半个时辰，才察觉出龙躯内的神魂已经破碎！

　　但受到飞升之力的保护，这些神魂虽然破碎，却已经保留在他脑海之中，被飞升之力托起朝上面飞去。

　　足足两个时辰，一人一龙才穿过传送通道，降落到一片元气充裕的山谷之中。

　　天不再是那片天，苍穹之上有十日悬空，照耀着整片大地！

　　脚踏实地之后，慕闲大致打量了下周围的情况，而后便放出水晶骷髅，自己蹲坐龙躯之上，将灵魂之力灌注进去。

　　魔瞳大帝龙魂已碎，但他庞大的妖尊之躯，却是上好的傀儡材料，慕闲自然不想放过。

　　况且神魂破碎之时，正是刻画傀儡印法的最好时候！

　　慕闲盘坐龙躯之上，足足花费了三天三夜时间，终于将魔瞳大帝炼制成傀儡。

　　群山高耸万丈，峡谷激流，元气成雾，绕山围树，蔚为壮观！

　　这片天地元气充裕无比，是武灵大陆的十倍百倍，即便不修炼自然呼吸，修为也在徐徐提升。

　　在荒郊野外的普通地方，修炼速度就能比得上武灵大陆的修炼圣地。

　　龙躯吞吐天地元气，三天时间，几乎已经恢复完好，慕闲又想办法以大量丹药，修复好龙躯逆鳞处，这才放下心来。

　　至于魔瞳大帝的第三只竖眼，他也没有办法，即便他达到药神境界，怕是也难以修复这种天生地养的第三只眼。

　　只是可惜了魔瞳大帝的本命储物空间，竟然随着他的神魂破碎而裂开，消失在不知名的世界中。

　　傀儡龙躯缩小到十余丈，慕闲又让它把气息收敛到半步天妖境界，这才跨坐其上，蜿蜒向山谷之外游去！

　　“不愧是飞升者才能到达的世界，这片天地中蕴含的神灵之气，是武灵大陆的数十上百倍，隐隐还有更高层次的元气存在。”

　　慕闲感觉到了在这片天地中修炼的好处，武灵大陆中稀少的元气，在这个世界就是最普通的元气，凡人都可以呼吸到。

　　但同样的，这片天地的压力无比巨大，并且天地规则稳固而解释，以他现在的修为，竟然难以御空飞行。

　　慕闲一边感悟着天地压力，一边以神魂触摸着天地规则，想要尽早的熟悉这个世界。

　　“这是摩罗之花！”

　　谷口的拐角处，一片不起眼的岩石之下，几朵紫金色的花朵引起了他的注意。

　　此花叫做摩罗之花，在武灵大陆极为稀少，几乎已经绝迹，乃是炼制羽化飞升丹的必备之物。

　　羽化飞升丹，既提升半步神灵晋级为神的极品丹药，若是让那些圣主级人物得知，必定会疯狂抢夺。

　　而此刻，在这种路边石下，竟然也能找到，而且一找就是七八朵之多。

　　慕闲小心翼翼的将花采集起来，以玉盒将起装起来，而在采集摩罗之花的同时，他还发现了一株千年天穴果。

　　天穴果佐以几种灵药，可以炼制成通脉洗髓丹，能够提升资质更改天赋，对于八阶以下修为这有奇效！

　　只是当他采好之后，才想起自己根本回不去了，这些十阶以下的灵药自己完全用不上。

　　想到此，他心中不由异常惆怅，不知道父亲和母亲会不会想念自己！

　　不知道玥柔他们，知道自己离开之后，会是什么心情……慕闲突然间伤感起来，无端，无由，无因！

　　难道，自己永远见不到她们了吗？

　　就在他心中惆怅之时，一震吆喝声从远处传来，很快就见一群年轻男女跌跌撞撞的朝这边奔来。

　　这群人刚转过山谷，就看到呆立原地的慕闲，几人看他发呆，顿时大叫起来。

　　“这是谁家子弟，还不快走！”

　　“赶紧跑，啸月天狼群来了！”

　　“呆子，别傻了，再发愣就要成狼食了。”

　　一名身穿绿衣的少女见他发呆，冲过来抓住他的手，拖着他便跑。


第819章 地界蓝月城

　　这群年轻男女身后，还有四名中年人，正不断施展兵器杀招，阻挡追来的啸月天狼群！

　　四名中年人，从气息上看只是十阶神玄境而已，连半步神灵都不是！

　　而那群年轻人，修为低者不过六阶巅峰，修为高者不过八阶初期。

　　看着这群少男少女和四名中年人，慕闲心里顿时迷茫了，这里不是飞升者居住的上界么，怎么会有那么多神灵境以下修为者，莫非都是和自己一样跟随别人飞升上来的？

　　这显然不可能！

　　但很快慕闲就想明白了：即便父母达到神灵境，但他们后裔不可能生来就是神灵，所以天界同样会有很多神灵境界之下修为之人。

　　也许，天界还会有原住居名，他们的修为可能会超越神灵般强大，但同样的也可能会远不及神灵般弱小。

　　被人拉着一口气奔出百多里，众青年已是气喘吁吁，四名中年人更是伤痕累累！

　　追来的啸月天狼并没有减少，狼群之中反倒多出来一只体长三丈的银毛狼王，正逼视着众人！

　　狼王智慧极高，竟然悄无声息的智慧狼群分头包抄，当一众青年冲出一片山坳时，突然被数十只严阵以待的狼群围住。

　　“结阵，所有人准备战斗！”

　　年轻人当中，仅有的两名八阶初期青年飞速上前，抽出兵器，满脸紧张的将众年轻人护在身后。

　　四尊中年人也发现危险，其中两人抽身便要上前开路，但那狼王突然越空而起，张口发出一道无形的声波攻击！

　　“砰！”

　　两尊中年人哪里承受得住，顿时横飞而去，重重的撞在山崖石壁上，眼耳口鼻都有鲜血流出。

　　“九伯伯，十三叔！”众青年大惊失色。

　　“爹！”

　　拉着慕闲跑的绿衣少女脸色发白，扑了上去，将一名中年人扶了起来。

　　看着父亲脸上鲜血淋漓，极为恐怖，少女顿时六神无主，只是紧紧的抱着父亲伤心的哭泣。

　　“小妹妹，你爹的伤并不重，这两枚九玄护脑丹，可救他们的性命。”

　　慕闲走上前去，将两枚丹药递到她手中，少女正六神无主，闻言连忙将丹药塞进父亲和另一人口中。

　　看着眼前发生的这一切，慕闲仿佛又回到了修为还低的时候！

　　“既然你们好心救了我，在危机面前又如此团结的份上，我便帮你们一把吧！”

　　慕闲喃喃自语，大步上前走到狼群之前，朝着领头那只银毛狼王开口。

　　“你已经是半步天妖，智慧早开，应该明白趋吉避凶！现在，带着你的子民离开，我可以不和你计较……”

　　“嗷！”银毛狼王目露凶光，死死的瞪着慕闲。

　　在他眼前，慕闲不过神玄境后期而已，竟然敢和半步天妖的自己如此说话，实在是自寻死路。

　　这尊狼王一怒之下，腾空扑来，身在半空，先是一道音波轰出，接着双爪挥击，攻出一道道的两米多长的风刃。

　　慕闲不退不让，逆着攻击缓步而上，一道道风刃飞到他身前，被他想砸棉花似的轻松砸碎。

　　狼王正惊诧之际，慕闲突然空间挪移，瞬间出现在狼王身前，对准狼头狠狠砸出一拳。

　　“砰！”

　　狼王倒飞十余丈，撞飞了好几只天狼，还没有落地，慕闲便再次出现在它身侧，左手擒住两只狼耳，对准他劈头盖脸一阵狂揍。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　狼王凄厉惨叫，只是奇怪它分明已经半步天妖，智慧早开，竟然不会说话。

　　慕闲战力何等强大，很早之前，杀半步天妖就轻而易举，更何况现在。

　　一口气揍了数十拳，直接将这只狼王揍趴在地上，尾巴蜷曲，双腿抱头，凄厉惨哼才停止。

　　“现在给你一次活命的机会，如果你愿意归顺这位小姑娘，成为他的妖宠驯兽，我便留你一命。”

　　“如果你不愿意，那我会送你去地狱，顺带让你的子民全都下来陪你。”

　　慕闲微笑着，拍拍啸月天狼王的脑袋，和蔼可亲的开口。

　　只可惜他和蔼可亲的笑脸，看在啸月天狼王眼中，不亚于恶魔的狰狞，天狼王低着脑袋蹭过来，传给慕闲一股信息：

　　“强大的年轻人，我们妖族尊敬强者，我愿意成为你的驯兽。”

　　“你没听清楚吗？我是让你成为这个小姑娘的驯兽。”慕闲脸色一边，目露凶光。

　　以他现在的修为，还真看不上一只半步天妖级的驯兽，要找至少也是妖尊级别的。

　　“她太弱了，我们妖族绝不会诚服于弱者……我愿意跟随你，做你永世的仆人。”天狼王涎着脸。

　　“既然你不愿意诚服她，那你可以去死了！”慕闲毫不犹豫的举起拳头。

　　“慢，慢……我诚服，我愿意诚服！”啸月天狼王怕了他了，这年轻人完全没有同情心。

　　慕闲这才转身朝绿衣少女招招手：“我叫慕闲，还不知道你叫什么名字？”

　　少女看着狼王，怯怯的开口：“我叫陆婉清！”

　　慕闲点头，笑着指着狼王：“婉清妹妹，这只狼王愿意成为你的驯兽，你现在按照我说的做，可以帮你和它缔结契约。”

　　陆婉清闻言大惊：“啊，可是，可是，它不会咬我吗？”

　　慕闲朝着狼王目露凶光：“它要敢咬你，我就掐断它的脖子！”

　　看到狼王点头，陆婉清这才放下心来，按照慕闲所说的和狼王缔结契约。

　　足足耗费了一刻钟时间，契约才缔结完毕，狼王耸搭着脑袋，郁闷的趴在地上。

　　直到狼群被狼王驱散，几名中年人才靠过来，陆婉清的父亲陆长峰朝慕闲开口：

　　“多谢慕兄弟救命之恩，小兄弟好高深的修为，若不嫌弃请到我蓝月城休息休息如何？”

　　“慕闲初来此地，不识得道路，正好打搅叔叔。”

　　队伍再次启程，慕闲和陆长峰一番交谈，才知道此地是丰州，乃是地界的一个小州。

　　地界，便是他们对这片世界的称呼；在地界之上还有上界，那才是真正的天界，是传说中圣者才能前往的地方。

　　一番了解之后，慕闲才知道飞升者在地界虽然不多，但也并不稀奇。

　　比如丰州范围内，几乎每隔数十年就会有飞升者出现，丰州西南面还有一个飞升者创建的大势力。

　　地界灵气充裕，人人都可以修炼，正常人即便懒得修炼，到老也能有五阶修为。

　　而资质上好者，在二十岁之前可以达到八阶，若是能在五十岁之前晋级成神，那便是绝世奇才。

　　神灵，哪怕是最弱的神人或妖尊，在地界也是一方霸主，可以组建自己的势力！

　　陆长峰等人所属的蓝月城，城主也只是一尊大圆满神人，实力已经不容小觑。

　　“慕闲哥哥，谢谢你！”

　　和狼王熟悉之后，陆婉清便兴奋的趴在狼背上。

　　她不过七阶修为，能和一尊半步天妖级的狼王缔结契约，简直幸运到极点。

　　其他的年轻人都满脸羡慕的看着狼王，几个年轻小姑娘还想上去摸摸，却被狼王一阵低吼吓退。

　　“好好修炼吧，小狼会保护你的。”慕闲笑着道。

　　这个小姑娘在生死危险时刻，不顾一切的拉着自己逃跑，虽然自己当时不用逃，但她救自己的心却是善良的。

　　善良的人，应该有好报，应该得到嘉奖！

　　傍晚十分，众人终于赶回蓝月城！

　　那是一座恢宏雄伟的修者城市，横竖足有百里方圆。

　　此城有数十丈高的厚厚城墙，有高耸入云的神秘塔楼，有静静悬空的守护战船，还有一根根黑洞洞的晶石大炮。

　　四座城门通向遥远的方向，宽阔的大道上不断有奔跑的兽车，城市周围是一望无际的金色农田，充满了丰收的景象。

　　慕闲甚至不时看到有飞行战车从远处破空而来，落进了城市当中，当真可谓长了见识。

　　陆长峰等人，属于蓝月城陆家。

　　陆家势力并不太强，仅有一名初期神人的老祖宗，连家主也只有半步神灵修为。

　　蓝月城除了城主府，还有十几个中小型家族，陆家在其中实力垫底。

　　但无论如何，陆家是名真言顺的家族，拥有神灵级强者坐镇。

　　回到陆家之后，陆长峰亲自为慕闲安排了一套房屋。

　　慕闲没有客气，进入房间之后，他稍稍布置了些禁制，便开始巩固修为。

　　他已经达到神玄境后期巅峰，与魔瞳大帝一战，让他领悟良多，只要将感悟巩固，便可以晋级到大圆满。

　　在检查戒指中东西时，他突然发现了一件东西——九霄剑主传承的传承令牌！

　　当初传承之灵告诉他，在任何地方，只要激活传承令牌，便可被传送至九霄楼，不知道现在在地界，这句话有没有用。

　　想到此，慕闲取出令牌，输入天力，顿时光芒闪烁，一阵空间之力席卷他全身，天旋地转中，他再次出现在九霄楼。

　　“太好啦，能用！”

　　慕闲长松口气，看来只要档次够高，即便在地界，这些东西也能用。

　　他叫醒传承之灵，向他仔细询问，看能不能从九霄楼再退回悟道天台，通过悟道天台回到武灵大陆。

　　那样他就能将地界的许多奇花异草炼制成丹药，再送回到云痕宗，助宗门弟子门提升修为。

　　“不能的！”

　　传承之灵果断的摇头，“九霄楼属于绝密传承空间，当你从悟道天台传送进来时，空间会记录你的传送时的来路，将之记录在传承令牌之上。但传承令牌每次记录的空间不一样，如今你既然已经到达地界，那么在传送出去的坐标便是地界，不可能再回到悟道天台的。”

　　慕闲闻言，顿时郁闷非凡。


第820章 慕闲的怒火

　　不管怎么说，能够进入到九霄剑主传承，慕闲心中平衡了许多。

　　这一次，他取下那本《药神见解》，端坐台上安静的阅读起来。

　　慕闲在灵药领域的修为深奥繁杂，但因条件所限，灵药材料所限，至今只晋级到药圣境界。

　　若是能再次晋级，成为药神，那他在灵药领域的见识将有极大提升。

　　《药神见解》属于普通书籍，可以随时前来观看，但却不能带出去，好在慕闲身为九霄剑主传承，可以随时进入此地，倒也不用太担心。

　　足足三天三夜，他才将《药神见解》的神人篇看完，可想要全部消化掉，还需要些时间。

　　三天之后，他再次出现在蓝月城陆家宅院。

　　院中静悄悄的，慕闲转了一圈，竟然没有看到陆婉清父女，不由有些奇怪。

　　他准备离开陆家，但离开之前，想先向他们父女两了解下蓝月城及周边的情况。

　　“请问陆长峰父女在何处？”慕闲拦住一名仆妇，朝她问道。

　　那仆妇看到先是有些迟疑，后来似乎想起他是谁来，连忙将他拉到墙角处。

　　“慕先生吗？婉清小姐和长峰老爷都正在西屋养伤！您可千万别露面，主家的奎少爷正到处找你呢！”

　　“他们找我何事？陆长峰他们父女又怎么受了伤？”慕闲奇道。

　　“哎！”那仆妇长叹一声，神色极为愤怒，“还不是主家的奎少爷看中了婉清小姐的驯兽啸月天狼王，暗中让他父亲派人来威胁婉清小姐解除契约，说婉清小姐不过区区七阶修者，不配拥有啸月天狼王这种驯兽，这种驯兽应该交给主家高层，为家族提升战力。”

　　“婉清小姐哪里会同意，对方逼她太甚，甚至故意出手打她，结果婉清小姐忍不住，就让啸月天狼王揍了对方。谁知对方早就有所准备，旁边突然跳出两三米半步神灵高手出来，高喝着婉清小姐纵兽行凶，快速困住啸月天狼王，并将婉清小姐打晕过去。”

　　“他们乘着婉清小姐晕死之际，强行解除她与狼王之间的契约，导致她灵魂受伤昏死过去，至今还没醒来。长峰老爷气不过，冲去主家找人论理，结果被奎少爷带人打成了重伤，这几天都在西屋躺着呢。听说啸月天狼王脾气极倔，奎少爷花了两天时间，不但没有驯服他，还被他咬成重伤。”

　　“他们听说你驯兽有秘诀，就想抓住你，让你帮他们缔结契约。”

　　慕闲听后许久没说话，心中却是怒火腾腾！

　　初次遇到陆婉清等人时，他之所以帮她降服啸月天狼王，就是感觉这群年轻人团结友善，遇到危险时还互相帮助。

　　这种互相帮助之情感动了他，他才出手帮忙的！

　　谁知道刚转给背，就发生了这种强抢豪夺的事情，看来果真哪里都有争斗！

　　仆妇话意是为慕闲好，但慕闲却忍不下这口气，这啸月天狼王是他降服得来的，就算要抢也得经过他同意才对。

　　想到此，他谢绝仆妇的劝告，转身朝外院走去！

　　途经外院，他大摇大摆的穿过两进房屋，于许多人的注视下在大院之中走了一圈，这才走回陆长峰父女所在的西屋。

　　顿时间，不少人缩了回去，立刻去给主家报信。

　　“慕兄弟，你怎么来啦……你，先回屋躲一躲，他们……”陆长峰躺在床上，看到慕闲进来顿时大急。

　　慕闲长叹一声，陆长峰伤得不轻，肋骨断了好几根，五脏六腑都有暗伤，也亏他有神玄境修为，才能坚持到现在不恶化。

　　他取出三枚疗伤丹药递过去，这才开口问道：“路叔，婉清妹子呢？”

　　陆长峰看出慕闲已知道发生的事情，不由长叹一声：“她受契约之力反噬，伤了灵魂，至今还没舒醒……”

　　“砰！”

　　话音刚落，房门被人一脚踹开，几名高手涌了进来，将慕闲团团围住。

　　陆长峰一看顿时急了：“慕兄弟你快走……陆远奎，我都被你打成了这样，你莫要欺人太甚！”

　　“嘿嘿嘿！”当先那名公子哥得意笑着，“长峰堂兄，我没拿你怎么样呀！这人既然在驯兽方面有本事，那就让他为我们陆家做事……”

　　“你们是想软禁我？”

　　慕闲冷哼一声，目光的扫了此人一眼。

　　此人约有四五十岁，修为已达神玄境大圆满，若是放在武灵大陆，必定是千古修炼奇才。

　　在他身边，有七八人不怀好意的看着慕闲，一个个竟然都有神玄境中期以上修为。

　　“软禁谈不上，只是想让你成为我陆家的座上宾而已。”陆远奎无视慕闲的目光，“我陆家好歹也是入流家族，有神灵级老祖坐镇，也不算委屈你。只要你听话做事，我们陆家不会为难你，到时候你想要美女就有美女，想要金钱就有金钱……何乐而不为呢！”

　　“若是我不答应呢？”慕闲微笑着抬头。

　　“不答应？我会有无数种办法让你答应的……即便你能坚持硬到底，还能有搜魂这招。搜魂不一定能成功，但不管成功与失败，搜魂之后你都会成为一个白痴，而即便搜魂失败，对我陆家来说，也没损失什么……相信你是聪明人，会做出正确选择的。”陆远奎微笑着，威胁之意不言而喻。

　　“你做这些事，老祖不会管吗？”慕闲强忍着没有立刻发作。

　　“管！当然管！正是因为老祖会管，本少爷才敢这么做……谁叫他是我亲爷爷，而我是他最疼爱的小孙子呢？我父亲是家主，我爷爷是老祖，在这陆家之内，还没有我陆远奎不敢做的事情。”

　　“哎！”

　　慕闲长叹一声，转头望向陆长峰：“陆叔，这样的家族是你想要的吗？”

　　陆长峰满脸怒色，牙关紧咬，手臂上高鼓的青筋，昭示着他心中的愤怒！

　　“我便代你废了他……若他父亲敢阻挡，我便杀了他父亲；若是老祖敢阻挡，我就废了这老祖！”

　　慕闲脸带微笑，却说出一番让陆长峰目瞪口呆的话来。

　　下一刻，慕闲骤然转身，以手代剑，七剑第一剑猛地施出！

　　“砰！砰！砰！……”

　　一连串的轻爆声，陆远奎连同他的八个走狗，瞬间被剑气击飞！

　　剑气洞穿九人丹田，将他们震出西屋，狠狠的撞击在墙壁之上。

　　更恐怖的是剑气凝而不散，像真实存在的宝剑般，将九人钉在院墙之上！

　　“啊！”

　　陆远奎嘶声惨叫，许久之后才茫然抬头，惊恐的看着慕闲！

　　自己竟然丹田破碎，自己竟然被人钉在墙上……这怎么可能？

　　他不是只要神玄境后期修为吗？怎么可能有如此强的实力！

　　很快有人发现了院中情形，当看清楚被洞穿丹田，钉在院墙上之人时，所有人都目瞪口呆！

　　那是奎少爷吗？奎少爷竟然被人钉在墙上？

　　有人转身便跑，朝着主房的方向奔去。

　　陆远奎等人嘶声惨叫着，半柱香时间，几尊气息强悍的高手从远处奔来，为首者正是陆远奎的父亲——陆家家主陆波涛！

　　几个呼吸间出现在西屋院外，看着儿子丹田被废，看着儿子被钉在墙上，陆波涛顿时满脸铁青，怒发冲冠！

　　“是谁干的？给老子站出来——”陆波涛爆吼！

　　“是我干的！”慕闲举手。

　　“很好，你敢废了我的儿子，我要将你剥皮抽筋，永远不得好死！”陆波涛怨毒的瞪着他。

　　“你就不想问问，我为什么要废他？”

　　“我管你为什么？就算你有一千个理由，一万个理由，就算你占尽了道理，但你敢废了我儿子，我就要你去死。”陆波涛眼中杀机毕露，凶光四射，“来人，给我擒住这小畜生。”

　　两名半步神灵高手应声跨出，瞬间出现在慕闲身前，双手朝他脖子狠狠抓去！

　　两名半步神灵，也算得上实力强横，但在慕闲眼中却不堪一击，幻术神通施展开来，两名半步神灵神情微晃，身形微测，手臂猛地抓向对方脖子。

　　“噗！”

　　两人同时出手，也同时捂着喷血不止的咽喉，满眼惊恐的软到在地……他们竟然抓断了对方的脖子。

　　“你……”陆波涛面色陡变，看出慕闲不好惹，“你竟敢伤我陆家之人，就算逃到天涯海角，也休想……”

　　“话真多，我可从没想过要逃！”

　　慕闲突然伸手，隔空一击虚抓，天地骤然暗淡下来，一只天力巨手从天而降！

　　陆波涛等人发觉不对，想要挣扎闪避，但空间突然粘滞如胶，根本闪避不开。

　　“噗噗……”

　　五团血花炸开，陆波涛连他周围的五名半步神灵，像碾压蚂蚁般被摁死在地！

　　慕闲微微有些惊诧，看来是地界的环境太好，这些人修炼到半步神灵境界，真实的战力却实在不高！

　　换做武灵大陆，能修炼到半步神灵境界的，哪个不是千年不死的老古董，身经千百战，虽然逃不出巨掌，但也不至于毫无反抗之力就被捏死！

　　全场寂静，围观者只觉得心胆发寒——堂堂陆家家主和主家的五位半步神灵级长老，竟然被人一只手摁死？

　　而摁死他们的，竟然只是一名神玄境后期小辈！

　　“快请老祖，请老祖出马……”有主家弟子声嘶力竭的大叫。

　　家主和七位半步神灵全部陨落，神灵老祖必定怒火冲天！

　　不管眼前这小辈有多强，但区区神玄境中期，绝对不可能是老祖的对手！


第821章 蓝月城主

　　陆家老祖出生主家，在他的偏袒之下，修炼资源大都被主家占有，引得主家百年之内，诞生出近十尊半步神灵。

　　主家实力不断膨胀，越来越不将分支当同族看待，不断霸占分支财物，欺凌分支弟子，尤其是家主这一脉，在族中近乎为所欲为！

　　分支弟子，十之八九都被主家弟子欺凌过，慕闲此举让他们心中大呼痛快！

　　若非地界竞争激烈，不依靠家族宗门生存的散修几乎难以存活下去，这些分支弟子都快要想脱离陆家独自生存。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹突然变色，风雷隐隐，狂风大作，云层之间现出一尊须发俱长的老脸，正是陆家老祖。

　　这是陆家老祖的独门降临术，在一定范围内，可以直接以大法力将分身投影降临。

　　“敢伤我儿孙的小畜生，你找死！”

　　陆家老祖刚刚降临，就看到被钉在墙上的陆远奎和被当场捏死的几尊半步神灵，顿时气得须发狂舞，恨欲狂！

　　“我可以听我解释下出手的原因吗？”

　　慕闲不紧不慢，望着云层之上的老脸诚意开口，在弄死对方之前，他还是想先讲讲道理。

　　“原因？纵然你有千般理由，但杀了我儿孙，就休想再活着！”

　　“是他们想要杀我，我自卫出手，才将他们杀死！”慕闲最后再说一句。

　　“他们想要杀你，你就有该死的理由！你不过区区后期神玄境，堂堂半步神灵想要你死，你为何要反抗？”

　　“好好好，这话可说得真有道理……既然如此，开打吧！”

　　慕闲不愿再多说，他已经给了对方机会，是他自己没有珍惜。

　　“轰隆隆！”

　　一只金色巨龙突然显现在众人头顶，龙躯蜿蜒，体长千丈，奔腾咆哮着，俯瞰半座蓝月城！

　　金龙并非放肆乱来，首先喷出一枚篮球大的金色龙珠，接着一只龙爪朝着云天之上抓去，一只龙爪朝着主支后院抓去。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，陆家老祖的投影被当场轰碎！

　　同时间，主家后院传出凄厉惨叫，一名披头散发的老者破地而出，仓皇之间想要破空逃走。

　　他半爿身子被龙爪击碎，鲜血淋漓，惊慌不已！

　　“想逃？晚了！”

　　慕闲瞬移出现在龙头之上，龙躯蜿蜒游动，快速扑到陆家老祖头顶，龙爪再次朝他抓去。

　　“住手，这是个误会……小兄弟，请住手，我愿意赔偿……”陆家老祖连忙大叫。

　　金龙乃是妖族皇族，越级而战轻而易举，妖尊级的金龙要想杀他，实在不要太容易！

　　“我给了你机会，可惜你并没有抓住！”慕闲摇头。

　　“你……你还想怎么样？我陆家家主已经死在你手里，莫非想要赶尽杀绝！”

　　“跟你讲道理时，你偏要动手；跟你动手之时，你又要讲道理……这样吧，我再给你一次活命的机会，放开你的神魂让我种下禁制，我可以饶你不死！”

　　“你，欺人太甚……城主大人救命啊！”

　　陆家老祖突然大叫，蓝月城方圆只有两百里，神灵级强者间的战斗自然早就惊动了城主。

　　“哎……”

　　慕闲轻叹一声，金龙傀儡的两只龙爪当空抓下！

　　同时间他取出九霄暗龙剑，凝聚剑势于手，对准陆家老祖的脖子轻轻一旋。

　　“小辈，立刻住手——”

　　一道紫光从城主府方向冲起，瞬息出现在陆家之上，化作一名紫袍中年人，对准金龙扬手轰出一掌！

　　金龙傀儡浑身金光，硬承紫袍中年人一掌。

　　“砰！”

　　顿时龙血四溅，鳞片纷飞，连龙带人倒飞千丈，才勉强稳住身形。

　　“城主大人！”

　　陆家众人心胆俱寒，望着苍穹之上的紫袍中年人单膝跪下！

　　此人正是蓝月城城主，只是慕闲细看数眼，发现来人并非真身，只是一道分身而已。

　　蓝月城主刚想答话，突然间转头一看，脸色顿时青紫——陆家老祖的人头竟然掉了下来！

　　“我让你住手，你没听到吗？”蓝月城主面色铁青。

　　陆家老祖属于他手下之人，慕闲当着他的面将他斩杀，实在是对他不敬！

　　“抱歉，城主大人！”

　　慕闲拱拱手，他现在绝不是神人境大圆满强者的对手，但对方只是一道分身，未必能将他留下。

　　“杀了我蓝月城的人，就想这样走掉吗？”紫袍城主杀机毕露，神识将他紧紧锁定。

　　“城主大人，有必要为一个废物和我翻脸吗？”慕闲安静的道，似乎有恃无恐。

　　紫袍城主闻言微愕，许久之后杀气渐渐散去：“那你如何证明你比这个废物有用？”

　　此话问出来，慕闲一时还真不好回答，说陆家老祖是废物，但人家好歹是尊神人，还有成长的空间。

　　而慕闲自己不过神玄境后期而已，手中的金龙也只是一尊傀儡，即便如今战力超过陆家老祖，但价值却未必赶得上。

　　“一名即将晋级药神的药圣呢？”慕闲许久之后才开口。

　　他与陆长峰的交谈中得知，地界的炼药水平并不高，整个丰州能达到药神境界者，实在是屈指可数！

　　“你是药圣……即将晋级药神？”紫袍城主脸色一惊，很快化作平静，面露喜色。

　　“很好，我需要你帮我做一件事，若是能成功，不但陆家老祖之事既往不咎，连这陆家也随你处置！”

　　“多谢城主！”慕闲长松口气，“待我处理好这里的事情，便去城主府与大人一叙！”

　　“好！”蓝月城主点点头，化作一道紫光落回城主府。

　　蓝月城主离开，整个陆家顿时战战兢兢，如履薄冰！

　　慕闲没有理会众人的心态，落回西苑当中，来到犹自不敢相信的陆长峰面前，开口问道：

　　“长峰叔，你觉得陆家还有存在的价值吗？”

　　“哎！想不到会是这样的结局！”

　　陆长峰终于回过神来，知道陆家的命运落到自己手里：“慕兄弟，主家虽然嚣张跋扈，欺凌他人，但这只是一些高层的行为。我陆家三个分支，还有主家许多普通弟子，都是仁爱和善之人，还请慕兄弟高抬贵手！”

　　慕闲也无灭掉陆家之意，闻言高声喝道：“既然如此，陆家所有神玄境大圆满以上修为者，全部到这里来！”

　　声音传遍半座城，城主的话还在耳边，所有陆家族人不敢抗命，半柱香后七名半步神灵，二十二名神玄境大圆满，落到了西屋大院。

　　“看在长峰叔的面上，我可以让陆家继续存在，但是从今往后，长峰叔便是陆家家主，你们必须要听他的命令。”慕闲的目光从众人身上扫过。

　　“不可……”陆长峰大惊。

　　“是让你成为家主，不是让你烧杀抢掠，有什么不可的！”慕闲打断了陆长峰的话，“此事我会向城主言明，他铁定会支持你的，以你的资质只要有足够的修炼资源，数年时间便可达到神玄境巅峰，境界稳固之后，直接冲击神灵境也无不可……现在，你们有没有觉得不满？”

　　这是要将陆家成为傀儡家族的架势，但没有人反对，即便心有不同意，也不敢说出来！

　　有能秒杀神人境老祖的慕闲相助，若再有城主支持，就算是其他家族的神人境老祖，也不敢动陆长峰分毫！

　　“很好，我希望你们心口相和……长峰叔，我先去城主府，你把陆家的事处理下。”

　　说完，慕闲身形突然模糊，从众人面前凭空消失。

　　城主府！

　　慕闲刚到，便被引到一处偏殿之中。

　　殿中坐着四五人，修为都不太高，最强者刚刚晋级成神，最弱者才通玄境巅峰，只是年龄似乎都不小。

　　“慕兄弟，请坐！”蓝月城主客气的向慕闲看座，“这几位都是灵药领域的高手，是我蓝月城周围仅有的几位药圣。今日请你来，是因为小女身中奇毒，已经昏迷三月，至今未醒，想请你帮忙看看……本城主发出悬赏，谁要是能治好小女身上之毒，可向本城主提出任意三个要求。当然，必须要本城主能做到才行。”

　　蓝月城主话音未落，那名神人初期的药圣，便十分不屑的开口：“城主大人，老夫明白你救女心切，但也不至于随便拉个人来就以为是药圣，你以为药圣是那么容易找到的吗？”

　　旁边一名神玄境大圆满的药圣也开口道：“这小子至今不到三十岁吧，这种年龄懂不懂炼药还是个问题，竟然也敢自称药圣？”

　　两句话说得有理，连蓝月城主闻言，也有些狐疑的看向慕闲。

　　慕闲淡淡微笑，望向神玄境大圆满药圣：“前辈今年贵庚？”

　　此人冷哼一声昂起头来：“老夫今年五百八十三，触及灵药领域已有五百多年，晋级药圣也有六十多年。”

　　慕闲点点头，又朝那位初期神人修为的药圣问道：“前辈呢？”

　　此人更是傲慢，冷冷扫了他一眼：“老朽八百八十二岁，学习炼药已有七百多年，成就药圣也有两百多年。”

　　“很好，很好！”

　　慕闲拍着手微笑，只是下一句话，让几名药圣差点当场抓狂：

　　“一个个都活了大把年纪，学了几百年炼药，眼看着黄土都快埋到脖子，依旧才是一名药圣……你们的悟性都让狗吃了吗？我要是你们，早就一头撞死啦！”


第822章 天魔之花

　　几名药圣闻言，顿时满脸通红，气得差点吐血！

　　他们是炼药领域的翘楚，大能，前辈，是人人尊敬的药圣，竟然被一个后辈小子如此侮辱。

　　“小辈，灵药领域浩瀚如烟海？你一个乳臭未干的黄毛小子，也敢如此妄言！”一名药圣吹胡子瞪眼。

　　“灵药领域的确博大精深！但你们活了几百上千岁，而我才乳臭未干，却与我同为药圣，你觉得你们在我面前，有什么值得自傲的。”

　　“天下沽名钓誉之辈多的是，小子如果你真是药圣，那可敢现场炼药？”那名神人药圣开口。

　　“敢倒是敢，只可惜我囊中灵药不多……”慕闲说得这是实话。

　　武灵大陆不比地界，九阶十阶极为稀少，他囊中自然空空！

　　地界天地元气充足，灵草不敢说遍地都是，但也并不十分稀罕，唯有神级灵药才算得上珍稀。

　　“若真是一名药圣，会连一点灵药都拿不出来？你若是没有灵药，老朽这里还有不少，可以给你试试。”

　　神人药圣不想这样放过他，从储物戒指中丢出大堆的灵药，顿时看得慕闲眼花缭乱！

　　蓝月城主端坐椅上，饶有兴趣的旁边看着，并没有阻止几人的比拼，这事对于他来说有益无害。

　　“晋级药圣的标志，有三种十阶丹药：润身复伤丹，九月天魔丹，清心醒神丸，你想要炼制哪一种？”

　　慕闲看着眼前的灵药，长吸口气，镇定下来，他的确是一名药圣，但炼制的丹药仅有登天丹等数种，其他丹药虽然听说过，却根本没有炼制过。好在这位药圣所说的三种十阶丹药，他恰恰还都有所了解。

　　“那就清心醒神丸吧！”慕闲点点头，“若我未能炼制成功，不用你们驱赶，我自会离开；但我若是炼制成功，诸位是否也该有所表示？”

　　“你是想赌吗？那好，既然你郎中羞涩，那我们便赌一些灵药，只要你能炼制成功，这些灵药全都归你。”

　　四名药圣齐齐点头，竟然各自从储物戒指中取出十来种高阶灵药，放在桌上作为赌注。

　　慕闲扫了一眼眼花缭乱的灵药，顿时长叹地界炼药师之富有，竟然可以随意拿出如此多的灵药来。

　　要炼制的是十阶丹药，慕闲也不敢马虎，仔细取出一只褐色丹鼎，当着众人的面架起丹鼎。

　　看到他拿出的丹鼎，几名药圣不由又轻视几分，这种级别的丹鼎，也配拿出来使用，若真是药圣，不怕丢了颜面吗？

　　但当慕闲开始炼药时，几人便很快收起了轻视之心，接着由轻视变郑重，由郑重又变成惊讶！

　　慕闲选药，择药，提纯，精炼，动作流畅无比，完全一气呵成！

　　他对于每一种灵药的药性把握得极为透彻，即便是眼前四尊药圣，也不敢说在这方面胜过他。

　　前前后后，不到两个时辰，一炉清心醒神丹便快速出炉！

　　丹火熄去，一颗颗丹药显现在鼎中！

　　“竟然练出了十二枚！”一名药圣微微惊讶，十二枚不是最多，但连他也不过如此。

　　“竟然有一枚是上品，不，两枚，三枚……足足九枚上品清心醒神丹！”另一名药圣忍不住清湖。

　　“剩下那三枚，居然是极品！”那名神人境药圣脸色极为难看。

　　三枚极品，九枚上品，一次性练出十二枚高品质的清心醒神丹，连他也未必每次都能做到。

　　四人脸上异常尴尬，心中更是无限震惊，这都什么妖孽啊，如此年轻竟然已是药圣，你让我们这帮老头子老脸往哪儿搁？

　　“现在可以证明了吧！”慕闲轻笑着，现在反倒没有先前那般咄咄逼人。

　　之所以一来就锋芒毕露咄咄逼人，是因为这四尊药圣的傲慢和鄙视，如今四人再不敢轻视他，他也没必要再咄咄逼人。

　　看着四人尴尬的笑容，慕闲毫不犹豫的上前，将一堆堆的灵药收进储物戒指当中。

　　“慕兄弟果真年少有为！”蓝月城主站出来，结束几人之间的争执，“诸位都是灵药领域的前辈翘楚，还请帮本城主看看小女之毒。”

　　四名药圣连忙借梯下台，跟着蓝月城主走进后院，进入到一个极为清雅馨香的女子闺房内。

　　卧榻之上，一名容颜极美的年轻女子，脸色微白，正安静的沉睡着！

　　在她的脖子左右两侧，可见两道诡异的彩色，正缓缓的想着脑部攀升，显然这正是中毒之根源。

　　无论是萧玥柔，还是彭晓芙，都可谓人间绝色，但此女子和她们两人相比竟毫不逊色！

　　萧玥柔和彭晓芙是那种坚强爽朗之美，而这女子则是恬静文雅的美，美得不尽相同，却同样魅力无边。

　　可慕闲没有被她的美貌吸引，反倒是望着她脖子处的两抹诡异彩色，露出无限震惊之色。

　　“不知五位药圣，看后有何见解？”蓝月城主开口问道。

　　他首先望向的是那名神人境药圣，此人沉思许久，却是支支吾吾，并没有道出所以然来。

　　另外三人也是迟迟疑疑，显然都没看出具体情况。

　　若真是毒，中毒者不会这般安稳，呼吸也不会这般平静！

　　若不是毒，那七彩之色蔓延向脑部，还导致少女昏迷不醒，显然极不安全。

　　四人也算是博览群书，研究灵药领域数百年，却从并未遇到过这种情形。

　　神人境药圣以神魂探查，却发现少女呼吸平缓，灵魂安详，看不出任何异样。

　　蓝月城主面色低沉，微显失望，最后把目光望向慕闲。

　　“慕兄弟，不知你有何见解？”

　　“令千斤的困顿，我有办法缓解！”

　　慕闲开口就让蓝月城主大喜，他继续说道：“只是我修为尚浅，想要彻底根除，必须要晋级成神，方可施展宗门秘法。”

　　“晋级成神？”蓝月城主微微迟疑，却并没有太过为难，“好，只要能救得小女，慕兄弟尽管开口。”

　　以他现在拥有的资源，要将一名神玄境后期修者提拔成神灵，也并非不能做到，只是还需要点时间而已。

　　“小……慕药圣！”那神人境药圣实在忍不住，“你这样说，莫非已认出城主千金所中之毒？”

　　“那是一种毒，也是她的一次机缘。”

　　慕闲并不忌讳，“此毒名叫天魔之花，能够令中毒者昏迷沉睡，默默的更改其灵魂记忆。其实就算不管不治，不出十年，她也会醒来，只是醒来的她完全失去原本记忆，性格凶残邪恶，已染化身成魔，成为一个魔道天才。”

　　“天魔之花……难道是传说中，能够混淆人记忆，玷污人思想的魔道奇毒？”

　　四名药圣很快想起天魔之花的恶名，顿时满脸惊骇，因为只要靠近此毒一定范围，记忆和思想就被会玷污混淆。

　　关键是此毒无药可解，中毒者一旦被正道高手发现，只会被当场斩杀毁灭。

　　“就是此毒！”慕闲点点头。

　　“慕药圣，请你赶紧救救小女吧？”蓝月城主急了，满脸殷切。

　　他修炼两千年才达到今日境界，膝下却只有这么一个女儿，被视作掌上明珠，若是化身成魔，岂不让他痛心而死！

　　“请诸位先出去！”慕闲开口。

　　蓝月城主带头，四名药圣虽然很想知道慕闲怎么做，却也明白这是他的绝密，不可能给他们知晓。

　　待五人离开之后，慕闲快速打出多种禁制，甚至以剑势封镇周遭，即便是蓝月城主这位神人境大圆满高手，也无法以神魂探知。

　　他这才从储物戒指中，取出一块生有九孔，隐隐往外冒着雾气的石头！

　　此石正是当初在妖族拍卖会上，以一百万妖晶拍来的——“九窍天心石”。

　　没有人明白此石的价值，即便数千年后，知道此石秘密之人，也寥寥可数。

　　慕闲将此石放到城主千金面前，轻轻吹动，一缕缕乳白色雾气缓缓融入女子鼻中！

　　仅此而已，慕闲立刻将九窍天心石放进储物戒指，再连续数指点在城主千金眉心、人中等几个部位！

　　“嗯！”

　　一声低低的呻吟，城主千金缓缓睁开眼睛，十分虚弱迷茫的看着慕闲：“你是什么人？”

　　“小姐请放心，我是城主大人请来为你治病的药师。”慕闲一边微笑着，一边解开禁制。

　　与此同时，蓝月城往西八千里外的山谷之中。

　　此谷底部有一个黑洞，深不过百丈，常年向外吹着淡淡黑风，哪怕是神人级高手靠近此地，闻到黑风也会快速昏迷。

　　因为此风有好几个名字，有叫“醉神风”，也有叫做“黑心气”。

　　就在这黑风谷底，一名头生双角，须发张扬的黑袍男子，突然间睁开眼，从修炼中醒来。

　　“什么东西，竟然能够压制天魔之花的毒效？难道是凝儿的父亲，为他找到了毒道高手……不行，谁也不能阻挡凝儿入魔，谁也无法阻挡我和凝儿走到一起。不管你是凝儿的父亲还是他人，都不可以！”黑袍男子面色狰狞，突然间从黑风谷底冲天而起。

　　他极速前行，瞬息百里，眼看就要跨入蓝月城境内时，黑袍男子摇身轻晃，化成一个腰悬长剑，手持折扇的俊美白衣男子！


第823章 暗杀

　　蓝月城主姓古名天豪，连他也没想到，慕闲短短半柱香时间，就让女儿舒醒过来！

　　尽管只是暂时舒醒，并没有完全根除，也足以说明慕闲真的了解此毒。

　　兴奋不止的古城主立刻安排酒宴，城主夫人和小姐作陪，与几位药圣饮酒畅谈。

　　四名药圣都是好面子之人，但此刻他们成了配角，却对慕闲打心底佩服。

　　酒宴之上，几人聊起了炼药的事宜，很快入神起来，反倒把古城主三人丢在一边。

　　能达到药圣这个层次，四人也都的的确确有真才实学，慕闲与他们的交流见解，谈论心得，受益良多。

　　地界虽然炼药师同样稀少，但因人口基数庞大，达到药圣级别的并不像武灵大陆那般珍惜，并且药圣其上还有药神存在。

　　所以地界炼药师的传承更加的系统，广泛，成熟，慕闲虽两世炼药，却主要是自己学习和研究，从来没有和药圣级高手探讨过。

　　“唯有修为达到神灵级，掌握神魂之后，才可能晋级为药神！”

　　“晋级药神，天道将降下祥瑞之光，对晋级者的神魂进行凝练，洗涤，升华！”

　　“天下间神灵级强者繁多，但达到药神境界的炼药师，却非常稀少。”

　　“故而我们不但要提高药道境界，同样也不能忽视自身修为，唯有自己修为提高才能真正的提高药道境界。”

　　已是初期神人的年老药圣，给慕闲详细讲解道。

　　其实这些内容，在药师领域并不是秘密，只是这番讲解下来，让众人更加清楚明白。

　　慕闲对此深有感触，前世他重生之前也仅有天位境修为，炼药水平达到药王境之后，任凭他如何努力钻研，却一直停滞不前，再无任何进步。

　　而今世他晋级到虚玄境，灵魂境界得到升华，自然水到渠成的成为药圣。

　　炼药境界需要自己修为支持，这是一种正常的天道平衡！

　　“药神其实是一个大境界，分成低阶药神、中阶药神、高阶药神三个档次。”

　　“而这三个档次，分别对应着：神人、地神、天神三个大境界。”

　　“因此任何一个药神，地位都尊崇无比，被众多大势力追捧。”

　　“传闻药神之上，还有至高无上的药道天师，那便是药师的至高境界。”

　　一番讲解下来，慕闲听得如痴如醉，连城主家人也是津津有味。

　　酒宴之后，城主大人亲自邀请慕闲到后厅做客。

　　“慕药圣，解救小女的事情便全靠你啦，但凡有任何吩咐，请您尽管开口！”城主大人诚挚的道。

　　“城主大人太客气了！”慕闲对这位城主的印象不错，于是直接开口，“我虽然晋级为药圣，但修炼时间尚短，灵药相对比较缺少……”

　　“我城主府有灵药库，是古某成为城主之后，四百多年的全部积累，慕药师请随意使用，并且可以带走其中十分之一。”城主豪爽的开口。

　　城主府四百年积累何等富有，尽管只是十分之一，也绝对是超级大的一部分，慕闲顿时被城主的豪爽震住！

　　古城主笑着，亲自将他带到灵药库后，自己便很快离开，任由慕闲在其中随意挑选。

　　慕闲仔细查看，这宝库之中全是八阶以上的灵药灵草，九阶十阶居多，达到神级的药草仅有不到百种。

　　一番甄别之后，慕闲挑选了其中一部分，足足装满了整整一个戒指，但即便如此，距离十分之还差之甚远！

　　当然，城主大人答应他可以带走十分之一，并不是说慕闲就一定要带走那么多。

　　这是别人的信任和馈赠，你不能真就那么贪婪——做人理当如此！

　　倒是那近百种神级药草，他带走了近二十种，这二十种都是在《药神见解》中提到的。

　　……

　　第二日晚上，慕闲又给小姐清理下了神魂，这才从城主府缓缓出来。

　　送佛送到西，帮人帮到底，他还要回陆家看看陆长峰，探一探陆婉清的情况。

　　蓝月城非常宽阔，陆家在西南角，距离城主府有数里陆长。

　　因是晚上，慕闲缓步而行，一路行来倒没遇见几个人。

　　只是慕闲走过一个拐角时，突然感觉周遭天地变幻，仿佛陷入阵法之中，他刚刚祭出五行大领域，就被一股冰寒的杀机紧紧锁定。

　　杀机冰寒刺骨，显然对方修为极高，慕闲不敢擅动，只是静立当场等待着对方现身。

　　“区区神玄境蝼蚁……小辈，我劝你最好别多管闲事。”

　　一名身穿白衣，腰悬长剑，手持折扇的俊逸青年缓缓从黑暗中走出来。

　　此人身材高大，外形俊朗，看起来颇为阳光，但不知为何，慕闲却从他身上感觉到一股阴冷！

　　一股源自灵魂的阴冷气息！

　　对方的话让他很茫然，思来想去，他刚刚飞升地界，唯一和他有冲突的就只有陆家。

　　莫非此人是冲着陆家老祖的事情来的？若是那样，怕是麻烦大了！

　　但慕闲也不算怕事之人，对方不敢明着出手，证明对方绝不是城主的对手，也就是说对方很可能只是一名后期神人。

　　“阁下好大的口气！”慕闲冷冷回答。

　　“哈哈哈，你是本神见过最狂妄的神玄境……那么，死吧！”

　　白衣人身形微晃，强大的神魂冲击便碾压过来，同时间折扇一抖，朝慕闲眉心点出。

　　一名神玄境而已，他亲自出手已经高看对方！

　　“桀桀！”

　　折扇眼看就要点到慕闲眉心，一只水晶骷髅突然跳出，白骨手抓凭空抓住折扇。

　　白衣人微微一愣，什么情况？自己的神器折扇竟然被一只骷髅抓住？

　　“九天射日！”

　　就在他迟疑的刹那，慕闲身后猛地跳出一尊分身，手持一柄长枪，猛然轰出他枪法之道的极限一枪！

　　长枪刚刚出手，便化出千万道虚影，长枪大阵带着凌冽杀机陡然轰出！

　　“七剑！”

　　分身出手，慕闲本人也凝聚剑势，手持九霄暗龙剑，对准白衣人眉心隔空虚刺！

　　水晶骷髅，神通分身，慕闲本尊——三道攻击火力全开，即便白衣人修为高深，也瞬间被压制到下风！

　　“天魔盾！”

　　白衣人脸色陡变，一个黑气凝聚的盾牌挡在身前，刹那间将分身的攻击全部挡住。

　　天魔盾与长枪虚影同时爆碎，白衣人折扇猛地一抖，抖开水晶骷髅的爪子，瞬间开扇，挡在身前！

　　“噗！”

　　折扇被破开一个小洞，以九霄暗龙剑施展出来的剑势，竟然硬生生的将他的神器折扇击穿。

　　但击穿折扇，剑势也衰，白衣人轻轻一测便闪过这招必杀！

　　他正又惊又怒之时，金龙傀儡跳将出来，全力爆发出中期妖尊气势，身躯扩展到极限！

　　“轰！”这座封锁阵法被生生涨爆，金龙蜿蜒而下，对准白衣人喷出一口金光！

　　“该死的，情报有误！”

　　白衣人愤怒无比，怨毒的看了慕闲一眼，转身激射而逃走。

　　他没想到一个神玄境后期蝼蚁身边，竟然有一尊中期妖尊修为的金龙，还有一只看不出深浅的水晶骷髅。

　　而这小辈竟然能凭借手中兵器，发出能威慑他堂堂后期神人的强大攻击！

　　慕闲静静的收回分身，再将水晶骷髅收起，却将金龙傀儡留在身外。

　　他心中凝重，那陆家老祖不过初期神人，竟然有修为如此高深的朋友。

　　……

　　封锁阵法破碎，金龙傀儡爆发出来的气息，自然被许多人发现！

　　十余个呼吸时间，一名中期神人境的金甲将领瞬移出现在慕闲头顶，看到是慕闲在此，金甲将领连忙躬身施礼。

　　“慕药圣，不知刚才是何情况？”金甲将领问道。

　　“一名神人偷袭本药圣，被我的守护金龙吓退，将军不用担心！”慕闲坐在金龙身上，轻描淡写的回答。

　　“神人偷袭？”金甲将军吓得不轻，刚刚城主还下令，必定保证慕药圣的安全，“不知大人是否受伤？”

　　“没有！不过对方身穿白衣，腰悬长剑，手持折扇，是个长相极为俊朗的公子哥，还请将军费心查一查，若有线索请告知于我。”

　　“属下遵命！”金甲将军躬身一礼，而后快速退去。

　　慕闲隐在暗中，对慕闲危险不小，以城主府的能力，也许能查出对方是什么人。

　　回到陆家，发现陆长峰还没休息，正端坐屋内静静修炼。

　　慕闲白日里给他几枚丹药，其中一部分是疗伤的，一部分是伐毛洗髓的，半天时间他不但伤势痊愈，还隐隐有突破的迹象。

　　又看了看陆婉清，小姑娘只是神魂受到反噬，其他方面并无大碍，慕闲取出白日里在城主府炼制的“清心醒神丹”给他服下，相信他很快就会好。

　　不想打搅两人，慕闲转身回到屋中，让金龙傀儡缩小到两米长，躲在边上护法，自己则开始准备突破！

　　他在九霄楼传承之地时，就已经达到神玄境后期，只是因为修为提升太快，稍稍有了点瓶颈才没有继续突破。

　　刚才遭遇白衣人暗杀后，慕闲感觉到了地界的危险，自己这点修为实在不够看，必须早点将修为提上去。

　　将丹鼎架好，又取出从城主府取出几种九阶和十阶灵药，慕闲炼制一种丹药——“神玄生力丹”。

　　这是一种十阶下品丹药，唯一的作用，就算助神玄境修者提升小境界。

　　慕闲只耗费了一个时辰便炼制成功，一炉丹十六颗，全部都是极品级！


第824章 晋级大圆满

　　一种丹药的品质越纯正，蕴含的丹毒就越少，丹毒在炼制过程中都难以炼出来，进入体内之后就更加难以化解。

　　所以慕闲自己很少服用丹药，除非是疗伤或解毒之类的丹药，因为即便是极品丹药，同样也蕴含有丹毒。

　　但现在他却不怕，那枚他以百万妖晶拍到的九窍天心石，便拥有化解丹毒，清理心神，纯化肉体的神效。

　　此物绝对是绝世至宝，若被人认出来，就算是巅峰天神也会忍不住出手抢夺。

　　而且此物对于炼药师来说更是圣物，它喷涂出来的丝丝白雾，就能大大提升丹药品质，提高炼药成功率。

　　所以慕闲当初发现此物时，便毫不犹豫的拍了下来，别说一百万妖晶，哪怕一千万，一亿他也会毫不犹豫的出手。

　　丹药既成，慕闲毫不犹豫，开始吞服。

　　……

　　此时，在陆家主宅密室。

　　九名陆家半神全部汇聚于此，为首者乃是原家主陆波涛的哥哥，陆波豪。

　　“诸位都是我陆家长老，不管出自主家还是分支，均是我陆家之人！”陆波豪缓缓说道，“如今家主惨死，老祖被害，陆家从此沦为不入流家族，那可恶小贼竟还想让陆长峰这个叛逆来执掌陆家，诸位真的能忍受吗？”

　　“波豪侄儿，你到底想说什么？”开口的是陆长峰这一支的长老陆云山。

　　陆波豪看了陆云山一眼：“我小儿子陆翊七年前拜入玄门宗，今年已经晋级神玄境后期，被玄门宗的李猛长老收为弟子。只要李猛长老亲自出手，那慕闲小贼必死无疑……”

　　他话音未落，另一位分支长老打断话语：“他能打得过城主大人吗？”

　　陆波豪脸色一滞：“李猛长老乃是后期神人，比城主大人……稍弱。”

　　陆云山顿时冷笑：“那还说个屁，如今城主大人把慕药圣当座上宾，他还没动慕药圣，怕就被城主给宰了！”

　　陆波豪神色愤愤：“他敢……李猛长老可是玄门宗的长老，背后有地神级强者坐镇。”

　　陆云山毫不相让：“城主大人乃是翼郡王亲封，玄门宗敢得罪翼郡王？”

　　陆波豪差点气炸肺，怒视陆云山：“陆云山，你好大的胆子！竟敢否定主家的决定。”

　　谁知陆云山腾的站起，指着陆波豪的脸吼道：“主家主家，主家个屁，你们主家就知道侵占分支财物，欺凌分支弟子，若不是那陆远奎欺负陆长峰父女，会招惹到慕闲，老祖会因此而死……整个家族就是废在你们这帮蛀虫手里的。”

　　陆波豪：“你，你……”

　　陆云山吹胡子瞪眼：“你！再敢拿主家说事，信不信我现在就废了你！”

　　陆波豪怒目圆瞪，却又不敢和陆云山翻脸，只好把目光扫向其余几人，结果不但分支五人不理他，连主家的三名长老也不支持。

　　这三名长老都出自主家，但对于主家打压同族却不支持，也没有向家主陆波涛靠近，当日也就没被慕闲斩杀。

　　“你们……”陆波豪顿时绝望，心中也暗自长叹，主家这些年欺压分支太狠了！

　　眼看众人都不支持他，陆波豪气得当场拂袖离开。

　　会议并没有就此结束，剩下八人静静坐着，思考着家族的出路。

　　这一夜，八尊半步神灵长老商议的结果如何，并没有人知晓，只知道第三日中午，陆家所有高层集体来找慕闲。

　　至于为何要第三日才来找，是因为慕闲一次闭关就是两日。

　　“轰！”

　　三枚神玄生力丹入口，慕闲体内气势暴涨，很快便冲破神玄境后期小瓶颈，达到神玄境大圆满！

　　元力飓风咆哮奔腾，一道淡青色气柱冲天而起，上达天心，下接地意！

　　慕闲的积累非常深厚，神魂力量顺势晋级，也达到后期神人层次。

　　他体内天力由元力、灵力、妖元力融合而成，此刻他晋级之初，方圆十来里内的各种力量都奔腾呼啸而来！

　　其中赫然包含着武灵大陆稀少至极的神灵之力，连神灵之力也被糅合在其中！

　　这些力量在特殊的人体磁场作用下，仿若漩涡般糅合在一起，化成道道纯正的天力融合进他体内。

　　这天地异象比神人晋级还要浩瀚，几乎半座城的神人都被惊动，纷纷把神魂目光朝这边投来。

　　“这不是陆家的方向吗？听说陆老头已经被人做掉了，怎么还突然晋级了。”

　　“不对呀，这分明是中期神人晋级后期的天地异象？”

　　“奇了个怪，陆老头死了，陆家反倒冒出个更强的人来。”

　　一道道神魂靠近，傀儡金龙顿时咆哮一声，身躯暴涨到千丈长短，腾空而起，敌意而视。

　　地界并不像武灵大陆，人族与妖族如此的敌意，地界人妖两族杂居，蓝月城中就有数尊妖族神灵。

　　金龙的出现，顿时让许多神人退让，但也有几尊后期神人丝毫不惧，想要看看晋级者的真像。

　　好在半空突然闪亮，一尊紫袍投影凭空凝聚，正是城主古天豪。

　　但见他笑着挥挥手，朝几名后期神人道：“都散去吧，正常情况，不必担心。”

　　见城主投影现身，这些人知道无法窥视，也都躬身快速退去。

　　却不知此时，城主古天豪收回目光，神色古怪：“真的只是晋级神玄境大圆满吗？这浩荡的天地威势，比中期神人晋级后期还要强悍……看来，此子还是一名天才呀，不只灵药方面厉害，连战力方面不也极为逆天。”

　　这天地异象足足持续了一夜，当朝阳升起时，元力飓风才渐渐消散。

　　慕闲并没有醒来，他依旧盘坐地上，感悟着晋级神玄境大圆满后的身体情况。

　　直到中午，他才睁开眼睛，轻轻一跃而起。

　　“呼！”

　　慕闲轻呼口气，很想试试晋级神玄境大圆满之后的战力，但又不想暴露出来，于是取出妖血令，想整个人进入其中。

　　可当他轻轻一试，却发现一股天势逆袭而来，他竟然无法进入妖血令！

　　“难道地界的层次高于妖血令中的小世界太多，天道法则限制，高级未免的修者难以进入到低级位面？”

　　连试几次之后，慕闲渐渐冷静下来，似乎明白了不能进入的原因。

　　身体不能进入，慕闲尝试着将神魂遁入其中，结果依旧有天地大势阻挡，但却没有先前那么强悍，慕闲凭借着与妖血令之间的神魂联系，硬生生的将神魂探入了妖血令的小世界中。

　　“好还，神魂可以进入！凭借神魂的力量，也可以将妖血令中的妖族提出来。”慕闲长松口气。

　　但就在松口气之时，慕闲却突然发现，一个熟悉的身影竟然待在妖帝傀儡群中。

　　不是别人，而是阿丑！

　　“阿丑怎么会在妖血令中？若我没记错，他应该跟父亲一起，在外面游击妖族大军才对！”

　　“难道……”一件事情突然出现在慕闲脑海，“难道是当初躲进隐龙宗时，我建立的那座可以直达妖血令的传送阵？”

　　在将云痕宗众人送进隐龙宗的小世界时，慕闲在隐龙宗的隐秘之处，建立了一座小型传送阵。

　　妖血令其实也是一个令牌，是进入一座小世界的钥匙，而隐龙宗的传送阵也可以这座小世界，就好像当初他们可以通过试炼手段，进入到妖血令中一样——无论是慕闲手上的妖血令，还是隐龙宗的传送阵，或者青云学府的试炼手段，实质上都是一个传送阵！

　　只是当慕闲炼化妖血令之后，试炼手段就失去了效用，无法再进入其中。

　　慕闲心中大喜，尝试着以神魂摄物，顿时眼前光芒一闪，阿丑那熟悉的身影就出现在他面前。

　　“阿丑！”慕闲大喜。

　　“哥——”凌战睁开眼睛，就看到慕闲，顿时惊喜的大叫：“果然如此，果然又看到你啦，哥，你这是在哪里？”

　　“先别急，休息下，我们慢慢谈！”

　　原来慕闲不小心跟着魔瞳大帝飞升之后，整个大陆顿时平静下来！

　　几尊半步天妖出面，收束妖族大军，将魔瞳大帝的势力重新整顿，算是结束了这次人妖大战。

　　慕远山带着赵凯和凌战回到隐龙宗，阿丑因为想念慕闲，偶然间来到这座可以通往妖血令的传送阵，结果不经意中竟然启动了阵法，被传近妖血令中。

　　妖血令他来过，只需要启动传送阵，就可以再传送出去，但阿丑突然想到，妖血令在慕闲手中，若是他再进入到其中，是不是就可以看到自己？

　　于是阿丑便在其中住了下来，为了让慕闲更加容易注意到他，他甚至跑到几尊妖帝傀儡身边，跟她们待在一起。

　　结果才几天时间，慕闲的神魂进入到妖血令，第一眼就注意到他。

　　“这样，岂不是说我可以让云痕宗之人，无需飞升就直接进入到地界？”慕闲仿佛看到一条闪闪发光的天路。

　　地界无论是天地元气的充裕程度，还是天地规则的完善度，都远远不是武灵大陆能比的。

　　在武灵大陆，能晋级到阴阳天河境的资质，在地界几乎可以稳稳达到神玄境！

　　在武灵大陆，能晋级到神玄境的资质，在地界几乎可以稳定成神！

　　像阿丑的九天绝脉，在武灵大陆属于无法修炼的绝脉，在地界却是极品资质之一，只要中途不死，晋级神灵的几率几乎是百分百！


第825章 追随者

　　“原来，这里就是飞升之后的世界！”呼吸着浓郁的天地元气，阿丑神色十分兴奋。

　　“先熟悉熟悉，看能不能适应这个环境！”慕闲笑着，神魂已经感知到陆家诸位半步神灵的到来。

　　寓所窗外，除陆波豪之外的八位半步神灵跟在陆长峰身后，朝着慕闲的居所躬身行礼。

　　“陆家家主陆长峰率诸位长老，求见药圣慕大师！”

　　“有何事要见？”居所之门自动打开，慕闲缓步走到门口。

　　八名长老对视一眼，最后还是陆长峰上前，朝慕闲道：

　　“敢问慕大师，是否有意在蓝月城长期居住？”

　　“是由如何？不是又如何？”

　　“若慕大师愿长留蓝月城，我慕家全族八千六百人，愿成为大师忠实的追随者。”

　　陆长峰的话让慕闲微微意外，他本以为陆家是有事情有求于他，没想到竟然是想成为自己的追随者。

　　不过想来也并不奇怪，地界等级规则森严，没有神人级强者庇护的家族，是没有权利在城市中居住的，只能成为平民到城外定居，或者成为流浪者四处流浪。按照不成文的规定，神人老祖陨落的家族，可以求庇于其他神级强者，否则将在七天之内被逐出城市。

　　选择离开城市的家族，原本在城中的产业，可交由城主府公开拍卖，城主可分润其中一半收入。

　　而陆家显然选择的是后面一条路，因为他们也看出慕闲的强大！

　　追随强者才能让家族更加兴旺发达！

　　“想要成为我的追随者？可以！但陆家主家之人我不喜欢，在成为我追随者之前，必须将他们逐出家主！”慕闲冰冷的道。

　　场面顿时一僵，许多人都面露难色，你看看我，我看看你，都没有立刻开口。

　　最后主家的三位长老长叹，其中一人朝慕闲躬身行礼：“哎，慕闲大人，虽然我们一直不赞同主家部分人的行为，但他们毕竟是我们的族人，失去城中居住资格，又被家族抛弃，任由他们到城外求生，几乎必死无疑。其中一部分人罪有应得也就罢了，但大部分妇女孩子人还罪不至死，所以我们不能抛弃他们……族长，你带领其余族人追随慕药圣吧，我们只能辜负药圣的信任了！”

　　“你确定要这么做？”慕闲冷笑着，气息如奔雷般撞击而至。

　　三尊长老顿时胸口压抑，几欲吐血，忍不住有跪地祈求的冲动！

　　此时此刻，他们才真正感受到慕闲的强大：在他如渊似海的气势面前，自己等人根本没有反抗之力。

　　“请……大人……恕罪……”三尊长老竭尽全力，才勉强将话说出口。

　　“慕药圣，请原谅三位长老的顶撞吧！”陆长峰等人也竭力祈求。

　　并非他烂好人，这三尊长老虽出身主家，却一直不支持家主等人的行为，在家主等人做得太过分的时候，三位长老还多次站出来阻止。

　　正因为如此，陆云山等人对这三尊长老的态度，和对陆波豪的态度明显不同，也愿意和他们一起商量家族的未来！

　　慕闲气息浩若烟海，远胜普通神人强者，众人在气息冲击之下，只觉天旋地转，身不由己。

　　所有人如履薄冰，战战兢兢，竭尽全力抵挡着他的气势！

　　“很好！很好！”良久之后，慕闲突然散去气势，大步向前，亲自将三位长老扶起：“三位长老，刚刚有所得罪，请别放在心上！能够不畏强势坚持本心，始终不放弃、不抛弃自己的族人，这样的家族和族人才配成为我的追随者……你们成功了！”

　　诸位满头大汗，大口喘息着，此时才明白慕闲刚才只是在测试大家的心态，但慕闲的强大却仿若大山般让他们铭记心底！

　　不到三十岁的年轻人，竟然拥有比中期神人还要强大的强大气势！

　　这是何等妖孽，何等的逆天？？？

　　但越是逆天，越是妖孽，越值得他们追随！

　　陆长峰和八位长老同时单膝下跪，左手举拳抱胸，向天发誓：“陆家家主陆长峰，陆家长老陆云山，陆家长老……代表整个家族对天宣誓，誓死追随慕闲大人，听从大人调遣，若违此誓愿受天打雷劈，从此不得晋级神灵，用不被地界天地认可。”

　　追随者誓言也分好几种，这种誓言正是最为郑重，最为苛刻严格的一种！

　　慕闲郑重点头：“地界天地为证，我慕闲愿意接受陆家的追随，带领他们走向更加辉煌的未来！”

　　天地誓成，慕闲隐隐感觉，一股无形的力量加持到自己身上！

　　“诸位请起，进屋坐吧，不必拘束！”

　　慕闲将陆长峰和八位长老请进屋子，坐下之后道：“请问诸位长老，陆家以何产业立家，又以何产业发家？”

　　陆长峰开口道：“大人，我们陆家在西山有一座矿山，通过采集矿石，锻造兵器，勉强能维持家族生存。此外，我们和陵城的郎家还有生意往来，郎家是炼药师世家，我们通过采集灵药卖给郎家，再从郎家换取丹药到蓝月城销售……至于城中产业，我们陆家并不多，仅有两座酒楼和一个拍卖行。”

　　“郎家是炼药师世家？莫非他们家族有药神？”慕闲好奇的道。

　　“传闻千年前，郎家曾经出过一尊药神。只可惜很短时间就陨落了，如今的郎家有一名药圣，三名药王，生意做得极大……像我们这种贩卖灵药给他们的小家族就有十几个，但我们从他们手上能得到的，也仅有九阶以下的普通丹药。”一名长老开口解释，他曾主持过一段时间的灵药生意，后来被主家排挤开来。

　　“从今往后，家族中的灵药不用再卖给郎家，相反你们要多多收集灵药，尤其是十阶和神级药草，要尽可能的多收集。我会炼制一些高阶、稀有、却实用的丹药，拿出来由郎家自己的拍卖行拍卖。”慕闲开口道。

　　他已经开始触摸到药神的门槛，但想要通过这门槛，还需要足够多的灵药练手！

　　“遵命！”

　　“家族中有炼药天赋的弟子，可以带来让我看看，若是资质合适我会传他炼药的。”

　　“啊……是，大人！”几名长老大喜。

　　一堆灵草被炼制成丹药之后，价值暴涨近十倍，若陆家有自己的炼药师，财富必定快速暴涨！

　　这也是任何一个炼药师家族，只要给他时间，都能富可敌国的原因。

　　一群长老满怀兴奋屁颠屁颠的离开，看到家族未来光明未来，他们似乎整个人都年轻了几十岁！

　　慕闲在陆家正式住下来，凌战也在地界开始新的生活。

　　但很快慕闲就担心起来，地界的资源丰富，但天地结界稳固，想要制造储物戒指不难，但想要拥有一个存有生命的小世界，却是极为稀少。

　　从他的了解中得知，即便城主古天豪这种城主级人物，也没能获得小世界，普通的小世界法宝进入到地界，直接就会断开连接。

　　这也是为何，圣地世界想要连接上界容易，而上界强者想要传送神人下来却异常艰难。

　　“必须想个办法，让云痕宗的人拥有正式的身份。”慕闲暗暗想到。

　　而在地界，能够给大批人身份的唯有宗派和官府！

　　慕闲不想把秘密暴露出去，唯一的办法便是建立宗派！

　　但想要建立宗派，必须拥有地神级以上修为方可，否则建立的宗门只能称作帮会，官府不会认可！

　　慕闲现在连神人都不是，距离地神境实在太过遥远，想来想去之后他便没再多想。

　　……

　　半个月之后，陆家渐渐走上正规，陆长峰正式掌权，将主家的刺头子踢了出去，大刀阔斧开始改革。

　　采矿炼铁依旧是陆家的主业，但陆家又在城中购买了两处当街房屋，将之改成拍卖场，开始拍卖慕闲炼制的高级丹药。

　　陆家的灵药库远不及城主府，但却收藏了不少稀少之物，落进慕闲手中却成了好东西。

　　慕闲凭借这些灵药，炼制了大批十阶丹药，他炼药之术极为高深，炼制出来的丹药几乎都是上品，销量极好！

　　陆家还存了十余种神级灵药，慕闲仔细查看之后，发现只差一味名叫“飞天雪花”的神级灵药，就能炼制大名鼎鼎的“飞升丹”。

　　“飞升丹”，即白日飞升之意，能提升半步神灵成就神人的几率，同时帮助领悟神灵法则！

　　下品提升一成，中品提升两成，上品提升三成，极品能提升五成！

　　所以哪怕最低级的下品飞升丹，依旧是万金难求的好东西！

　　而这种丹药属于下品神丹，慕闲想寻找“飞天雪花”，然后试试炼制“飞升丹”。

　　“族中采药弟子，在蓝月城往西八百里外的一座山谷中，曾经发现有飞天雪花。只可惜那座山谷乃是一只中阶妖尊的领地，七名弟子进去，只有一名弟子逃回，当初我的老祖抵不过这只妖尊，便把此事压了下来。”陆长峰得知慕闲要找飞天雪花，立刻把一个消息告知于他。


第826章 诱敌现身

　　一只中期妖尊还不放在慕闲眼里，得知消息之后他立刻让那名弟子带队，亲自前往那座发现飞天雪花的山谷。

　　这只是一名阴阳天河境的后辈弟子，速度实在不快，慕闲只好用灵舟裹着他滑行，黄昏时候才到达目的地。

　　“老祖，就是此地！”这名弟子脸现惊色，似乎心有余悸，“谷中有一只妖尊中期修为的毒线天魔蝎，凶残无比！”

　　“很好，你先找个地方隐蔽起来，待我出来之时再找你。”慕闲点点头。

　　“老祖请千万小心！”

　　慕闲不躲不闪，大踏步朝谷中走去。

　　这座山谷深有七八里，神灵之气极为浓郁，从谷口到里面，生长着各种各样的灵草。

　　其中几种灵药已有千年寿命，隐隐进化成为神级药草，散发着浓郁的神灵之力。

　　显然此处即便在地界，也属于极为稀少的修炼圣地。

　　慕闲一路行来，只采其中药效浓郁者，也将几株半神药草移植进妖血令中。

　　让他十分纳闷的是，一路行来竟然没有发现妖族的踪迹，地上鲜花遍地，连脚印都没发现。

　　正当他奇怪之时，慕闲心中突然危机大作，身躯诡异扭动，瞬间侧移十丈！

　　“噗！”

　　先前他站立之处，一个水桶大的圆洞深有十来丈，正缓缓向外冒着蓝色青烟！

　　这圆洞洞壁光华平整，漆黑一片，仿佛被一根圆柱形激光硬生生的气化而成。

　　“吸！”

　　慕闲倒吸口凉气，只见他身前百丈处，一只两三丈高蓝色蝎子，正凶悍的盯着他。

　　此蝎浑身碧蓝，甩着一条带钩的尖长尾巴，尾巴尖端之上赫然长着一只蓝色的恐怖眼睛。

　　此蝎，正是当日吞噬六尊陆家采药弟子的毒线天魔蝎！

　　“妖尊兄，很抱歉闯入你的领地，我需要一株飞天雪花……当然，我可以用东西和你换！”

　　“嘶嘶……蝼蚁……食物……”

　　毒线天魔蝎智慧不高，直接将慕闲当成食物，身躯猛地扭动，瞬间出现在慕闲身后，两只钳子封锁左右，蝎尾疾刺而下！

　　慕闲身形疾闪，摇了摇头，地界的妖族虽然强大，但智慧显然没有武灵大陆那般高——没有种族群居的生物智慧实在难以提升。

　　一尊中期妖尊还真没放在他眼里，傀儡金龙突然现身，只保持十丈身躯，但强大的气势却碾压毒线天魔蝎！

　　“嘶嘶……”

　　毒线天魔蝎惊恐着转身就逃，同为中期妖尊，魔瞳大帝所化金龙战力是他的数倍不止，仅仅从气势上它就知道绝不是对手。

　　慕闲也不追击，既要采集对方守护的飞天雪花，又还要杀对方，这做得就有些过了！

　　他转身朝着谷中走去，向内不到三里，一片花木繁盛，水草丰茂的绿地出现在他眼前。

　　这片绿地神灵之气极为浓郁，葱葱郁郁，姹紫嫣红，仿若世外桃源！

　　在绿地中央，一株高不过丈许的古怪树木，此树形似柳树，但细细的枝条却朝天飞舞。

　　仿佛重力逆转一般，不但枝条朝天飞舞，还有一朵朵拇指粗的雪花状花朵，摇摇晃晃的飞向天际！

　　而在众多枝条当中，三朵足足有碗口粗的雪花状花朵，散发着彩色光芒，飘散着道道让人神魂安静的醉人气息。

　　这边是“飞天雪花”！

　　周遭所有花草树木，都朝着雪花树的方向低头，隐隐有万花朝拜的架势！

　　“嘶嘶……”

　　毒线天魔蝎又出现在不远处，对着慕闲发出愤怒的吼声！

　　“你已经是一代妖尊，这飞天雪花对你无用，让给我吧，我愿意和你交换！”慕闲解释道。

　　“嘶吼……”

　　毒线天魔蝎满脸怨毒，尽管知道飞天雪花对它已无用，他也不愿意让慕闲得到。

　　一尊神玄境的蝼蚁，还不配和它做交易！

　　“吼！”

　　金龙一声怒吼，直接扑将上去，对准毒线天魔蝎张口便是一道金光！

　　毒线天魔蝎明知不是金龙的对手，但对方太过嚣张激起它心中的奔腾怒火，竟然不顾实力差距，身躯暴涨十丈，与金龙傀儡大战。

　　眼看两妖大战，慕闲依旧不敢松懈，又将水晶骷髅放了出来，这才大步朝雪花树走去。

　　飞天雪花散发着醉人幽香，对于任何没有达到神灵境界的修者来说，都有着难以想象的院子灵魂的诱惑！

　　“三朵飞天雪花，足以炼制三炉飞升丹啦！”

　　准备好了玉盒，慕闲才伸手去摘，就在他伸手的刹那，危机突然大作，一道黑光突然从右侧激射而来。

　　慕闲身形疾闪，快速侧移开去，黑光擦着鼻尖闪过，让他惊魂未定。

　　与此同时，一只更大的毒线天魔蝎从地下钻出，挟裹着泥土朝他袭来，同时间空间一震凝固，竟然被这只毒线天魔蝎封锁！

　　“锵！”

　　水晶骷髅上前，将这只毒线天魔蝎挡了下来，他那一身骷髅骨架仿若琉璃，根本不惧任何剧毒。

　　这只毒线天魔蝎被他近身，实在是不明智的选择，这厮力气惊人的大，撕抓咬抽，将比他身躯大许多倍的毒线天魔蝎，当成玩偶般戏耍！

　　毒线天魔蝎竭尽全力挣扎，但它本就不以力气见长，落进这只骷髅手中实在是凄惨的选择！

　　空间凝固自然散去，慕闲环顾四周，没发现任何危险后，这才伸手朝飞天雪花摘去！

　　一朵！

　　两朵！

　　三朵！

　　慕闲长松口气，转身便要退走，但就在他转身的刹那，一枚细若金针的乌光无声无息破空而至！

　　“当！”

　　九霄暗龙剑无风自动，挡住这枚乌针的偷袭，同时慕闲反手拔剑，一剑刺向虚空某处。

　　“等你很久啦！”

　　慕闲轻喝一声，五行大领域席卷而出，同时间分身从他背后冲出，手持金枪，凝神以待！

　　“小蝼蚁，你竟然发现了本座……本座便送你去死吧！”

　　一名头生双角的黑衣人现出身来，但他双脚未动，身形却在虚空中不断闪烁，根本抓不住他的位置。

　　“七剑之第三剑！”

　　“射日！”

　　“点灵神通！”

　　“空间禁锢！”

　　本尊和分身并肩出手，满天剑芒和枪芒洞穿虚空，同时五行领域快速笼罩周遭百丈，封锁一切空间震动！

　　“哧！”

　　黑衣人被硬生生的逼了出来，看向慕闲的眼中非常惊讶：

　　“你的实力又涨了不少……你竟然突破到了神玄境大圆满？”

　　“缩头缩尾的东西，你是时候上路了！”

　　慕闲剑芒虚空疾闪，同时左臂扬起，一只百丈长的龙爪从天而降，像流星撞地球般撞向黑衣人。

　　“你……”黑衣人心中大惊，这哪里是神玄境蝼蚁的力量，就算普通的神灵也扛不住这样的攻击。

　　黑衣人震惊之时，眼中却更是怨毒，身躯微微震动，两只尖细弯角从头顶长出，随着弯角显现，此人的气势暴涨，硬生生的提升到神人后期巅峰！

　　神人后期巅峰，只差一步，就能踏入神人大圆满境界！

　　“砰！”

　　双方攻击对撞，天地剧烈妖皇，慕闲巍然不动，黑衣人却倒飞数十丈。

　　“这不可能……我乃一代魔神，怎么可能败在你这蝼蚁手中。”

　　黑衣青年大怒，实在不敢相信，堂堂后期神人竟然不是一名神玄境青年之敌：

　　“小畜生，你为何一次次故意与本座为敌？”

　　“恩，与你为敌？”慕闲虽不屑解释，却忍不住说道，“分明是你无缘无故追杀于我，我何时与你为敌过？”

　　“我苦心寻找十八年，才寻来那天魔之花，好不容易让城主之女古梦凝服下。只要再过七七四十九日，她便会堕落成魔，从此与我双宿双飞，成魔做祖，你却从中作梗，害得她从成魔梦中苏醒，这不是与本座为敌吗？”黑衣青年怨毒的说道。

　　“原来那天魔之花的毒是被你所下！你好狠毒的心思，为了得到心仪的女子，竟然不惜对她下天魔之毒，害她堕落魔道，你可想过她自己是否愿意，你可想过她父母的痛苦……照你这种心态，我若不依你所言行事，是否又是与你为敌？”慕闲冷冷瞪着此人。

　　“不错，当日你不依本座所言，本座就要你死！”黑衣人冷笑着，身上的气势越来越盛。

　　“锵！”

　　慕闲直接出剑，同时与毒线天魔蝎缠斗的金龙傀儡和水晶骷髅突然转身，施展最强攻击，封锁黑衣人周遭。

　　“你想杀我，我又岂能留你这种后患于身边！本公子故意独自出行，就是想要将你引出……杀！”

　　慕闲一剑刺出，漫天都是剑影，同时身后现出九尾，三尾合力，分别施展出“七剑第一剑，第二剑，第三剑”。

　　同时五行大领域封锁空间，慕闲将神魂寄托到领域当中，将幻想神通施展到极限，黑衣人顿时神魂晃动！

　　魔道战力强横，修炼速度奇快，但心性难以跟上，所以最最惧怕天魔幻想！

　　于此同时，水晶骷髅也贴近对方，任由各种攻击轰在身上，它直接朝黑衣人背心抓去！

　　金龙傀儡仰天长啸，张口吐出一枚金灿灿的龙珠，龙珠现，天地定，空间顿时被封锁！


第827章 天界碎片

　　金龙傀儡虽只有妖尊中期修为，但龙族战力逆天，中期金龙能硬抗后期神人不败；水晶骷髅几乎不会术法和规则神通，神魂防御也不强，但他力大无穷，近乎不惧任何攻击，靠近对手便不顾一切的疯狂攻击，顿时让黑衣人疲于应付。

　　而最恐怖的是慕闲，神玄境后期时他便能力敌中期妖尊境界的金龙，此刻晋级神玄境大圆满，战力再上一个台阶，个人战力已经不在黑衣人之下。

　　金龙傀儡，水晶骷髅，慕闲本尊同时爆发，黑衣人顿时完全处于下风，被三人压着死命攻击！

　　“不可能……怎么可能……”

　　猎人与猎物的角色呼唤，黑衣人实在难以相信这个结果，竭尽全身力量却被慕闲等压着打。

　　“九尾天剑，阵杀天下！”

　　“五行大领域之大绞杀！”

　　“点灵神通——”

　　慕闲本尊竭尽全力攻击着，让黑衣人陷入他与两尊傀儡的疯狂攻击中。

　　金龙傀儡口喷金光，双角发电，四肢蜿蜒攻击，龙珠带着雷霆万钧之势轰杀过去。

　　水晶骷髅力大无穷，却像个无耻的混混般，靠近身来便死命禅打，撕抓缠咬，浑身上下都是武器。

　　黑衣人越打越是心惊，越打越是恐惧，浑身伤痕累累，被这三个家伙缠住死死不放。

　　两只中期妖尊境界的毒线天魔蝎远远的望着，躲在一处山石后面瑟瑟发抖！

　　两大中期妖尊连靠近都不敢，场中那几个变态，一个个都能轻易抹杀他……

　　转眼间争斗百招，慕闲等人稳住优势，压住黑衣人不放！

　　黑衣人早有退意，只是一人两傀儡逼得太狠，根本没机会。

　　眼看身上伤痕越拉越多，黑衣人终于怒吼一身，眉心现出一道黑印，双目发红，疯狂攻出一招之后转身便逃。

　　黑衣人处心积虑逃走，硬抗慕闲一剑，身形瞬间消失在原地，再出现已在千丈之外。

　　“定身神通——”

　　“雷电神刀——”

　　就在黑衣人现身之处，潜伏已久的分身突然显现，快速施展出定身神通，同时一刀斩出！

　　这一刀快俞闪电，化作一刀金色电光，猛然轰在措不及防的黑衣人眉心。

　　“噗！”

　　黑衣人顿时吐血，这道雷电神刀威势太强，一刀将毫无防备的他重创。

　　“时间凝固！”

　　本尊大喝一声，刚刚准备再次逃走的黑衣人身形顿滞！

　　“天地一剑！”

　　“龙珠轰杀！”

　　“破天一指！”

　　时间只凝固了一瞬间，就在这一瞬间，三道攻击轰然杀下！

　　一道飘渺虚无的剑影，一枚金光灿灿的龙珠，一只从天而降的白骨手指轰杀到黑衣人头顶！

　　“砰！砰！砰！”

　　黑衣人惊骇之中，被生生轰成碎片，神魂刚刚炖出，就被分身一剑斩杀，魂飞魄散。

　　两只毒线天魔蝎对视一眼，满眼惊骇，转身遁地便走！

　　慕闲这才停下来，大口喘着气，想要击杀一尊后期神人太不容易，这般不断的施展神通术法，神魂的压力太大。

　　分身上前拾起黑衣人的戒指，交到慕闲手中，转身化成一道光芒消失。

　　慕闲破开戒指上的封印，探入其中，仔细查看收获，只可惜结局让他很失望。

　　黑衣人或许因为修魔身份，不敢靠近人族领地，所以戒指中的东西寥寥无几，与他后期神人的身份实在不配。

　　除了少量的丹药外，就是一大堆的魔道宝物，这些东西实在不入慕闲的眼睛，倒是一些魔道药草还稍微有点分量。

　　慕闲直接将这些魔道之物毁去，只留下不多的记住魔道药草，以及一些让他有点好奇的魔药。

　　倒是在戒指的角落里，发现一张不知用什么材料制成的地图和一枚绿色玉简。

　　慕闲神识探入其中，很快就露出感兴趣的神色。

　　这枚玉简来自于另一位魔道强者，此人也不是太强，仅有神人大圆满境界。

　　此人在刚刚晋级神人之后不久，因抓捕少女进行修炼，被人族高手围攻，最后偶然逃入一个山谷，最终在谷底发现一处空间缝隙。

　　他穿过这处空间缝隙，发现一个让他目瞪口呆的世界。

　　那里看起来像个残破的宗门遗址，方圆足有千里，矗立着许多坐高耸入云的宫殿。

　　这里天地元气极为古怪，灵气只占一成不到，神灵之气足足占了四成，而更多的则是一种更加高级的力量。

　　这片世界之中，奇花异草繁多，宫殿高耸，但却没有任何生灵存在，似乎被人瞬间将所有生命击杀……

　　这尊魔道强者很悲催，他修炼出来的魔气并不高级，竟然无法承受那个残破小世界中的辉煌之力，最终不敢不敢在这小世界中久待。

　　但他多次深入探查，发现那处小世界，很可能是传说中的“天界碎片”。

　　这还不是普通的天界碎片，而是天界之中的一个宗门，被打碎的宗门遗址掉落进了地界，最终隐藏在这里。

　　这尊魔道强者最终确定，只要他达到地神境界，魔气就会阴极生阳，就能进入到这座小世界，只可惜他竭尽全力修炼到神人境大圆满，眼看就要跨入地神境界，却因为采食人血修炼，被一个宗门高层发现，最终四尊地神强者齐出，将他击杀在山谷。

　　他死之前将自己所知描下，留待与他有缘的魔道修者！

　　结果应该被黑衣人得到，黑衣人也没修炼到地神境界就陨落，这地图却落到了慕闲手中。

　　“若果真是天界宗门遗址，那这张地图的价值可就大了。任何一座宗门都只会建在天地灵脉之上，而这座小世界遗址在天界之中若也能被建成宗门，显然环境绝对上等，天地法则比地界更加高档，完全可以算是洞天福地一座。”慕闲被玉简之中描绘的情况勾得心里痒痒的。

　　好在他心中明白，一来不敢确定这魔道强者所言是否真实，二来就算是真以他现在的修为怕也难以掌握这样一座洞天福地。

　　将玉简收入戒指中，慕闲整理干净衣衫，这才转身走出山谷。

　　黑衣人是他的心头大患，他不想有这样一个不定时炸弹留在身边，如今终于将他击杀，感觉心中十分舒畅。

　　他心情大好，直接赏赐立功的采药弟子数枚丹药，足够他冲破阴阳天河境，虚玄境，通玄境，直达神玄境！

　　回到城中时，已是傍晚十分，刚刚回到陆家大宅，就感觉到三股霸道的神人气势笼罩在陆家主家。

　　家主府内，陆长峰满脸通红，正不屈的站在当场！

　　在他身前，啸月天狼王被人耻辱的踩在脚下，门口还有两名族人倒在血泊之中。

　　因为大厅之中有三人，当中一名青袍老者坐在主位之上，正安静的喝着茶；另外一名紫衣青年摇着折扇，细细的品尝着灵果；最后一名黑衣大汉赤裸着哥们，脚正踩在啸月天狼王头上，眼睛挑衅的看着他！

　　陆长峰不敢动，因为眼前三人都是神人，而且还不是普通神人！

　　青袍老者乃是蓝月城佟家的老祖，佟家乃是炼丹世家，拥有两位药王，实力非同小可，而这位老祖赫然是位后期神人！

　　紫衣青年乃是紫凤拍卖行的老板，别看他年不过三百，修为却同样达到神人后期，手段狠毒异常，是个杀人不眨眼的主儿。

　　黑衣大汉乃是蓝月城铁家的家主，一尊中期神人，铁家和陆家一样，以炼制兵器为主业，和陆家一直是竞争对手。

　　“我的耐性不多，失去神人老祖的陆家，已经不配再在城中居住，唯有投靠我们三家才能存活下去。”紫袍青年淡淡开口。

　　“佟老祖说得没错，陆家的拍卖行归我们紫凤拍卖行掌管，得到的丹药必须先上交给我们佟家，至于打铁这门玩意儿……”佟家深吸一口，缓缓说道。

　　“陆家的炼器坊自然是合并进我们铁家！若不是陆老鬼投靠城主府，陆家早就成了我铁家的附庸了……”铁家家主对陆家觊觎之心已久，“如今陆老鬼身死，城主府没有理由再理会陆家，从今往后，陆家凡是会炼器的族人，全部成为我铁家的仆人……”

　　陆长峰面色铁青，这三人竟然当着他的面，开始分摊起陆家来。

　　“很抱歉，三位大人！”陆长峰深吸口气，竭力表现得平静：“我们陆家早已追随了慕闲大人，所以诸位的好意陆某心领了！”

　　“什么？你再说一遍？”铁家家主眼睛一瞪，就要发飙。

　　陆长峰心中打鼓，却不得不硬起头皮再次开口：“我们陆家已追随了慕闲大人……”

　　“啪！”

　　一道巴掌闪过，陆长峰横飞而去，重重的撞在墙上。

　　牙齿飞落，髋骨断裂，眼耳口鼻均往外溢血，铁家主一巴掌差点将陆长峰的脑袋扇爆！

　　陆长峰昏昏沉沉的爬起来，擦干眼睛上的血，竭力挺直身子，静静的看着三人。

　　“你现在明白追随谁了吗？”铁家家主冷笑。

　　“按照规矩，我们已经追随慕闲大人，你们不得再逼迫。”陆长峰咬着牙，死硬的说道。

　　“你个……”铁家家主伸手就要再打，却被紫袍青年叫住：“慢着……打人是不对的！铁家主，你去外面抓些人来，你慢慢的问他，他若是回答错误一次，你就杀一个陆家子弟；错误两次，你就杀两个……”

　　“果然是紫老板聪明！我这就出去……”

　　铁家家主正说着，突然看到门口一人，正慢悠悠的走进来，顿时冷笑一声：“就是你了，给我进来！”

　　说着，一只手掌凌空抓出，要将这名神玄境的陆家族人擒住！


第828章 下界之变

　　铁家家主实力强劲，别说一个神玄境修者，就算一尊半步神灵他也能手到擒来。

　　那神玄境修者根本没有反抗，就被铁家家主凌空摄来，铁家主擒着此人的衣领，朝着陆长峰冷笑。

　　“再问你一次，你现在准备追随谁？”

　　“陆家誓死追随慕闲大人！”

　　陆长峰脸上露出古怪神色，却是朝着铁家家主大声叫道。

　　铁家家主那个气啊，你还敢嘴硬，他转身用力，就要当着陆长峰的面捏死这个陆家族人。

　　谁知他还没用力，就感觉手臂骤紧，紧接着一只水晶骷髅凭空出现，瞬间擒住他的脖子，吗，猛地用力将他摁倒在地。

　　铁家家主心中微慌，刚准备爆发神级力量将这只骷髅震碎，水晶骷髅却抢先狞笑着，对准他额头就是一拳。

　　“砰！”

　　一拳击碎神级护体罡气，霸道无比的浩瀚力量，直接将铁家家主揍得浑身抽搐，晕死过去。

　　水晶骷髅还不放过他，脚踩铁家家主四肢，快速伸手“嘎嘣嘎嘣”一顿乱掰，几下将他手臂和腿骨全部弄断！

　　佟家老祖和紫袍青年面面相觑，这瞬间的变故完全把两人看呆！

　　尼玛，这是哪里冒出来的古怪骷髅？

　　将一位中期神人瞬间制服，这是何等彪悍的战力！

　　“老东西，滚下来——”

　　正自发呆之际，那名神玄境族人突然指着主位上的佟家老祖爆喝！

　　“放肆……小辈你找死！”

　　佟家老祖勃然大怒，他堂堂后期神人身份何等尊贵，竟然被一名神玄境蝼蚁如此喝骂！

　　陡然站起，神人级气势展露无遗，佟家老祖凌空一掌朝慕闲拍来。

　　慕闲身形不动，分身从他身后走出，一缕剑光破空刺出，同时间五行大领域绞杀过去，将佟家老祖轻松挡住。

　　直到此时，那紫袍青年才回过神来，目光如电，杀机大露：“哪来的狂徒，区区神玄境，竟敢触怒神灵！”

　　他浑身一震，身体顿时暴涨到近十丈高，带着庞大威势朝着慕闲一脚踏下！

　　慕闲身形未动，金龙傀儡突然现身，顺着紫袍青年冲去，巨大的身躯直接撞破半边大殿，龙珠像子弹般带着亿万斤力道，朝紫袍青年砸去！

　　“孽畜，你敢！”

　　紫袍青年修为高深，但他这境界是靠着丹药堆积上去的，论战力在后期神人当中排行垫底。

　　那龙珠带着厉啸砸下，紫袍青年心胆俱寒，连忙闪避离开！

　　“定身神通！”

　　慕闲恨他出的主意太狠毒，突然瞬间封锁空间让他难以闪避，紫袍青年顿时眼睁睁看着龙珠朝他脑门砸来。

　　龙珠乃魔瞳大帝毕生力量所在，若是被他砸实，别说区区丹药堆积起来的后期神灵，就算大圆满神人也得受伤。

　　“天机伞！”

　　紫袍青年大喝，一柄雨伞突然间出现在他头顶，伞上爆发出万千光芒，想要撑住来袭的龙珠。

　　“砰！”

　　龙珠将此伞砸碎，紫袍青年却抓出刹那机会，身体侧移半分，躲过这必死一击，但整个右边身体遭受重创，右臂被击成粉碎。

　　“啊啊啊……可恶小辈，此仇我记下啦！待来日，我必定灭你九族！”

　　紫袍青年厉啸着，撑开神人级领域，撞破半边墙壁，瞬间冲出陆家。

　　他这一走，佟家老祖顿时心胆俱寒，同是后期神人，他虽然比紫袍青年战力稍强，但也强不了多少。

　　再看地上那铁家家主，此刻已经被剧痛痛醒，想要挣扎着起来，却被水晶骷髅死死摁住。

　　水晶骷髅四只手臂伸长，洞穿铁家家主四肢，将他死命的钉在地上！

　　“小子，你到底是什么人？可曾想过和我三家作对的下场？”佟家老祖色厉内茬的吼着。

　　“我是什么人？陆长峰已经告诉过你们，我便是他们追随的主人慕闲。”

　　“不管你是谁，你得考虑得罪我们三家的后果：我乃是瀚海宗的执事，紫行主乃是紫凤商行的分行行主……”

　　“你还敢威胁我？没问题，杀了你就没有后果了。”

　　金龙傀儡蜿蜒游动，水晶骷髅也无声跳起，朝着青袍老者围了过来，龙珠散发的空间力量已经将天地封锁。

　　佟家老祖顿时大惊，想不到摆出后台，这个可恶的小子竟然还敢下手。

　　他虽然高声威胁，却知道自己完全处于下风，绝对不是这几个变态的对手，所以厉啸声中，就想撑起领域逃走。

　　“时间静止！”

　　“定身神通！”

　　三道封锁同时发出，同时间金龙口喷金光，水晶骷髅隔空一指，分身闪电一刀。

　　“砰！”

　　佟家老祖惨叫声中，化作一道血光快速遁走，瞬间数十里。

　　慕闲并没有去追，这些人都属于蓝月城的人，若在城中将他们击杀，古城主怕是会出面阻止。

　　“小子，快放开我……”

　　铁家家主趴在地上，四肢抽搐着，却是嚣张的大叫着。

　　“废了他修为再说。”慕闲很果断。

　　“你敢……不要！”

　　铁家家主惊恐大叫，修炼到今天这个地步，死并不是最可怕的，最可怕的是被人废除掉修为。

　　身为神人，谁手上没有几条性命，谁没有几个仇家，一旦修为被废，仇家找上门来，那是比死还要难受。

　　可惜，没有人以他的意志为转移，水晶骷髅单手抓出，瞬间冲入他的丹田，将他浩瀚的丹田震碎。

　　铁家家主像漏气的气球，浑身毛孔不断向外冒出神灵之气来，他双目圆瞪，无比怨毒的看着毕生修为毁于一旦。

　　他悔他恨啊，修行上千年，没想到竟然落得如此下场！

　　“陆长峰，接下来你看着办吧！本公子一向奉行：人敬我一尺，我敬人一丈的准则。这些人如何向陆家伸手，陆家就如何回敬他们。”慕闲看着铁家老祖，没有任何的怜悯。此人听那紫袍青年的话，以杀死陆家族人来威胁陆长峰，就属该死！

　　“遵命！”陆长峰看得心血澎湃！

　　想不到慕闲竟然如此强大，瞬间重创三大神人高手，如此高深的实力，蓝月城中除了城主府和少数几个老牌实力，几乎没有人是他的对手。

　　从今往后，追随慕闲大人的陆家，将不用在看任何人的眼色行事！

　　或许，这是陆家人做出的最明智的选择！

　　慕闲没有理会陆长峰的决定，回到住所之后，他开始仔细的查探金龙傀儡！

　　金龙傀儡的血肉与慕闲分出的神魂完美融合，在经过连番的大战之后，实力竟然攀升到巅峰，隐隐有突破到后期神人的趋势。

　　他眉心受到重创的第三只眼睛，也渐渐有愈合的趋势，慕闲很想让他进入到妖血令中，感受其中返祖的远古龙族血脉，可一番尝试之下他却无法将金龙送进妖血令。想来也是，金龙早就达到神人中期，想要进入妖血令实在太难，以慕闲现在的实力，最多能将神玄境大圆满强者送进其中。

　　他将傀儡金龙安置到陆家的密室之中，然后终于决定将阿丑送回武灵大陆。

　　就算暂时不把父母接到地界，但至少得让他们知道自己的情况，别让他们一直担心。

　　安置好金龙傀儡，又送走阿丑之后，慕闲自己则传送回九霄楼，准备闯荡第二关。

　　他如今已达神玄境大圆满，实力有了巨大进步，有机会挑战第二层傀儡了。

　　即便挑战失败，也是一种超强度的磨练！

　　……

　　武灵大陆，隐龙山！

　　隐龙宗的宗门大殿之中，此刻端坐十余个人，为首者既不是宗主商离，也不是副宗主陆天南，而是慕闲的父亲——慕远山。

　　“慕副宗主，如今妖族之乱已经平息，又是为何事又将我们召来？”一名长老朝慕远山开口问道，“不知道宗主和陆副宗主又去了哪里？”

　　原来，妖族之乱平息之后，商离便公开了慕远山为慕家后人的身份，并且同意让慕远山担任隐龙宗的第二副宗主。

　　因云痕宗要融入到隐龙宗，所以慕远山也就当之无愧的接下了这个副宗主之位。

　　他虽然只有虚玄境大圆满修为，但施展龙蛇变之后，完全能与通玄境大圆满一战，再加上背后有千年妖狐唐九天的支持，很快便得到诸位长老的认可。

　　此刻商离和陆天南都不在，宗门之中自然以慕远山为首。

　　“我们要说的正是宗主大人！”慕远山朝一名外形普通，但气息悠长的虚玄境执事开口道：

　　“洪执事，你长期在外行走，还请说说最近天下的局势变换！”

　　那名虚玄境执事朝诸位长老拱拱手：

　　“回禀副宗主和诸位长老，围剿魔瞳大帝那一战，人族诸势力损失惨重，九大圣地很快关闭圣地世界的通道，睡老前辈加入守护神山之后，守护神山也封禁了与外界的任何联系。整个人族领地，神玄境大圆满以上修者者，几乎全部隐藏起来。”

　　“妖族之中，一尊不知从何处冒出来的半步天妖修为的四翼天魔虎，自称天下妖师，正接手魔瞳大帝的势力，准备一统妖族。”

　　“半个月前，曾经参与围杀魔瞳大帝的半步神灵昊天圣者，出面霸占了盛周王朝的都城。三天前，他传下话来说天下合久必分，分久必合，是时候建立永久的人族王朝的时候了。他要举苍天大旗，建立千古帝国，让人族诸多宗门前去，签订宗门合约。”

　　“宗主与副宗主就是得到传信之后，前往盛周都城，一去就是七日，再无丝毫音讯。”


第829章 强敌来犯

　　“仅有本宗的两位宗主没有音讯吗？”一名长须长老开口问道。

　　“当然不是！”洪执事摇摇头，“丹鼎宗的项近臣宗主，神器宗的罗万城宗主，浩气宗的孟浩春宗主，拜火教的蓝墨月教主……足足有近十个宗派的宗主级人物，进入都城之后都没了音讯。”

　　“难道那昊天圣者要冒天下之大不韪，囚禁各大宗派的宗主，想要称霸天下不成？”一名长老皱着眉头。

　　“他强行称帝，想统一人族，已经是冒天下之大不韪，如今就算囚禁各宗各派宗主级人物也不奇怪。”

　　“九大圣地关闭，守护神山封禁，如今天下已经难以找出神玄境后期以上的修者，他就算称霸天下，也没有人能反抗。”

　　“如此行径，与那魔瞳大帝有何异？慕副宗主，我们当联系各大宗门，联手对抗昊天圣者。”

　　就在诸位长老议论纷纷之时，一道浩瀚至极的气息突然驾临隐龙山，霸道的气势直接朝着宗主大殿碾压过来，整座大殿顿时吱吱作响，眼看就要坍塌！

　　“何方来人？”

　　值日长老大喝声中一步踏出，通玄境大圆满的气势鼓荡开来。

　　“砰！”

　　他还没来得及飞起，一只百丈长的元气巨脚猛地从天而降，直接将他踩得深陷石板之中。

　　隐龙宗诸位长老脸色大变，二十余尊通玄境高手腾空而起，慕远山更是直接化身金龙，守护住隐龙山之巅。金龙口吐人言，带着金铁颤音吼道：

　　“何方来客，敢犯我隐龙山！”

　　“闭嘴！最讨厌的就是金龙，也不知你这畜生，和那魔瞳大帝有什么关系！”

　　一个身穿紫袍的中年人脚踏虚空而来，庞大的气势随着压进，整个隐龙山竟然无人能抵挡，连慕远山所化的金龙也被压得快喘不过气来！

　　此人竟然还是众人的熟人——原太上道道主、号称天下第一高手的李宗玉！

　　“李宗玉，竟然是你！你还敢来我隐龙宗！”

　　隐龙宗大长老爆喝，太上道与隐龙宗之间一直不合，两宗明争暗斗，商离与李宗玉之间已不是第一次争斗。

　　“老东西，连神玄境也不到，竟敢和我这么说话！”

　　李宗玉面色陡变，一道剑光刺来，瞬间到达大长老身前。

　　大长老举剑对抗，但剑还未出鞘，天地便骤然凝固，眼看着对方的剑气撞在身上。

　　“砰！”大长老被一剑轰飞千丈，撞在大殿门栏之上，口吐鲜血，昏迷不醒，生死不知。

　　“李宗玉，你敢——”

　　慕远山身为副宗主，虽明知不敌，但也顾不得许多，金龙蜿蜒飞腾，划出一道道龙爪虚影，袭向李宗玉而来。

　　李宗玉满脸冷笑，剑气暴涨千丈，仿佛斩天巨剑，一剑斩碎龙爪虚影，举剑狠狠抽下，将数百丈长的金龙抽翻在地。

　　“哈哈哈哈……悲哀啊悲哀，失去商离的隐龙宗，竟然没有本座一合之敌！”李宗玉得意狂笑。

　　诸位长老脸色铁青，看不得李宗玉的嚣张，二长老腾空而起，高声喝道：

　　“起隐龙阵，灭杀来敌——”

　　十七名长老腾空而起，与二长老联手组阵，顿时间一柄紫气深深的巨型光剑显现开来，紫气浩荡三千丈，剑气横扫八万米，朝着李宗玉缓缓迫近！

　　“隐龙阵吗？待我先斩了这条畜生龙，再来会一会你们隐龙宗的宗门大阵！”

　　李宗玉冷笑声中，宝剑光华暴涨，就要斩杀慕远山所化金龙。

　　以他神玄境中期修为，斩杀一名妖皇实力的对手，实在轻松不过。

　　“哼——”

　　一道雪白的狐尾从后山冲出，轻轻一扫，便将李宗玉的剑气击飞，一名仙风道骨的老者踏步虚空而来。

　　“你们的人族内斗，老朽并不想参与！但阁下行事太过分了，慕远山乃我女婿，你若再敢动一动宝剑，老夫现在就敢把你斩成肉泥。”

　　一名银发老者显现虚空，正是千年妖狐唐九天，此刻他现出十尾真身，口吐霸道之言，眼睛却谨慎的看着李宗元身后不远处。

　　在那里，一座四名娇娆女子抬着的古怪金轿和一叶绿色飞舟悬空而立，散发着肉眼看不见的强大威势。

　　“九尾妖狐唐九天？”

　　教中传来一个甜腻的女子声音，却是极为霸道：“看在天下妖师的面上，本公主不和你计较！但你若不识好歹，这里就会是你的埋骨之地。”

　　“阁下何人？”唐九天皱着眉头。

　　“本座乃是昊天大帝的妹妹——遮天公主！”

　　众人顿时大惊，刚才还在谈论昊天圣者，现在他的妹妹就出现在眼前。

　　难怪李宗玉如此得意，原来他竟成了昊天圣者的走狗，如今跑到隐龙宗来耀武扬威！

　　“抱歉，我答应过我外孙慕闲，有生之年都会守护云痕宗。”唐九天摇摇头。

　　“冥顽不宁，敢挡我夫君之路，那就去死吧——”

　　教中突然冲出一人，此人身高不过一米六，但却奇胖无比，差不多有三百来斤，整个人看起来就像一个大水桶。

　　大家伙只觉得一阵反胃，如此甜腻的声音，竟然出自此女之口。

　　但人不可貌相，此女刚刚现身，恢宏霸道的气势便冲击过来，半座隐龙山都在颤抖，赫然是名神玄境大圆满高手。

　　“遮天神掌——”

　　遮天公主摇晃着踏步而来，隔空朝唐九天拍出一掌，此掌迎风变大，足足千丈，遮天蔽日，朝着唐九天拍了下来。

　　唐九天十尾齐动，仿佛十柄庞大拂尘，朝着巨掌抽了过去。

　　“轰！”

　　天摇地动，罡风四溢！

　　遮天公主纹丝未动，唐九天却连退七八步，身形剧烈摇晃，显然略逊对方一筹。

　　他毕竟被困千年，修为难以再进，而遮天公主身处壮年，还有半步神灵的哥哥指点，战力胜他一筹并不奇怪。

　　唐九天不能退缩，他已经将云痕宗当成家园，这里有他的亲人族人在，就算拼了性命也必须要守护。

　　“天狐幻瞳，尾杀天下——”

　　唐九天果断的十尾连环，腾空而上，带着遮天公主朝远处奔去！

　　“李姑父，这就是你说的好玩的事吗？真没意思啊……咦，这把光剑有点意思！”

　　遮天公主刚刚离开，一名二十来岁的桀骜青年出现在轿前，像看蝼蚁般扫过隐龙宗诸人，完全没把他们放在眼里。

　　看到众人结成的剑阵，他突然咧嘴一笑，一道绿色短剑被他祭在手心，化作一道光芒朝巨剑击去。

　　“轰！”

　　绿色短剑看起来不起眼，但却蕴含着浩大威能，与剑阵所化举剑撞在一起，竟发出惊天动地的爆炸。

　　十八尊长老口吐鲜血，倒飞而出，有近半人当场倒地不支。

　　“又是一尊神玄境大圆满强者！”慕远山脸色剧变。

　　这名看起来二十许的青年，竟然也是一名神玄境大圆满强者，实力不在遮天公主之下。

　　没有唐九天的隐龙宗，根本五人是神玄境大圆满的对手，甚至连李宗玉都无人能挡。

　　“李宗玉，你到底想怎么样？”一名重伤长老喝问。

　　“我奉昊天大帝旨意，责令隐龙宗归顺我昊天帝国，凡虚玄境以上修为者，须到帝国验明身份，抗命者——斩！”李宗玉这才缓缓开口。

　　“此外，昊天大帝下令，让隐龙宗交出慕家所有的后裔余孽，任何人敢窝藏，一律杀无赦！”

　　此言一出，群情激奋，尤其是原云痕宗弟子，更是怒发冲天！

　　“狗屁个昊天大帝，凭什么让我们交出慕家诸人？”

　　“慕闲大人击败魔瞳大帝，为我人族的绝世救星，你们竟想陷害他们。”

　　“亏那昊天圣者还参与了围剿魔瞳大帝，此刻如此行为，就不怕被其他半步神灵强者唾弃吗？”

　　所有知情人都愤怒不已，昊天圣者想要统一天下还可以理解，毕竟强者都有自己的野心。

　　可一个月前慕闲才力挽狂澜，救了天下人族，他就冒着大不韪，要对慕家之人下手，这显然是狼子野心。

　　“放肆！敢在本太子面前妄言我父，找死——”

　　桀骜青年勃然大怒，一柄剑虚空连斩，天地遍布剑光，光芒过处，十余名开口者被斩成两截。

　　众人顿时静若寒蝉，咬着牙光，不敢再随便出口。

　　“李宗玉，即刻出手将慕家人擒获，敢反抗者——死！”

　　桀骜青年冷冷扫过，李宗玉顿时狞笑着上前，他对慕闲恨之入骨，对于慕家人自然不怀好意。

　　“哈哈哈哈，隐龙宗号称天下第一宗门，事实上却不过如此，商离一死，竟没有任何人能抗我一剑！”

　　李宗玉得意狂笑着，却是持剑朝着化作人形的慕远山走来，一剑刺向他小腹丹田之处。

　　李宗玉全力封禁他周遭，慕远山竭尽全力却无法挣脱，只能眼睁睁看着宝剑朝自己丹田刺来。

　　“住手——”

　　四声大叫，四道人影从旁边刺出，凌厉的攻击让李宗玉不敢无视，身形快速闪避让开对方一击。

　　转身望去，却是三女一男冲出，护住慕远山转身就要走。

　　这三女一男不是别人，正是萧玥柔、彭晓芙、乐苑菡和赵凯，萧玥柔和赵凯的战力都堪比通玄境后期强者，尤其是萧玥柔的灵力战技连李宗玉都不敢无视。

　　李宗玉冷笑一声，就想要再次出手，却听那桀骜青年兴奋的大叫：“李宗玉，住手！立刻将这三名绝美女子生擒，我许你大功劳……世间竟有如此美貌与修为并存的绝美女子！”


第830章 慕闲归来

　　“遵命，太子殿下！”

　　李宗玉转过身来，大手卷起狂风，遮天蔽日般朝着萧玥柔三女抓来！

　　萧玥柔三女虽有越级而战的实力，但修为实在是太低，仅仅只有虚玄境修为，纵然拼死也绝不是神玄境强者的对手。

　　虚玄境，通玄境，神玄境，一步一道天堑，一步一次升华！

　　三女竭尽全力发出的攻击，却被有所准备的李宗玉，像掐灭打火机般轻松掐灭，李宗玉再次出手，元力巨掌铺天盖地朝着三女抓去！

　　“滚开，敢打嫂子的主意，先从我赵凯身上踩过去！火麒麟，变身——”

　　眼看三女遇险，赵凯一声怒吼，身上爆发出滔天火焰，化作一只百丈高的火麒麟，朝着遮天大手扑去。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　李宗玉冷笑着，巨掌像拍蚊子般拍下。

　　他心中变态扭曲，看着这些人一个个飞蛾扑火，他心中畅快至极。

　　可恶的慕闲，是你夺走了属于我的一切，就算你飞升天界得以幸存，他也要让他的亲人、他的女人、他的朋友一个个死在自己手中。

　　唯有这样才能平息我太一道覆灭的怒火，唯有这样才能洗刷我堂堂天下第一人，被一个肥胖女人拖去凌辱的滔天耻辱！

　　“轰！”

　　火麒麟像被打中的棒球，浑身火焰被一掌拍灭，庞大身躯被拍进土中，骨断筋折，生死不知。

　　“赵凯！”

　　三女愤怒悲呼，赵凯是慕闲的好兄弟，也是她们最好的朋友，一次次并肩作战让他们情同兄妹。

　　“李宗玉，出手注意点，不要伤了三个美人儿……你的命不比她们值钱！”

　　后方悬空轿中，桀骜青年正激动的大叫着，圆瞪的眼中充满占有的欲望！

　　他拥有过的女人成千上万，却从没见到过这样美貌与修为并重的绝世美女！

　　“畜生，他是我武灵大陆大英雄慕闲的女人，你敢冒天下之大不韪欺凌她们必定不得好死……无德圣地的大长老，守护神山的睡老前辈，在慕闲飞升之前都曾发下誓言，会以毕生守护云痕宗！”有知晓内情的隐龙宗弟子大叫！

　　“哈哈哈哈！”

　　那桀骜青年却是毫不在乎，“无德圣地的大长老，守护神山的睡老，好大两尊大神啊！只可惜圣地世界已经关门，守护神山也已封禁，再开启怕是要到千百年之后。千百年之后，本公子早就是半步神灵，甚至飞升天界，岂会怕这两个暴焉老头子？”

　　“再说，两个老头子如此说话，只是想安抚那飞升的慕闲而已，你当他们真会为了一个永远不能回来的家伙得罪我父皇不成？我父皇同样是半步神灵，并且与天下妖师结成联盟，平分天下，共主武灵大陆，就算那帮老头子到时候，也必须得诚服于我父皇。”

　　“痴人做梦！”萧玥柔咬牙切齿的道。

　　桀骜青年却是越看越兴奋，生气的女人最有韵味，最有性格，最让人有征服感！

　　“李宗玉，你还不快动手！”

　　“我们就算是死，也不会让你得逞的！”彭晓芙拔出宝剑，恨恨的道。

　　“死吗？在我李宗玉面前，你想死也难……”

　　李宗玉腾空跃起，神玄境级别的领域封镇过去，直接将半座隐龙山都包在其中。

　　他能和商离做对手，的确有真本事，领域一出，即便是通玄境大圆满也休想动弹。

　　彭晓芙举剑自尽，但宝剑架在脖子上，却连一根手指头都没法动弹。

　　慕远山无比愤怒，萧玥柔三女是慕闲的准媳妇，是他的未来儿媳，此刻被恶人欺凌他却无能为力。

　　心中憋屈的慕远山凄厉长啸：“闲儿，父亲无能！竟有恶人敢欺凌你的女人……”

　　“李宗玉，你该死——”

　　仿佛回应他的啸声，一道怒斥从远处传来，仿若奔雷从九天降下。

　　顺着声音望去，只见一名猿臂熊腰的霸气青年，正脚踏虚空，大步疾行而来。

　　不是别人，正是阿丑！

　　阿丑的实力与赵凯在伯仲之间，比之慕远山也有些不如，但此刻却无视李宗玉的领域，一步十丈，跨空降临。

　　“轰！”

　　阿丑突兀的一拳轰出，众人只觉天地巨震，空间封锁顿时止住。

　　云痕宗众人大喜，李宗玉却口喷鲜血，连退数步，他的神玄领域竟被这年轻人一拳轰碎。

　　领域一碎，云痕宗众人顿时恢复行动之力，慕远山冲到近前，将三女和赵凯等人护在身后。

　　“父亲，你不必担心，今日这些人必死无疑！”

　　阿丑张口说道，但声音却是慕闲的声音，慕远山等人惊诧之时，他已经朝着李宗玉动手。

　　一根手指，隔着千丈点出！

　　无声无息，也无杀机！

　　李宗玉正疑惑，一道擎天柱般的巨大手指，突然带着雷霆厉啸从天而降，向他轰击而来。

　　李宗玉顿时大惊失色，仓皇的想要闪避，但空间骤然缩紧，就像先前他封镇云痕宗众人般，他连根手指都不能动弹。

　　“噗！”

　　巨大手指下落，想碾死一根蚂蚁般，将李宗玉戳死在地！

　　原地只留下一滩血迹，昔日的天下第一人，堂堂太上道道主，竟悲催的死在一指之下。

　　安静！

　　全场寂静！

　　整座隐龙山鸦雀无声！

　　半晌之后，还是那桀骜青年打破寂静，惊惶不定的望着阿丑：“你是谁？你到底是谁……”

　　“你没必要知道了！”阿丑冷冰冰的开口，“因为，你要死——”

　　阿丑手掌突然摊平，朝着桀骜青年隔空伸出，然后猛的用力一握。

　　“嘭！”

　　神玄境大圆满修为的桀骜青年，仿佛一个无力反抗的汤包，被他一掌“嘭”的捏碎！

　　神玄境大圆满，连反抗之力都没有！

　　所有人都惊呆了，那四名抬轿的女子，更是站在半空瑟瑟发抖。

　　许久之后，隐龙山上突然爆发出海浪般的欢呼声，所有人都兴奋无比。

　　“闲儿，难道是你……你不是飞升天界了吗？怎么会附在阿丑身上？”慕远山终于回过神来，朝阿丑问道。

　　“父亲，我只是慕闲的分身，暂时落在阿丑身上。”阿丑却笑着开口，“想不到我才飞升这么点时间，就有人敢打云痕宗的主意，看来有些人真不该留啊。无德大长老，山神老爷子，你们说的话都是放屁么？”

　　“闲儿，不怪他们！九大圣地受创严重，已经暂时关闭通道；守护神山的神主陨落，也和武灵大陆失去联系，他们根本不知道……糟糕，你外公刚才将那遮天公主引走，不知道现在情况如何。”慕远山突然想起。

　　“我先去看看！”

　　阿丑一步跨出，空间顿时变幻，连跨数步，已经出现在三百里之外，站在遮天公主与唐九天的战场边缘。

　　遮天公主人虽然丑，但实力却极为强悍，即便当初的玄天圣子，也未必是她的对手。

　　唐九天竭尽全力，十只尾巴齐出，连温养千年的妖丹也祭了出来，却始终被她压着打。

　　唐老爷子身上，满是带血的伤痕，那是遮天公主那锋利的指甲兵器的结果。

　　“老狐狸，现在跪下求饶，我准许你成为本公主的奴隶……嘿嘿嘿，一名神玄境大圆满的妖狐奴隶，多么好玩的事情。”

　　“妖女，你做梦去吧……老头子虽然老了，但骨头却硬，就算战死也不会屈服半分。”

　　“是吗？你若是从了本公主，我还可以留云痕宗一点血脉，你要是冥顽不明，我要让你云痕宗鸡犬不留。”

　　“畜生……”唐九天憋屈的低吼着，不再言语，只拼命抢攻。

　　鲜血飞洒，狐毛飘散，激战百招，唐九天被遮天公主一掌击中胸口，银色指甲抓出，一条狐尾生生被抓断。

　　“老家伙，你该上路了……我昊天帝国，不会容许不归顺的神玄境强者活着的。”

　　遮天公主狰狞笑着，十指指甲像锋利的尖刀，瞬间抓向唐九天的胸口。

　　眼看着指甲即将入肉，天地突然间冻住，周遭一切都停止不动。

　　一名长发青年踱步虚空，一步步朝两人的战场走来，激战的余波在他面前就像风一般，连衣衫都不能吹动。

　　遮天公主满头大汗，心中无比恐惧，自从她晋级神玄境大圆满以来，就从没有再感受过这种无力的感觉——即便是半步神灵也不可能将一位神玄境大圆满高手禁锢得无法动弹。

　　然后她眼睁睁的看着这名青年走到她面前，手掌上腾起一道剑光，朝着她脖子轻轻一挥。

　　“噗！”

　　瞬间剧痛，然后，一切都结束了！

　　“外公！”阿丑开口叫道。

　　“你不是凌战吗，怎么会这么强……”恢复行动之后的唐九天，处于完全的凌乱中。

　　“我是慕闲的分身，暂时落在阿丑身上……这样才能多维持一段时间，不然两个时辰就会消散。”

　　慕闲的分身从凌战身上跳出来，朝着老爷子笑笑，又跳了回去。

　　……

　　隐龙山上，宗主大殿，诸位长老无比高兴，连伤势也顾不上！

　　慕闲是谁？击败魔瞳大帝的无敌高手，可谓武灵大陆第一强者，已经飞升了天界想不到竟然再次回到了武灵大陆。

　　“慕闲少主，您飞升的事情……”有长老忍不住八卦的问道。

　　“飞升的事情，往后再说，你们先告诉我下，武灵大陆到底什么情况。”慕闲问道。

　　少不得洪执事再次出来，将最近天下局势详细道来，听得慕闲眉头大皱。

　　“果真是山中无老虎，猴子充霸王！魔瞳大帝一死，这两个跳梁小丑竟也跳出来，想要共主武灵大陆。”

　　“我虽无称霸武灵大陆之心，却不忍生灵涂炭，既然圣地和守护神山都无心来管，那就由我隐龙宗来管。”


第831章 斩昊天

　　半个时辰之后，一艘灵舟从隐龙山出发，朝着盛周王朝的方向驶去。

　　灵舟速度飞快，半日时间便横跨数万里距离，从隐龙山赶到盛周王朝的都城之外。

　　此时的盛周王朝，已经改名昊天帝国，原来的皇室澹台家族全部被打进天牢，连国主澹台明初也被囚禁起来。

　　国主大殿之上，身穿龙袍的昊天圣者端坐龙椅之上，正接受着群臣的跪拜。

　　“国师，诸一流宗派归顺的事情办得怎么样？”昊天圣者开口问道。

　　不知为何，今日的他总是感觉心神不宁，仿佛有什么不好的事情要发生一般！

　　不过他身为半步神灵，在武灵大陆已是巅峰高手，就算有什么事情发生对他来说也无危险。

　　“禀告陛下，武灵大陆已知的一流宗派有八十三个，其中拥有神玄境强者的一品宗门有七个；拥有通玄境强者的二品宗门有二十八个，剩下的都是三品宗门。收到召集令后，宗门领袖赶来国都的有四十九个，其中三十三个都已诚服，还剩下以隐龙宗商离为首的十五个宗门没有诚服。”

　　国师站出来回答，若是正道四大宗的高层在此，就会认出此人——原天机宗宗主厉无痕！

　　“岂有此理，若再如此冥顽不化，这十五宗也没有存在的必要了！”昊天圣者冷冷说道，想想之后他又问道：“太子现在何处？”

　　“禀告陛下，太子殿下与遮天公主一起，前往隐龙宗铲除那慕家余孽去了。”

　　“隐龙宗，隐龙宗，怎么处处都有这个讨厌的宗派！”昊天圣者面露不喜，“既然如此，你们把那十五宗宗主带来上，朕要亲自看看，在朕的威严之下他们是不是还那般桀骜不驯。”

　　片刻之后，十五个不愿降服的宗门宗主全部被带了上来。

　　为首者正是隐龙宗、丹鼎宗、神器宗，浩气宗等几个一品宗门。

　　只不过商离等诸位宗主人老祖，此刻被玄铁锁链锁住了琵琶骨，一身霸道修为根本施展不开。

　　所有人浑身上下都伤痕累累，尤其是神器宗的老祖宗，因为不逊这些人的喝斥，浑身上下被烧红的烙铁灼出无数焦黑孔洞，伤口不断流出脓血来，最可恨的是，他的双眼竟然被人活生生的挖了出来。

　　隐龙宗副宗主陆天南更惨，四肢筋骨被斩断，只靠一丝皮肉连着，胸口更插着一柄见到，正往外冒着血，整个人萎靡不整，已经快要奄奄一息。

　　“谁是隐龙宗宗主商离？”昊天圣者问道。

　　“我——”

　　商离深吸口气，拖着玄铁锁链，昂首站起来。

　　“一个神玄境后期执掌的宗门，竟然号称天下第一宗门，实在是可笑可笑！不过商离，你可愿意归顺本帝？”

　　“抱歉，我商离一向崇尚自由，即便是九大圣地，即便是守护神山，我也只是尊敬崇敬，却绝不会说归顺……”

　　商离神色傲然的看着他，言下之意是就凭你一个半步神灵，根本不足以让我归顺。

　　“嘴很硬啊，既然如此，那隐龙宗就没必要存在了！厉无痕，传令给太子和遮天公主，让他们铲平隐龙山，剿灭隐龙宗。全宗上下，我不需要活口。”昊天圣者淡淡的开口，丝毫未将隐龙宗看在眼里，也未将数万条性命看在眼里。

　　“慢！隐龙宗何曾得罪过你，你竟然灭我全宗满门——”

　　商离双目圆瞪，却竭力压制怒火，“昊天圣者，你自称是我人族帝王，为我人族共主，为何要行如此伤天合之事？我隐龙宗八万弟子，在妖族入侵之时，拼尽力量抵抗，八万弟子死伤近半，每一个都是人族勇士，你这样做不怕天下人唾弃辱骂吗？”

　　“顺我者昌，逆我者亡！朕要杀他们，与他们是不是人族勇士又有何关系？天下人唾弃，天下人都要诚服在朕的脚下，谁敢唾弃朕，朕就杀了谁！”

　　“如此倒行逆施，你与那魔瞳大帝有何异？你就不怕九大圣地和守护神山的愤怒吗？”神器宗老祖宗厉啸着。

　　“九大圣地又如何？朕已经亲自出手，斩碎了圣地世界与武灵大陆的空间联系，那些圣主再也别想再降临武灵大陆；守护神山又如何，朕与天下妖师联手，将神山引近了空间风暴，此刻他们自顾尚且不暇，更别说来管你们。”昊天圣者大笑。

　　“你……”

　　神器宗老祖心中气急，当场咳血，“早知道，慕闲就不该救你，你活该被魔瞳大帝一爪拍死。”

　　“哈哈哈，老头子你说得对，那慕闲就不该救我。朕就算要借助人妖大战，双方元气大伤的时候成为人族的共主，所有人朝拜的世间之主。朕不允许有第二个救世主存在，昨日便已派人前往隐龙宗，灭杀慕家余孽，从今往后，任何人不准再提起慕闲，否则——杀无赦。”

　　所有人闻言憋屈愤怒，瞪大眼睛看着昊天圣者，心中说不出的愤怒！

　　此人如此行径，比那魔瞳大帝有过之而无不及，实在是人族之祸也！

　　“你真敢杀无赦？”一个平静的声音突然响起。

　　“那是当然……恩，你是谁？”昊天圣者习惯性的回了一句，突然发现情况不对。

　　不知何时，一名猿臂雄腰的魁梧青年已出现在大殿门口，在他旁边还站着一名俊逸的中年人。

　　“我便是你口中所说的慕闲……的弟弟！”魁梧青年随口道。

　　他的目光在殿中众人身上扫过，越看越是心惊，越看越是愤怒，双手情不自禁的握成拳头。

　　“慕闲的弟弟？你怎么会在这里……”

　　“我来杀你！”魁梧青年杀意弥漫。

　　“你找死！”昊天圣者大怒，身形一动就要出手。

　　只可惜，慕闲根本没有压制心中的怒火，一伸手，五行大领域顿时封镇住整座大殿。

　　那昊天圣者突然就感觉，天地规则全部也压制，他堂堂半步神灵竟然连根手指都不能动弹。

　　“你怎么可能这么强……”昊天圣者慌了，他没想到武灵大陆之上，竟然还有如此强大的修者。

　　简直比当日的慕闲还要强大！

　　慕闲没有理会他，走到诸位宗主面前，手指像铁钳般轻松夹断了玄铁锁链，将他们拯救出来，又亲手将一颗颗丹药放进他们口中。

　　这些人能忍住严刑酷法死不屈服，这份坚强值得他出手救助！

　　“商宗主，老爷子，项宗主……大家受苦了！你们谁有冤屈愤怒，尽管朝这暴君动手吧。”慕闲咬牙切齿的道。

　　他从一名护卫身上拔出一把剑，大踏步朝着昊天圣者一步步走去。

　　“你想干什么？造反吗，住手……”昊天圣者急了，用力挣扎，想要挣脱开来。

　　“噗！”

　　一剑插近他小腹，昊天圣者顿时眼睛一突，痛得眼珠子差点都冒出来。

　　慕远山手未停，长剑倒拔而出，又对准他裆部斩去！

　　“住手，你敢……啊……”昊天圣者痛得脸都扭曲了，人根被废啊！

　　“哈哈哈，暴君，你也有今天！慕闲，把剑给我……”

　　神器宗老爷子摇摇晃晃的站起身来，走到昊天圣者之前，一剑插向他眼睛。

　　“还我双腿——”陆天南舒醒过来，抢过一把长戟，凌空跃起斩向昊天圣者的双腿。

　　大殿之中传来剧烈惨叫，没有人敢靠近，也没有人愿靠近。

　　这位昊天圣者，刚刚称帝登基的半步神灵，被诸位宗主虐待半个时辰之后，憋屈的死在大殿之中。

　　慕闲独自进入天牢，救出了国主澹台明初，整个皇族死伤惨重，幸存者不到十人。

　　……

　　昊天帝国破灭，整个人族领地震动，慕闲跨越万里，来到妖族领地，擒住天下妖师。

　　这家伙和昊天圣者一个德行，妄想收拢魔瞳大帝的属下，统一妖族，作威作福，称霸天下。

　　慕闲没有留手，一招斩下它的头颅，悬挂在大妖都的城门之上。

　　魔瞳大帝那一战，妖族损失更加惨重，仅有的两尊半步神灵也回到了妖族圣地，于是整个妖族领地陷入无序状态。

　　最终妖族领地又恢复到群雄割据的争雄时代。

　　……

　　慕闲将商离等四大宗门的领袖卷回隐龙山。

　　“诸位，千年修行，只为长生！你们在武灵大陆已达巅峰，但长生不死却是奢望，唯有进入地界继续修炼，达到更高的境界，才能获得更加悠久的生命。”慕闲不想遮遮掩掩，“奈何武灵大陆遭遇封印，想要冲破天地禁锢，达到真正的神人境界，却是难之又难，几乎千年难出一人……我如今有一办法，可以让诸位无需飞升，直达地界修行，不知道诸位意下如何？”

　　此言一出，四大宗主大惊大喜！

　　飞升天界，几乎是武灵大陆每个高阶修行者的梦想，但飞升如梦，千年难有一人，让他们几乎都已放弃。

　　“闲儿，你有什么办法能带我们飞升上界？”慕远山首先问道。

　　“在飞升之前，我曾在隐龙山建了一座通往妖血令中的世界，大家可以通过此阵传送进妖血令中，我再在地界以神魂将你们捞出，便可知道地界之中。地界天地灵气非常充裕，各种天材地宝，奇珍妙药随处可见，以你们的修炼资质，晋级成神灵实在不难。”


第832章 飞升丹

　　听到这句话，诸位宗主眼睛瞪得老大，心都在沸腾！

　　近千年来，整个武灵大陆除魔瞳大帝之外，竟没有一个人成功飞升。

　　不只是因为天地被禁锢，更因为那强悍的天劫——武灵大陆的贫瘠落后，偏偏降临下来的天劫却异常强悍。

　　如今竟有不经过天劫，就飞升上界的好机会，他们能不高兴吗！

　　“大家必须得注意，地界界壁的压力太过强大，非阴阳天河境以下修为者想要难过，很可能承受不住自爆而亡。”

　　“而我的神魂境界有限，能提出来的最强者只达神玄境大圆满，所以只有阴阳天河境初期到神玄境大圆满的弟子，才能能进入到地界。”

　　慕闲先将此事说明，免得到时候某些人无法前往，会感觉到气愤。

　　“闲儿，若宗内的高层全部飞升，剩下的大量低阶弟子怎么办？”慕远山皱眉。

　　以他对隐龙宗的了解，阴阳天河境以上修为的弟子长老，总共加起来还不到八百人。

　　“武灵大陆可不太平，我等四宗家大业大，若是高层全部飞升，剩下的弟子怕是不好过。”商离也开口。

　　慕闲早就想过此事：“我的想法是将四个宗门整合为一个大宗门，往后我们挑选弟子不但要挑选资质高的，更要挑选品行好的。他们愿意修行的就修行，愿意炼丹的就炼丹，愿意炼器的就炼器，成熟后就需要他们来维持这个世界。”

　　“不能同时全部进入地界，宗内需要保留一定的高层，维持宗门的运转，守护武灵大陆的和平。”慕闲摇头。

　　他又说道：“妖血令当中，有数尊妖帝级傀儡，遇到生死大危机时候，宗主有权利去调动他们，作为新宗门的守护者。”

　　“并且宗门与妖血令的传送阵长期开启着，可以随时联系在地界的高层，必要的时候我可以以分身降临下来。”

　　诸位宗主长老被说动了，四大宗相交多年，互相关系不错，合成一个大宗门或许正是好事情。

　　众人一番商议，最终决定四宗合并为一，更名为武灵天宗，由原隐龙宗副宗主陆天南担任宗主。

　　原来的四大宗门，各自留守一位通玄境后期的护宗长老、两名虚玄境的传功长老、其余的阴阳天河境以上修为的弟子长老，可以自由决定是否进入地界。慕闲会定期传下来相应境界的丹药和法诀，让这些留守的长老宗主不至于太过吃亏。

　　武灵天宗的宗门依旧设在隐龙山，其后半年时间，隐龙山附近大兴土木，建设出一座座修行宫殿。

　　让慕闲高兴的是，国师殷季山也加入到武灵天宗，并且成为天宗长老之一。

　　澹台明初重新执掌盛周王朝，得武灵天宗之助，他很快重整朝纲，让盛周王朝日益兴旺繁盛，周围诸多小国争相来朝。

　　让慕闲想不到的是，青鸾公主带着几尊妖族离开了妖血令，回到妖族领地，施展各种手段，很快成为妖族的一位王者。

　　她也是唯一和武灵天宗交好，并且又机会进入到妖血令的妖族王者。

　　……

　　第一批进入妖血令的足足有一千二百多人，但大家并没有立刻进入地界，而是先在妖血令中暂住下来。

　　慕闲不想有任何差错，导致这些人陨落；也不想突然出现的人太多，被某些他还招惹不起的人惦记。

　　何况他现在也不在地界，而是在九霄楼中，小心翼翼的炼制一炉“飞升丹”。

　　“飞升丹”，属于低阶神级丹药，低阶药神可以炼制。

　　它在低阶神丹当中只属于中品，但即使是在地界，飞升丹也极少出现，只因千百万年来，炼制“飞升丹”的神药几乎被采摘殆尽。

　　偶尔有一枚飞升丹出现，几乎都被当成极品丹药用来拍卖，普通修行者根本买不起，唯有一些大势力买来给核心弟子使用。

　　飞升丹虽只属中品，但普通的低阶药神却难以炼制成功，只因合丹时需要的神魂力量太强，需达到后期神魂境界方可。

　　慕闲还没晋级药神，便准备炼制此丹，显然是一次大挑战。

　　详细研究药神见解之后，慕闲的炼药知识已经足够；神魂力量也差不多，唯一欠缺的便是相应的经验。

　　“嗤嗤嗤……”

　　丹鼎之中霞光闪烁，慕闲一边御使丹火，一边快速打出丹诀。

　　这已是炼制的第二炉，第一炉结丹失败，药效全失，而这第二路已经炼制了十五个时辰，他依旧完全不敢松懈。

　　此时已到凝丹的最后时刻，慕闲双手如电，瞬间打出一连串的古怪手印。

　　这些手印极为重要，只要有一道手印错误，凝丹就会失败，这一炉神丹就废了。

　　“嗡！”

　　数千道手印打上去，丹鼎之中的丹药终于停止颤动，光芒渐渐安静下来，一股诱人的香味四散开去。

　　“成功啦，成功啦！”

　　淡定如慕闲这般，也难以掩饰心中的惊喜，第一鼎神丹炼制成功，代表着他终于晋级成为药神。

　　闻着那淡淡的丹香，他心中升腾起一股无言的明悟，让他情不自禁的闭上眼睛。

　　一道肉眼不可见的光柱从他头顶冲起，穿破九霄楼界壁，进入到广博无垠的大世界中。

　　仿佛是回应这道光柱，无垠的苍穹之上，一道彩色虹柱降临下来，融入到他的神魂之中。

　　这一刻，慕闲全身像灯泡一般散发着淡淡光芒，万千毛孔、血肉筋骨、乃至于毛发指甲都晶莹剔透起来。

　　一缕缕霞光从不知何方的苍穹之上降落，融入到他的灵魂和血肉之中，让他的神魂和血肉更加圆融。

　　宇宙见无形的天地大势，以特有的方式奖励着他，以天地本身的力量洗涤着他的身体，升华着他的神魂。

　　甚至有一股天地大势，世间运道，无声无息的融入到他体内……

　　每一位炼药师晋级药神时，都会得到天地的洗礼和奖励，但没有任何一个炼药师，得到的奖励会有慕闲这般大。

　　他的修为并没有明显提高，天力也没有增长，但对于天地的悟性和感知，却和往昔完全不一样。

　　仿佛他已融入天地，随时可以感知天地的秘密般！

　　……

　　足足两个时辰，光柱在悄然淡去，慕闲渐渐从明悟中醒来。

　　同样是这片空间，同样是这方小世界，但在慕闲的感知中，却依稀不一样起来。

　　短短两个时辰的顿悟，他对于炼药师之道明悟良多，在晋级之前许多无法明白的弯角之处，如今也在他心中闪现开来。

　　丹鼎之中，十二枚丹药仿若琉璃珠般悬空漂浮着，散发着银白色的毫光！

　　“可惜了，只有六枚中品，六枚上品，连一枚极品的都没有。”慕闲轻叹一声。

　　若是让其他药神知晓，初次炼制神丹竟然就能炼制出上品来，怕是会惊喜得跳起来，而慕闲竟然还觉得可惜。

　　事实上，他若现在再重新炼制，十二枚飞升丹可以全部炼成极品。

　　不客气的说，普通药神根本做不到的，他却能够做到！

　　这个世界上，总有那么一些人，是你难以企及的绝世天才！

　　……

　　戒指中还有一份飞升丹的材料，但慕闲却没有再炼制，而是通过传送令牌，传回到自己的居所。

　　今天是他定下的第三天，但三大势力的首领却并没有来表示，唯有佟家老祖派人送来一份礼物，算是对之前的行为表示歉意。

　　而陆家得到的消息中，修为被废的铁家家主已经死亡，铁家被迫归附了佟家，成为佟家的炼器分支。

　　“按照不成文的规定，跟城主府正式报备过的神人高手，是不允许互相厮杀的，尤其是投靠城主府的人。”陆长峰向慕闲讲解到。

　　“之前我们陆家，也是因为投靠了城主府，所以只有初期神人坐镇，却也能在城中站稳脚跟。”

　　“如今铁家已经投奔了佟家，我们最多找他要点惩罚，想要对付他们也只能走正规道路。”

　　慕闲想了想，这种小势力还不配他出手对付，现在的他也做不到无视城主府的境界，做不到的事情没必要去多想。

　　“拍卖行的效果怎么样？”慕闲问道。

　　“拍卖行的生意非常火爆，您炼制的十阶丹药成了拍卖会的压轴之物，大量的客人频频前来就是想购买您的丹药。”陆长峰欣喜的向慕闲报告。

　　“效果好就成！”慕闲很高兴，取出六个精细的盒子，“这是六枚中品飞升丹，你可以拿过去，必要时作为压轴拍卖货也行……同时你们要尽可能的大量收集各种神级药草，留下来我自有大用。”

　　“大人，这，这是飞升丹呀……用来拍卖太浪费了，留给自己人服用岂不是更好。”看到飞升丹，陆长峰顿时不淡定起来。

　　神级以下修行者梦寐以求的飞升丹，大人竟然拿出来拍卖，难道就不知道用来提升自己人的实力吗！

　　“放心，六枚中品飞升丹而，往后会有更多的神药给你……这里还有六枚上品飞升丹，由你来决断归属吧，相信你最是清楚，哪一位长老更适合使用他。”

　　“上品飞升丹？”陆长峰惊呆了，双手使劲握住递过来的玉瓶，仿佛生怕他长翅膀飞了一般，突然间他回过神来：“大人，莫非这些飞升丹都是你炼制的？您，您已经晋级成了药神？”


第833章 假丹事件

　　慕闲倒不需要隐瞒他，轻轻点头：“此事需要你保密，就算家族中长老，也不能轻易告知，否则会有大麻烦的。”

　　“我明白，肯定明白！”陆长峰惊喜得心都在颤抖，他竟然追随的是一位药神！

　　整个丰州广博无垠，但拥有的药神怕也不超过三位数，而蓝月城及周边数座大型城市，都没有一位药神存在。

　　任何一尊药神都拥有莫大能量，即便是像蓝月城主这样的城主级大人物，见到药神也得躬身行礼，绝不敢怠慢。

　　“大人，我这就让他们多多收集神级药草！”陆长峰弓着身，倒退着退出。

　　除了某些极为稀缺的神级药草，其余的价格都不算高，这玩儿虽然稀少，但能炼制神药的药神更加稀少，很多时候属于中看不实用的东西。

　　陆家的拍卖行虽然也收购神级药草，但价钱稍高的他们都没要，慕闲还只是一名年轻药圣，想要晋级成药神不知要到猴年马月！

　　转眼间慕闲突然成为药神，陆长峰再也不敢敷衍，一旦慕闲药神的身份传出去，想要追随他的家族多的是，若是因为敷衍了事被他抛弃，陆长峰必定成为陆家的罪人，到时候怕是自杀都难辞其咎。

　　陆长峰刚刚赶到拍卖行，却发现门口被十余人挡住，正和拍卖行发生激烈争吵。

　　坐镇拍卖行的家族执事，正在门口大声解释：

　　“我陆家拍卖的丹药，都是由专门的炼药师炼制的，绝无虚假之说……”

　　“放屁！”他话音未落，一名红脸膛的汉子已经大声嘲笑，“你陆家以打铁为生，怎么可能有炼药师。这些虚假丹药不知道从何处得来，连真伪都无法鉴别就拿出来拍卖，纯粹是想要坑害我们……陆家拍卖行就是个骗子。”

　　“对，骗子……就是个骗子！”

　　“可恶的陆家拍卖行，用虚假丹药来骗我们。”

　　“告上城主府，找他们说理去。”

　　群情激奋，有的甚至拿出预先准备好的石头朝那名执事砸去。

　　其中一名半步神灵修为的购买者霸气一拳，轰碎了拍卖行的大门，抡起拳头就要开砸。

　　“慢着，你们干什么！”

　　那名执事大叫，忍让很憋屈，反抗也不好，被这群人这么一番闹腾，连他也怀疑这丹药莫非真的是假货。

　　拍卖行有自己的鉴别师，可这些鉴别师级别不高，只能鉴定九阶之下的普通丹药，高级丹药和珍惜丹药，他也识别不出真假。

　　而家族突然放出一批高阶丹药，让他们去拍卖，他自然不可能再去鉴别，现在想来莫非那丹药的确来路不正，连家族也被骗了。

　　“住手！”

　　陆长峰一声爆喝，他虽然才刚刚突破神玄境大圆满，但摆正了陆家家主的身份，倒也有几分气势。

　　“我陆家的所有丹药都来路正当，绝不可能出现虚假……”陆长峰目光扫过众人。

　　“是真是假，一验便知！”

　　他的话音未落就被人打断，只见一群身穿青色长袍的炼药师从不远处走了过来。

　　为首者不是别人，正是佟家老祖佟宵远和另外一名青袍药王罗玉霄——蓝月城仅有的两名药王。

　　蓝月城没有药圣，炼药师便以这两位药王为尊，此刻两大药王同时前来，显然这事情闹得不小。

　　不过落在陆长峰眼里，他立刻知道怎么回事，佟家这是准备借这事对陆家发难啊。

　　好你个佟宵远，我陆家没找你麻烦，你反倒自己撞上门来。

　　“罗药王，不如请你看看，这药到底是真是假？”佟宵远不理会陆长峰，故意把问题递给罗玉霄。

　　罗玉霄接过递来的丹药，放在鼻端闻了闻，灵识探入其中，稍稍接触丹药气理，很快便摇头。

　　他又取过另外一枚丹药，稍稍闻了闻，便很笃定的摇头：

　　“废丹，假的！”

　　群众激动起来，有两位药王佐证，所有人都愤怒的开始攻击，施展手段打砸拍卖行。

　　“以废丹充好丹，性质十分恶劣……不行，不能让这事恶化下去，罗药王，我认为此事应该奏请城主府加以严查。”佟宵远眉毛一掀，大义凌然的说道。

　　罗玉霄皱了皱眉，他与佟宵远的关系并不好，今日被他拉来实在有些勉强。

　　但佟宵远说得没错，以废丹充好丹的事情决不能姑息，否则炼药师们的声誉都会被这种事情影响。

　　罗玉霄最终点了点头，佟宵远立即找来一人，在他耳边耳语几句，此人便朝着城主府方向奔去。

　　陆长峰一直未动，心中快速思考着，若是佟宵远处心积虑算计陆家，以他的实力根本无法阻挡。

　　倒不如开门迎客，借城主府的调查来把事情弄清楚：“很好，此事一定得查……立苍，打开商行大门，等待城主府的人前来。”

　　陆长峰命令之下，商行大门很快打开，大大方方的摆出桌椅，等待着城主府的人到来。

　　这一幕让佟宵远微微有些迟疑，按说陆家应该惊慌才对，这怎么还如此大方起来，不过事已至此，他也没办法更改，只能等待着事情发展。

　　不到一刻钟时间，城主府便有人前来，带队的赫然是城主麾下第二军师——钟九阳。

　　此人乃是城主麾下重要人物，负责城中商务纠纷处理，在蓝月城绝对的大权在握。

　　“九阳大人，里面请！”陆长峰抢先出面招呼。

　　钟九阳根本没理会他，只是朝佟宵远点了点头：“谁是陆家家主？本座刚刚接到人举报，陆家拍卖行以废丹充好丹，欺瞒顾客，严重破坏炼药师声誉，不知道可有此事？”

　　“晚辈便是陆家家主……”陆长峰拱手道，“此事之中尚有蹊跷，我陆家正在查证，还请大人稍稍给点时间。”

　　“有蓝月城大名鼎鼎的两位药王在此，此事查起来实在简单，谁是受害者，把丹药拿上来，请两位药王鉴定下。”钟九阳开口。

　　很快有人将丹药递过来，交到佟宵远和罗玉霄手上，两尊药王稍稍查看，很快点头。

　　“一枚九阶万伤丹的废丹，表面包了一层丹衣，充作上品万伤丹销售。”佟宵远皱着眉。

　　“这是枚八阶的天鹿丸丹，炼制过程中丹诀出了问题，药效消失，勉强成丹……”罗玉霄也点头。

　　钟九阳转头看向陆长峰：“那么，这些人是否在这里购买了丹药？”

　　“回禀大人，他们的确在我们拍卖行购买了丹药，但是……”那名执事硬着头皮点头，对方有购丹凭证他无法否认。

　　“好哇！大胆陆家拍卖行，使用假丹药，坑害顾客，如今人证物证俱在，你们还有何理由抵赖？”钟九阳目光冷冷扫来，霸道开口，“本座钟九阳，代表城主府执行法令，从今日起，封闭陆家拍卖行，相关人员全部擒拿，打入城主大牢。”

　　话音刚落，八名城主府执行卫立刻动手，这八人均是有半步神灵修为，陆家之人哪里能反抗，很快拍卖行的相关人员就被玄铁锁链擒拿。

　　眼看就要告以段落，一名拍卖行的鉴定师突然大叫：“大人，我举报，我举报！我是陆家拍卖行的鉴定师，是家主他们找来假丹药让我们贩卖的……当日，我本已鉴定出是假丹，执事大人还不让我说，说是家主大人发话了，就算是假丹，处理之后同样可以当成好丹拍卖。”

　　“刘文宴，你怎么可能乱说话？家主何时找来假丹了？你又何时鉴定出了假丹？”那名执事闻言大怒，伸手就朝他抓去。

　　“大胆，还敢行凶……打穿此人的琵琶骨，以玄铁锁链锁住。”

　　“九阳大人，请慢听我们解释……”陆长峰心中大急。

　　“闭嘴……”钟九阳浑身一震，后期神人的气势爆发开来，直接将陆长峰震伤开去，“你身为陆家家主，带领族人贩卖虚假丹药，欺骗顾客，实在是罪不可赦……来人，将此人一起擒拿，打入城主大牢。等待三日之后，公开审讯！”

　　钟九阳一声大喝，便给陆长峰定下罪名！

　　陆长峰浑身一软放弃挣扎，终于明白这些人都是一伙的，是联手来陷害陆家。

　　……

　　一炷香之后，陆家拍卖行被彻底查封，连陆长峰在内的所有人员，被关进城主府大牢之中。

　　围观者全部散去之后，一名机灵小厮从旁边一处小楼跑下，快速朝着陆家主宅奔去，立刻将此事禀告给值日的陆云山长老。

　　“家主事前传音给我，说是那佟家老祖在暗中作怪……他还说，此事怕是需要请慕大人出面才能解决。”小厮禀告道。

　　“城主府来人说如何解决此事？”陆云山问道。

　　“他们说，要将此事禀告给炼药师联盟，三日之后在南门公开审讯！”

　　陆云山知道事情大条了，佟家是想借此事，直接将陆家赶出蓝月城，甚至置陆家于死地。

　　若是坐实了贩卖假药这个罪名，不但被抓之人要完蛋，怕是整个陆家都要被驱赶出蓝月城。

　　即便城主大人与慕闲大人交好，可一旦此事禀告到了炼药师联盟，城主大人也压制不住，炼药师联盟的势力不是一个城主能叫板的。

　　陆云山急匆匆的想要找到慕闲，可闯进慕闲所在的大院，却发现他根本不在院中。

　　老爷子急了，直接守在慕闲的院外，就地坐下思考着办法。

　　奈何相关人员都被抓进城主大牢，陆家众人情况不明，派人去天牢打点，想要询问点情况，结果连打点之人也被关了起来。

　　狗日的，这帮家伙是不给陆家活命的机会啊！


第834章 审判（上）

　　几位长老连夜赶回，仔细思考着对策，但整整三天过去，却连具体情况也不知道。

　　最后还是一名长老厚着脸皮，去见了在城主府当值的外孙女婿，才得到一枚“假丹药”，并从他口中得知事情经过。

　　可惜再要想对策已经来不及，因为三天时间已经到了。

　　事关家族生死存亡，八尊长老一起出动，来到东门的审判天台。

　　需要在审判天台审判的，都是关乎本城声誉、安危的大事情，有时候城主大人会亲自主持。

　　但通常情况下，审判天台审判大事时只有两位军师在场，比如今日就只有“东军师”钟九阳和“南军师”萧无泪。

　　一座城市的真正执掌者为城主，城主之下有四大军师管理，因此四大军师的全力极大！

　　但今日审判天台之上，不只两位军师在场，还有炼药师联盟分盟的一尊药圣执事。

　　审讯的过程极为简单，陆家商行一事，人证物证据在，证据确凿，根本无需审判，直接进入宣判。

　　东军师钟九阳缓缓开口：“肃静！今日，本城陆家家主陆长峰指使陆家拍卖行，以假丹废丹充好丹，欺瞒顾客，坑害买家，严重影响炼药师的声誉。经炼药师联盟的查证，本军师现在宣判，将陆家家主陆长峰斩首示众，八大长老废去修为，所有神玄境以上修为的陆家族人贬为奴隶，神玄境以下修为的陆家族人驱逐出城，百年不得近入任何城池……大家可有异议？”

　　钟九阳的目光缓缓扫过台下，按照规矩，审判天台的审讯允许人辩诉！

　　“军师大人，我们陆家是被冤枉的呀！我们从来没有以假丹充好丹，我们家族的丹药都是慕大人亲手炼制的。”陆云山大声道。

　　“第一、有顾客从陆家拍卖行购买到假丹，并且有十余人出来作证；第二、有陆家拍卖行的鉴定师作证，证明他曾鉴定到假丹，却被告知假丹处理之后，可以当做好丹售卖。”开口者是南军师萧无泪，此人以铁面无私著称，“你可以提供什么证据，或者如何证明你们是被愿望的？”

　　“我们……我们……”陆云山半晌说不出话来。

　　“大家可有异议？”

　　钟九阳不理会他，继续问道。

　　按照惯例，需要询问三次，方可定下判言！

　　八位长老急了，满头大汗，你看看我，我看看你，却想不出办法来！

　　事关生死命运啊，怎么办，怎么办，怎么办……

　　“大家可有异议？”

　　钟九阳第三次开口，也是最后一次。

　　“大人，我们是被冤枉的！我陆家绝没有任何虚假丹药……”一名长老使劲请求道。

　　只可惜，钟九阳没有理会他，萧无泪铁面无私，炼药师联盟的药圣执事连看都没看他一眼。

　　“本军师宣布，陆家以假丹充好丹，欺瞒顾客，坑害买家，严重影响炼药师声誉的罪名成立。现执行宣判，将陆家家主陆长峰斩首示众，八大长老废去修为，神玄境以上族人贬为奴隶，神玄境以下族人驱逐出城……执法卫，现在执行宣判！”

　　钟九阳手一挥，八名初阶神人修为的高阶执法卫越众而出，快速扑向八位长老。

　　“你们这些是非不分的混蛋……逃啊！”

　　一名陆家长老悲愤的大叫，转身极速奔逃，其余几位长老也愤怒跳起，朝着四面八方逃去。

　　奈何诸位长老只是半步神灵，与真正的神人相比还差之深远，一道道隔空擒拿施展开来，已经逃出数百丈外的几位长老，被硬生生的抓回来。

　　四名神人级执法卫，双手虚抓，便将八名长老擒了回来。

　　“逃得了吗？”一名执法卫面无表情，朝着最先逃走那名长老的丹田一巴掌拍下。

　　“噗！”

　　那名长老凄厉惨叫，丹田破碎，百年修为毁于一旦，好不容易转化的神灵之力像退潮般散去，黑发快速转白，面容不断苍老。

　　另外三名执法卫也各自下手，毁掉一名长老的丹田，显然是想要杀鸡儆猴，威慑众人！

　　“执行审判，斩陆家家主陆长峰！”钟九阳下令。

　　被禁锢在玄铁囚牢之中的陆长峰被推上断头台，他眼睛能看到，心中能想象，唯独口不能言，身不能动，只能愤怒的使劲挣扎！

　　一名刽子手走上前去，举起闪亮大斧，朝着陆长峰的脖子狠狠斩下！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，陆长峰的头颅横飞开去，落到断头台下。

　　刽子手跳下台去，举起另一边散发着浓郁杀戮之气的斧头再次斩下，要毁掉陆长峰的头颅！

　　地界修为普遍修为高深，即便肉身毁坏，短时间内都还可以存活，斩头刑必须斩两次，一次斩杀身体，二次斩灵魂！

　　“咻！”

　　一道箭光从远处摄来，瞬息千丈，刹那间洞穿刽子手的手臂，将他紧紧的钉在石台之上。

　　场中顿时大哗，刽子手凄厉惨叫，两尊军师最先反应过来，起身站起，后期神人的气势爆发出来，瞬间封住周遭千丈：

　　“什么人敢闯天台劫法场！”

　　“我——”

　　一声惊雷由远及近，伴随着两尊人影，快若流光般冲来。

　　靠得进时才发现，来人一男一女均十分年轻，女子才阴阳天河境修为，男子也不过神玄境大圆满。

　　所有人呆住了，就这修为也敢来劫法场，不是大家伙小觑你，就你这修为出来实在是丢人现眼呀！

　　但出乎所有人意料，两名年轻人仿若无物般冲过，穿透两大后期神人的封禁，轻松落到天台之上。

　　“爸爸！”

　　少女一声惨呼，扑倒陆长峰尸身之前，年轻人却捡回他的头颅，以元力安装上去，又快速摸出几枚丹药捏碎成粉，涂在他的脖子处。

　　“十阶极品，九霄生机丹！”那名炼药师联盟的药圣执事微微惊呼。

　　“你是何人，敢闯审判天台？”萧无泪神色严肃。

　　别人看不出深浅，他与钟九阳却能感知出，眼前这个年轻人看似仅有神玄境修为，实际上决不再他两人之下。

　　“本人慕闲，陆家乃是我的追随家族。”挽救住陆长峰，慕闲这才转过身来面对两位军师。

　　“不管陆家是什么身份，你闯进审判天台，阻止执行法令，就已是死罪。”钟九阳冷笑，事实上他早知道慕闲乃是陆家的追随之主。

　　“哈哈哈，阻止执行法令？”慕闲神色不变，目光却更加深邃，“有人制造虚假证据，罗织虚假罪名，想要陷害陷害陆家，你们却偏听偏信，还不听辩解，不经审判，便直接判决我陆家……现在我怀疑你们之中必定有人贪污受贿，徇私枉法，无视城主尊严，想要陷害我陆家？”

　　此言一出，观众之中顿时议论纷纷！

　　人群当中，一名身材修长的蓝袍青年看着场上，唇角露出一丝古怪笑容！

　　“胡言乱语……来人，布天罗地网大阵，将此凶徒擒下。”钟九阳目光发冷，煞气毕露。

　　四名神人境执法卫凌空跃起，与八名半步神灵境的执法士，瞬间布置下一座古怪大阵。

　　大阵起，风云变色，规则闪动，整片空间都在笼罩之中。

　　慕闲一步踏出，空间急剧变幻，无尽流光随着他旋动，仿佛要将他拉扯进未知世界。

　　但这些空间流动形成的流光，根本无法靠近他身体，反倒被他随意利用，化作一条无形大道，瞬间穿梭出大阵来。

　　钟九阳刚准备出手，慕闲却瞬间出现在他身前，一只巨大手掌从天落下，形成一道怪异抓印，瞬间封印住他所在的空间。

　　慕闲瞬间连出三十六指，在钟九阳惊慌之中，点中他胸前大穴。

　　“大胆狂徒，你敢朝九阳大人动手！”旁边佟家老祖大惊，忍不住手一伸，一柄明晃晃的烟杆携着神器之威朝慕闲轰下。

　　慕闲动也未动，他只是安静的看着南军师萧无泪，任由佟家老祖的神器烟杆朝他袭来。

　　“住手——”萧无泪出手，左手诡异的破空抓住佟家老祖的烟杆，右手旋动间吐出一掌，将杀机消于无形。

　　“无泪大人，你，你……”佟家老祖大叫。

　　“若你能证明，陆家真正是受人冤枉，本军师不但免去你强闯审判天台之罪，还会替你伸冤洗雪；若你不能证明，那么休怪本军师出手将你镇压。”萧无泪长身而立，静静的看着慕闲，“别说你才神玄境大圆满，就算是神人境大圆满，只要在这城中，也休想逃得出去！”

　　“好，我便证明给所有人看！”慕闲心中已有准备，“先将你们所谓的证据拿出来！”

　　很快，数枚丹药被人以托盘拖着，递到了审判天台之上。

　　慕闲举起一枚闻了闻，再拿到手中看了看，很快捏碎外面的丹衣，而后嗤之以鼻！

　　“这是一枚九阶的清心润神丹，由陆婷草、枫蓝菊、千秋果、韩月花等十七种高阶灵草炼制而成，只可惜在凝丹之时，本该使用散乱收心诀，可炼丹之人不知此法，只好以南风天位诀，导致凝丹失败，药效尽失，成为一枚废丹……其实即便丹成，也仅仅是下品丹药，效果奇差。”

　　“这能说明什么？”萧无泪不解。


第835章 审判（下）

　　慕闲并不说话，他从戒指中快速取出十七种药草，随手祭出丹鼎，御使丹火，就这般大庭广众之下开始炼制。

　　普通炼药师炼制一炉清心润神丹需要两个时辰，但慕闲此时已是药神，御使独门的炼药心法，仅仅一刻钟时间便已经开炉。

　　十二枚圆滚滚的明晃晃的丹药从丹炉中飞出，带着沁人心脾的香味，让人闻着就神清气爽，心神舒坦。

　　慕闲随手将其中一枚飞向萧无泪，又将另一枚飞向炼药师联盟的那位药圣执事，连话也没有多说。

　　“这是极品的清心润神丹？”萧无泪细看数眼，很快便惊讶失声。

　　“药性充沛，神韵圆润，将十七种灵药的药效发挥到极致，达到最大效果的清心润神的功能……”那药圣执事话没说话，连他自己也炼制不出这等丹药来，更不用说在一炷香时间内炼制成功。

　　“陆家销售的高阶丹药，都是本人亲手炼制，现在能证明托盘之中的废丹，不是出自陆家了吗？”慕闲冷冷开口。

　　此言一出，众人顿时明白过来！

　　此人的炼药技术出神入化，随手炼制出来的都是极品，那废丹岂会出自他之手？

　　同样的药草给慕闲炼制，炼制出来的都是极品丹药，价值是普通丹药的数倍，陆家抱着这样的大神，难道还会去找别人炼制？

　　陆家人又不是傻子，岂会用废丹充好丹来砸自己的招牌！

　　显然，是有人从中作梗，作虚假证据，在陷害陆家！

　　萧无泪也认同这个说法，但他身为审判者，明白这不能作为直接证据：“这只能说明大师的炼药手段高深，并不能说明陆家是清白的！丹药出自陆家拍卖行，又被鉴定出是假丹废丹，人证物证俱在……”

　　“那就把证人带上来！”慕闲再次开口。

　　几名证人就在旁边，包括那名原来在陆家拍卖行做鉴定师的中年人。

　　“我可以施展幻术，当着所有人的面，让他们吐出真言，这算证据吗？”慕闲朝萧无泪问道。

　　萧无泪皱眉：“幻术手段引导性太强，不能直接作为证词……除非有比施术者高一个境界的幻术大师当场鉴证。”

　　慕闲仅有神玄境大圆满，高一个大境界则是神人境大圆满，整个蓝月城达到神人境大圆满的除了城主仅有两三人，其中却无人精通幻术。

　　“我来做鉴证！”

　　人群当中，一名蓝袍青年跨步走出，瞬间出现在审判天台之上。

　　此人神色粗狂，眉目方刚，身上穿着一件蓝色长袍，背背一柄宽大重剑，风尘仆仆之中带着一股让人深邃的沧桑！

　　“阁下……”萧无泪皱眉，刚想询问对方的身份，蓝袍青年已经取出一块紫色令牌，在萧无泪面前微微一晃。

　　萧无泪仔细一看令牌，顿时长吸口气，立刻就要躬身行礼，但一股无声无息却浩瀚至极的气息，却将他稳稳托住。

　　“可有问题？”蓝袍青年问道。

　　“当然没有，大人！”萧无泪恭敬的回答。

　　“既然如此，开始吧……你尽管施展幻术便可！”蓝袍青年笑盈盈的站着，并未施展任何手段监视。

　　“多谢！”

　　慕闲朝着那名鉴定师突然一笑，那鉴定师只觉心中发颤，连忙低下头来，想要避开他的目光。

　　“抬起头来——”慕闲爆喝！

　　鉴定师心头一震，颤颤巍巍的抬起头，他不过神玄境中期修为，在慕闲堪比后期神人的神魂施展出的幻象神通面前，根本没有反抗之力。

　　“回答我，你可见到陆家拍卖行使用假丹？给我如实道来！”

　　“大人……”鉴定师满头大汗，显然内心正在挣扎，但慕闲的幻城神通连神人都会受影响，更不用说他这种意志不坚之辈，此人很快便像竹筒倒豆子般倒了出来：“陆家拍卖行没有假丹，也没有销售假丹……”

　　“大胆，你为何要说谎言，做假证？”

　　“是佟家逼我做的！我弟弟在佟家的赌坊赌钱，欠了一大笔债，佟家家主亲自找上门来，让我为他做假证，否则不但我弟弟要死，连我全家都要倒大霉……我对不起执事大人，对不起家主，我在陆家做了七年鉴定师，他们一直对我很好，我，我不该啊……”说到最后，这厮竟然哭了起来。

　　慕闲收起幻城神通，转头望向佟家老祖，后者已是满头大汗，挣扎着大叫：

　　“胡说八道……军师大人，他这是在用幻术影响证人，让他做假证……”

　　“那现在呢？”慕闲朝着那名鉴定师大喝。

　　此人心胆俱裂，哪里还敢撒谎，直接跪倒在地，朝着陆长峰使劲磕头：“家主饶命啊，是他逼迫我这么做的！我弟弟和母亲还在他手中，我若是不这么做，不但他们没了性命，连我儿子和媳妇也会被害……饶了我吧，我只是个小人物，一切都迫不得已的！”

　　慕闲冷哼一声，不去看他，转头看向一名购买丹药的证人。

　　“你叫什么名字？”

　　“韩大伟。”

　　“家里有些什么人？”

　　“我老爹，老娘，媳妇，哥哥，妹妹……”

　　此人明显还在挣扎，但神智已经不太清醒，抵不住慕闲的幻术。

　　慕闲冷笑着，此人的心智显然已经扛不住，天地气势滚滚压去，爆喝道；

　　“你为何要做假证陷害陆家？”

　　“啊……我……我没办法啊！大舅子给了我一大笔钱，让我到陆家拍卖行随便买一枚高等丹药，我将丹药拿回来给了他，他又给了我一枚丹药，让我到陆家拍卖行去闹，我去的时候还有点害怕，结果看到一大群人在那里……”

　　“你大舅子又是谁？”

　　“我大舅子是紫凤拍卖行的执事！”

　　幻术无声无息散去，此人说着说着突然感觉不对，发现自己正在大庭广众之下，而紫凤拍卖行的行主正朝着怒目而视。

　　众人还在往下过紫凤拍卖行的行主时，慕闲已经朝第三个证人下手……

　　结果连问三四个人，均承认不是紫凤拍卖行，就是佟家在后面捣乱。

　　两家家主脸色青紫，恨不得将这几个王八蛋给拍死当场，一群成事不足败事有余的没用东西。

　　“军师大人，敢问举报陆家拍卖行售卖假丹之人是谁？”慕闲不在询问，转头望向萧无泪。

　　“佟家，佟宵远！”

　　“那么现在是否可以断定，此人不但诬告，还与紫凤拍卖行的行主一起，让人做假证据，设计陷害我陆家，藐视我蓝月城的法纪……此人身为炼药师，不但拿出假丹废丹来骗人，还做出如此卑鄙无耻的行径，才是真正的有辱炼药师的荣誉。”

　　“请问萧军师，按照我蓝月城的律法，此二人该当如何处置？按照炼药师联盟的规矩，佟宵远又该如何处置？”

　　慕闲立身高台，环顾四周，声音中气十足，传遍半座蓝月城。

　　萧无泪沉思片刻，才缓缓开口：“按照蓝月城律法，诬告陷害他人并欲害其性命者，查证其实后交由被诬告者处置……”

　　佟家老祖佟宵远听到此言，顿时急了，慕闲不知道蓝月城的强势，他可是绝对深有体会。

　　蓝月城城主虽然只有神人大圆满修为，但一旦出动守护者，启动守护者大阵，就算是初期地神也会被擒杀。

　　何况眼前就有萧无泪这尊南军师在此，此人虽然也是神人后期修为，但实际战力却绝不逊色与神人大圆满修者，乃是城主麾下第一高手。

　　“师叔，救我——”佟宵远心一急，便朝着那名执事大叫起来。

　　话刚出口，他就知道自己错了，那名执事也朝着他狠狠瞪来一眼，你这样大叫是生怕别人不知道我们的关系不成。

　　可惜话已出口，想收也收不回去，这名执事只好硬着头皮道；

　　“萧军师所言没错，佟宵远犯下错误，该当接受严惩……但他是我炼药师联盟的人，我希望将他带会炼药师联盟分部，由上面亲自处理。”

　　“带回炼药师联盟，你是在藐视蓝月城的存在吗？”慕闲冷笑道。

　　“小辈，不要太猖狂，你也是一名炼药师！”那名执事神色一横，朝他冷冷瞪来，画中威胁之意不言而喻。

　　“怎么？你想用炼药师联盟的规则来惩罚我？可惜，你还不配，本座不是炼药师联盟的人。”

　　“是吗……若是这样我劝你更要老实点，古语曰：做人留一线，日后好相见！”此人冷冷瞪着。

　　“你这句话应该对佟宵远说，此人陷害我陆家，欲将我陆家置于死地之时，你为何不说……我现在觉得你也有嫌疑，没有你在后面作梗，佟宵远有那胆量置我蓝月城的律法于不顾吗？”慕闲干脆把话挑得更高，将此人也笼罩进去。

　　“小东西，你这是在找死……”执事强行压制住心中怒火，转头朝着萧无泪不客气的开口，“不管怎么样，佟宵远我要带走……”

　　他身后那名面色阴冷的老者，已经前跨一步瞪着慕闲，磅礴的气势横扫而出，此人竟然是一尊大圆满神人。

　　只可惜此人气势还未绽放完毕，一只长着厚茧的巴掌已经扇了过去，将这尊大圆满神人横空扇飞十几丈，撞到一扇后墙半天没爬起来。


第836章 恶人还需恶人磨

　　全场突然寂静，无论是慕闲还是萧无泪或者炼药师联盟的执事，都彻底被这个变化惊呆！

　　甚至连以神识观察着审判天台的城主，此刻也豁然站起身来，满脸震惊的望着这方！

　　一尊大圆满神人，被人一巴掌扇飞？

　　这是什么境界的高手？地神级强者？

　　“就算炼药师联盟，也不能无视我紫玄天朝的存在，此人即是蓝月城的人，就当按照蓝月城的规矩来办，你没有权利让他们更改规矩。”

　　说话的不是别人，正是背剑的蓝袍青年，也正是他一巴掌扇飞了那名大圆满神人。

　　“你是什么人……敢这样和我炼药师联盟为敌！”执事脸色铁青，硬着头皮道。

　　“这种话你最好别说，我是谁你也别知道，更不要打我的主意……否则，就算孟长君亲自求情，你也必死无疑。”蓝袍青年冷笑着。

　　“你……”执事倒抽一口凉气，却连句狠话也不敢留下。

　　孟长君是谁？一代中阶巅峰药神，丰州南域炼药师联盟的分盟主，整个南域炼药水平最高之人！

　　他不过是区区执事，还是那种未晋级药神的低级执事，上面还有药神执事，护法，长老，其上才是分盟主！

　　眼前此人敢说孟长君来求情，显然来头绝对不浅！

　　“兄弟，你很不错！”镇住那名执事之后，蓝袍青年这才拍拍慕闲的肩膀，递给他一枚黑色令牌，“这枚令牌送给你，必要的时候可以持此令找任何地方官府帮忙……我很看好你的未来啊，若是有一天来到紫玄王都，可以持此令到水月轩来找我！”

　　话音刚落，他已经脚踏虚空，一步百丈向前行去！

　　“敢问兄台姓名？”慕闲朗声道。

　　“我姓张，张霄游！”

　　声音清晰犹在，人已不见踪影。

　　审判天台之上，慕闲这才转身望向南军师萧无泪：

　　“萧军师，敢问现在该如何处置？”

　　“你且少待！”

　　萧无泪豁然转身，瞬间出现在佟宵远面前，右臂泛起金光抓下！

　　佟宵远面色大惊，身形凌空倒退，仓皇之间便要逃走。

　　萧无泪却爆喝一声，一道银光从他口中喷出，瞬间击中佟宵远后背，让他逃遁的身形顿时一滞，下一刻金光手臂凌空抓向，将他瞬间擒住。

　　人群当中，一名紫袍青年面色铁青的就要逃走，但一道无形的力量不知从何而来，将他瞬间击飞，落在擂台之上。

　　两人虽都由后期神人修为，此刻滚作一团，狼狈不已！

　　“萧无泪，你敢如此对我……我叔父必不会饶了你！”紫袍青年凄厉大叫，那不知从何而来的力量，竟将他四只关节都卸掉了。

　　萧无泪并不看他，转头朝慕闲道：“按照规矩，此二人当交给陆家处置，佟家和紫凤商行需赔偿陆家大笔钱财……人现在交给你了，至于钱财嘛，城主府会帮你追问的。”

　　慕闲并不就此罢休，指着钟九阳问：“那此人呢？此人接受二人贿赂，与这两人一起坑害我陆家，还纵容执法卫毁掉了四位长老的丹田，这又该如何处置？”

　　萧无泪面无表情：“此人乃是城主钦定的东军师，我无权处置他……”

　　他话音未落，城主的声音已传遍整个城市：“钟九阳收人贿赂，滥用职权，欺上瞒下，罪不可赦！现免去他东军师之职，交由受害人陆家处置。此外城主府赔偿陆家一枚天合丹，四枚九色回生丹，下品神器四件，以补偿陆家所受损失！”

　　神级以下修者，只要灵魂未灭，无论多么重的伤，天合丹都能让他恢复如初，并直接晋级到半步神灵境界；而九色回生丹则能让丹田被废之人，重新恢复到半步神灵境界。这两种丹药民间几乎没有，官府之中也极为少见，虽然不是神丹，但任何一枚都足以交换一名神人境的奴隶。

　　慕闲脸露笑意，朝着城主府的方向拱手：“多谢城主大人！”

　　钟九阳三人面色惨白，颓然跌坐在地，知道自己彻底完了。

　　……

　　一场生死危机被慕闲轻松解决，让陆家人欣喜不已，整个家族张灯结彩，大举庆贺！

　　陆长峰服用了天合丹，半天时间便恢复如初，修为还一举达到半步神灵境界，且被丹药之力伐毛洗髓，随时可能晋级神灵。

　　傍晚，陆家主厅酒宴之上，慕闲与陆长峰还有八位长老共饮！

　　“陆家将永远追随大人，能成为大人的追随者，是我们陆家人的荣幸！”陆长峰代表家族向慕闲单膝下跪行礼。

　　八尊长老同时下跪，他们彻底的尊敬服从慕闲，心中再无任何违逆之心！

　　“既然如此！”慕闲很满意几人的态度，“长峰叔，将飞升丹发给诸位长老吧，陆家也是时候成长起来了。诸位长老，我希望你们快速调整到巅峰状态，在飞升丹的协助下，最大可能的晋级成神。拥有十位以上的神人的陆家，才配追随于我，若不能快速成长，没过多久你们就将成为我的累赘。”

　　“神级丹药，飞升丹？”几位长老微微一滞，忽然满面大喜。

　　“不但是飞升丹，还都是上品，能提升三成的晋级几率。”陆长峰转头望向慕闲，见他点头，这才继续开口，“还有一个需要大家保密的消息要告诉大家，慕闲大人已经晋级成为药神，这飞升丹就是他亲手为我们炼制的。”

　　“药神！！！”所有人只觉得浑身一阵，顿时神清气爽。

　　他们竟然追随的是一尊药神！！！

　　药神是什么概念？即便蓝月城城主的身份，也不如一尊药神尊贵，连城主大人见到药神，也需要躬身行礼！

　　拥有药神的家族，只要不去招惹更强者，几乎可以肯定的繁盛数千年！

　　拥有药神的家族，只要不去招惹更强者，几乎可以肯定的成长成大势力！

　　“慕闲大人，老朽会用生命保守这个秘密！此生此世，陆云山愿永远追随您，鞍前马后，至死不渝！”陆云山最先回过神来，倒头便拜。

　　其余七位长老也同时跪倒，能够追随一位药神，是他们毕生的荣幸！

　　“没必要这么郑重，你们的生命比这个秘密重要百倍！”慕闲将众人扶起来，“都请起吧，往后在我面前，不需要跪拜！”

　　“遵命，药神大人！”

　　“在外人面前，你们可以叫我少爷！”慕闲轻轻扫过几人，“服用飞升丹之前，尽量将状态调整到巅峰，我希望九颗飞升丹下去，陆家从此多出九位神人。”

　　“是，少爷！”诸位长老无比激动！

　　……

　　不提陆家众人的欣喜，晚宴之后，慕闲便退回到属于自己的居所。

　　佟宵远，钟九阳，紫凤商行的老板紫青山三人，被下了禁制丢在此地，慕闲的到来让三人心中一颤，不由自主的缩了缩。

　　“姓慕的，我们被你害得这么惨，你还想要怎么样？”钟九阳色厉内茬的吼道。

　　他忽略掉自己等先陷害陆家的试试，只想到自己堂堂蓝月城东军师落到这个下场，全都是拜慕闲所赐！

　　“被我害得这么惨，我有害过你吗？”慕闲不慌不忙的坐下，静静的看着三人，“是你们在陷害陆家，是你们想要置我于死地，如今怎么反倒成陷害你们？莫非只准许你们陷害别人，不准许别人反抗？”

　　钟九阳无言以对，三人沉默许久，还是紫袍青年先开口：“姓慕的，开个口吧，要怎么样才放过我们？”

　　佟宵远连忙问道：“对，你要什么条件尽管开口！”

　　“哈哈哈哈！”慕闲大笑起来，许久才稍稍停歇，“好说，想要活命只有一个条件，那就是放开神魂，让我在其中种下禁制。”

　　“什么？放开神魂种下禁制？你做梦吧！区区神玄境蝼蚁，竟然想要努力我等后期神人……”紫袍青年闻言大怒。

　　“是吗，那好——”

　　慕闲轻笑着，下一刻九霄暗龙剑出现在他手中，毫不犹豫的朝着紫青山脖子上斩去！

　　当初三家对付慕家之时，就是他出言让铁家家主爪陆家族人来，若是陆长峰打错一句，就杀一个陆家族人。

　　能想出如此残忍的手段，此人绝对是阴险狠毒之辈，慕闲杀他心中无愧，也不想留这样阴险之人在身边。

　　“噗！”

　　一剑下去，此人身首两截，神魂遁出，被慕闲一指点碎！

　　他至死也不敢相信，慕闲会拿他来杀鸡儆猴，三人同是后期神人，但论后台他最强，论年纪他最小，潜力最是巨大！

　　佟宵远与钟九阳半天没合拢嘴，看慕闲的眼神中充满震惊，眼前这年轻的家伙简直就是个煞星！

　　“两位呢？”慕闲神色不变，继续问道。

　　“慕兄弟，我愿意交出东西佟家一半的家产，只求你能放过……”

　　佟宵远还想试试，但慕闲根本不给他说完的时间，九霄暗龙剑便斩了过来，他连忙大叫：“慢，我答应，我答应……”

　　他答应了，钟九阳哪里还敢拒绝，连忙跟着点头：“我也答应，我也答应……”

　　慕闲耸了耸肩，有些无语：“看来，恶人总是需要恶人磨的！”


第837章 金龙渡劫

　　两人战战兢兢的放开神魂，慕闲却毫不客气的设下禁制。

　　此二人品行可不怎么好，所以他设下的是种魂禁制，此禁制不但能控制对方的生死，还能无形的影响对方的思维，改善他们对施展种魂之人的态度，最终打心底的归顺于种魂者。此法对于人族和妖族均有效果，号称万年之后最有效的i秘法。

　　“佟宵远，你继续回到佟家，想办法让佟家成为陆家的附属吧……钟九阳，你跟我走！”慕闲吩咐道。

　　佟家还有一名中期神人，即便佟宵远被杀，依旧拥有在城中居住的权利。

　　佟家主家仅有六千人，但却掌控着两个附属家族，共计两万多人，慕闲正是身单力薄的时候，可不会放弃这些资源。

　　“好的，主人！”佟宵远点头。

　　他本能的想要违抗慕闲的命令，但不知不觉中，这句话却成为他记忆中的最高指令，让他不得不去执行，这便是种魂禁制的玄奥！

　　佟宵远离开后，慕闲便带着钟九阳连夜离开城市，到城外一处山谷之中，准备让魔瞳大帝所化的傀儡金龙渡劫。

　　达到神级之后，步步有天劫！

　　小境界小天劫，大境界大天劫，没渡过则身死魂消，灰飞烟灭；渡过则获得更长寿命，更强力量！

　　魔瞳大帝在武灵大陆，利用所掌控的各种资源和妖族信仰，短短千年便晋级到中期妖尊境界。以他的资质还可以往上提升，奈何天地压制的力量太过强大，必须要时间来积累更多的力量。达到地界之后，充足的神灵之气让金龙之躯任意吸收，而慕闲的神魂更是独特，竟然让他快速达到妖尊后期。

　　数日之前与那黑衣人一战时，金龙就已触摸到了妖尊后期的门槛，如今近时日过去，已经快要压制不住！

　　这表面上是傀儡的天劫，但神魂却是慕闲的，所以慕闲也需要准备！

　　慕闲盘坐龙背之上，任由金龙傀儡绽放力量，顿时间风起云涌，金云密布，无尽的雷系毁灭规则显现于天地！

　　很快，一道道金色雷电从天而降，轰击在金龙躯体之上！

　　看似仅有丈许长的雷电，轰击的威力奇大无比，还无视防御力，直接轰击金龙全身！

　　因为神魂相同，所欲处于同一地方的慕闲，也被当成了一部分，雷电劈头盖脸的轰击下来。

　　钟九阳站在极远之处，防止有人想乘着渡劫后精疲力尽之时前去偷袭！

　　他静静的看着金龙的雷劫，心中有几分幸灾乐祸，却更多的是惊惧！

　　同样是晋级神级后期，金龙的雷劫比他的威力大了数倍，几乎堪比一些人晋级地神时的大天劫了。

　　若是他当初遭遇的是这种天劫，怕是早就灰飞烟灭，哪里还会有现在……

　　这让他感到恐惧和绝望，慕闲实在太强了，一尊傀儡的潜力就远远超越他，他不知不觉的便生出无法抗衡和诚服的想法。

　　这种想法随时兴起，很是自然，悄无声息的，潜移默化的影响着他的思想！

　　对于现在的慕闲来讲，这种档次的雷劫并太强，他不反抗不逃逸，静静的任由雷劫轰击。

　　金龙傀儡也是同样，祭出足球带下的龙珠之后，龙躯便在天空蜿蜒游动，任由雨点般的雷劫轰击着，纯净的雷系毁灭之力在体内破坏！

　　雷劫也被一人一龙的消极反抗弄得没了脾气，四九三十六波雷击之后，雷劫便偃旗息鼓，消失不见！

　　一道直径十来丈的彩虹之柱从天而降，将一人一龙笼罩其中！

　　金龙被轰击得皮开肉绽，骨头之中还有雷电在流淌，双角之上金光闪耀，他将积蓄的雷电全部存在其中。

　　龙珠被雷电锤炼之后，缩小了四分之一，却是更加光华闪亮，闪烁着金色光芒！

　　慕闲本人则没有丝毫反应，衣衫摇晃，黑发狂舞，静静的闭着眼睛感悟着！

　　……

　　三日之后，慕闲从感悟中醒来，面着微笑，神清气爽，气质飘渺！

　　每经历一次天劫，都会有一丝感悟，这种感悟对于修炼者来说是极为宝贵的，慕闲明显感觉自己的实力又提升不少。

　　目光转向金龙傀儡，巨大龙躯顿时不断收缩，快速缩小到丈许高，摇身一晃化成一个金衣金甲的帝王冠男子，神色凌厉，锋芒毕露，霸道无双！

　　此人却是继承了魔瞳大帝的特点，眉心竟然长出一道细长裂缝，其中赫然是一只诡异竖眼！

　　“从今往后，你便叫做魔瞳吧！”慕闲朝金甲帝冠男子开口道。

　　魔瞳大帝已经不是一只傀儡，而被他炼化成了一道分身，拥有着妖尊后期的力量，战力堪比普通的大圆满神人。

　　“魔瞳便魔瞳……吾新生的魔瞳能看穿山河，看破天地，看破乾坤！”魔瞳霸气开口。

　　“是时候去那个地方了，钟九阳，我们走——”

　　慕闲一声呼啸，带着魔瞳和钟九阳朝着山脉深处的某个方向冲去！

　　钟九阳再不敢有违逆之心，他已经感觉到眼前这尊金龙傀儡，实力完全凌驾于他之上，两人对战他战败被杀的几率达到七分以上。

　　在群山之中前行万里，便进入一片神异之地！

　　这片山脉云遮雾绕，即便是神魂也无法探知，其中存在着强大的原始生物，即便是神人也不敢轻易涉足。

　　这片神秘的山脉，被附近的地界居民称作“云雾天山”！

　　来到此地，连慕闲都不敢再在空中飞行，魔瞳再次化身金龙，他立在龙背之上，沿着地面向前奔行。

　　倒不是说云雾之中有什么强大生物，而是进入云雾之中很容易迷路，唯有在地面上奔行，才可以寻找到方向。

　　一路全是原始深林，古木参天，高有百丈，散发着神秘气息。

　　一路奔出百里，金龙豁然止住，低声咆哮着，紧紧的望着不远处。

　　地面突然震动，泥土翻转而起，一只篮球场大的狰狞蛇头从中钻出，蛇信长足有三十多米，伸缩之间，仿若电光闪过！

　　金龙低声咆哮着，连连后退，巨蛇伸长十余里，懒洋洋的从他身前爬过，他去根本不敢动弹！

　　对方身上没有丝毫元力气息，但仅凭肉体力量，这只巨蛇就能和大圆满神人相抗衡，怕是地神强者也难以将他击杀。

　　好在巨蛇似乎已经吃饱，对于这只金色的修长同类并无意思，只是看了金龙几眼，便蜿蜒爬行着，向前奔去。

　　所过之处，山峰让路，大地成沟，地上很快被流水侵蚀，形成一条小溪！

　　待那巨蛇走远，慕闲才敢继续前行，心中更加谨慎，对于这片森林的强大又有几分了解。

　　……

　　在云雾天山之中奔行，一路按照地图中的记载行走，三日之后慕闲等人才达到目的地。

　　这是一片纯粹的黑色岩石山谷，没有任何的其他东西，也没有任何的生命存在。

　　随眼望去，只见岩壁之上到处是修长的裂缝，仿佛被巨大的宝刀斩过般，整片山谷被斩得千疮百孔，面目全非。

　　钟九阳一拳轰向黑色岩石，虽然不蕴含神力，但以他后期神人的惊人力量，一拳足以轰塌半座山崖，可击在黑色石壁竟然只击出一个浅浅的拳印。

　　“好坚硬的石壁！”钟九阳收回手，只觉得胳膊发酸，拳头剧痛，不由面色大惊：“是什么攻击在他表面留下如此多的痕迹？”

　　慕闲也好奇，虽然蕴含神力之后，他们能斩碎黑岩，但谁会无聊到在这里来砍石头！

　　三人只是好奇，并没有在此驻留，稍稍休息之后，便谨慎的向谷底奔去。

　　这座山谷的底部，才是他今日此行的目的地。

　　刚刚冲出十余步，一步突如其来的危机感袭来，金龙傀儡瞬间缩小，慕闲拽住钟九阳，整个人侧移数丈。

　　“锵！”

　　一道丈许长的狭长光芒自谷底冲出，从先前站立处斩过，向后冲出百于丈，最后斩在黑色岩壁之上。

　　撞击之下，却是无声无息，黑色岩壁上顿时凹出一道半尺深，丈许长的凹痕。

　　“空间裂缝斩——”钟九阳惊呼，甚至有些恐惧！

　　达到神人境界，对于空间规则都有涉猎，施展普通的空间神通完全没有问题，可想要凝聚出这么长一道空间裂缝斩，连他也做不到。

　　这一道裂缝斩，几乎能够重创大圆满的神人！

　　“我终于明白，为什么那位魔道强者将此处叫做空间杀谷了！”慕闲静静低语。

　　他心中却更加谨慎，这里随处充满杀机，即便是地神强者也未必能讨得好。

　　魔瞳化成人身，取出一面金盾挡在身前，慕闲又将水晶骷髅召唤出来，让这厮在前面开路，以他的坚硬程度，就算被那空间斩斩到，也应该没有问题。

　　一路上遭遇了十几道空间裂缝斩，若不是慕闲几次牵住，钟九阳早就被斩成两断！

　　钟九阳是又惊又惧，这空间裂缝斩无声无息，偏偏还毫无征兆，不知不觉就斩到身前，他不明白慕闲是如何发现的。

　　好不容易走到谷底，只见一个黑漆漆的洞口矗立在那里，显然那杀人不偿命的空间裂缝斩就来自这里。

　　“大人……”望着那吃人不吐骨头的黑洞，钟九阳的双腿在颤动，“我们不会要进这个洞吧？”


第838章 斩空刀

　　说是洞空实则不然，从那不断晃动的空间波纹可知，此洞乃是一个巨大的空间通道，也可以理解为一个黑洞。

　　空间通道通常是极为不稳定的，就好像在水中破开一条通道般，很快就会闭合恢复无形，可眼前这条空间通道偏偏许久都不闭合。

　　出现这种情况通常只有两个结果，一是极为坚硬的物质或者极其强大的力量撑住了这条空间通道；二就是不断有破开空间的力量穿透这个通道。

　　眼前晃动的空间波纹，证明没有东西撑住这片通道，那么证明只有强大力量不断穿过此洞。

　　就好像子弹穿过的枪口，会形成瞬间的空压，这个黑洞就好像那个空压口般，随时都由像子弹般的强大力量极速通过。

　　“进，不进我们到这里来做什么！”慕闲安静的回答。

　　“那个……大人啊，我是您的忠实仆人，若是不小心被斩杀，您一定要救我。”钟九阳怯怯的道，他对那无声无息的空间裂缝斩是怕到了极点。

　　“放心，你只要不背叛本座，我是不会放弃你的。”慕闲要摇头，这厮心眼贼坏，可惜胆子太小。

　　“大人，我的性命都由您控制，自然不会背叛你。”钟九阳赶紧低头哈腰，有慕闲这份保证，他胆子大了许多。

　　达到神人境界，就算被空间裂缝斩杀身体，只要神魂未灭，拥有足够的能量很快就能恢复，若是能抢回躯体还可以直接复活。

　　水晶骷髅在前面，慕闲次之，钟九阳再次，金龙傀儡殿后，四人直接冲进空间通道中。

　　刚冲进其中，水晶骷髅就承受了一次空间裂缝斩，好在这家伙的躯体极硬，能击杀大圆满神人的裂缝斩斩在上面，连条白印都没留下。

　　他拍了拍全是排骨的身躯，颌骨得意的张合着，一副得意洋洋的样子！

　　穿透空间通道，顿时陷入一个没有上下左右，四面八方都是绚丽流光的虚空之中。

　　这就是虚空乱流，整个空间都是虚无的，那流动的光彩就是虚空乱流！

　　这种常人不可见的瑰丽场景，却是极为危险的，那瑰丽的随时流动的色彩，会让人迷失方向，失陷在虚空乱流之中。

　　迷失在这种乱流之中，很可能千万年也难以离开，一辈子的在虚空中流浪，最后化成干尸，孤寂而死！

　　“那魔道强者的玉简中说，想要离开此地，只能循着空间裂缝斩的方向……看来，现在只有等。”

　　慕闲自语到，转头朝钟九阳传音：“钟九阳，待会你必须跟在我身后寸步不离，否则随时可能失陷虚空乱流之中。”

　　不用慕闲多说，钟九阳已使劲点头，慕闲能到达此地，显然对此地有所知晓，他可不敢妄动失去性命。

　　四人就在虚空乱流中静静的等着，大约一柱香功夫，一道虚空裂缝斩突然从前方冲出！

　　“走——”

　　慕闲一步跨出，朝着虚空裂缝斩来的方向冲去！

　　虚空裂缝斩在虚空乱流中穿过，留下了一道银白色的轨迹，虽然持续时间不会很长，却足够慕闲追上去。

　　在虚空中不断奔行，仅仅十个刹那，便来到了银白色规矩的起源处。

　　谁也没有想到，那虚空裂缝斩竟然来自于——一把刀！

　　是的，一把刀！

　　一把静静的悬浮在虚空之中的黑色长刀！

　　修长的刀身，锋利的刀刃，霸气而凌厉的造型，让这把刀看起来锋芒毕露！

　　仅仅从这造型和蕴含的气势来看，慕闲就能感觉到无限此刀绝非凡品，恐怕是他见过的最强大的兵器！

　　用强大来形容兵器，仿佛有些不合适，但此刀却绝对可以——这宝刀仿佛拥有灵性，竟然自然的孕育着银色刀芒，随时可能杀出！

　　就在慕闲准备近距离观察此刀时，宝刀微微颤动，一道银色刀芒从刀尖处喷出，瞬间形成一道丈许长的空间裂缝斩，朝着前面直接杀出！

　　裂缝斩过处，形成一道许久不合的空间缝隙……

　　“原来，那强大得能斩杀大圆满的神人，竟然来自于这把刀！”

　　“这条直接通道云雾天山那座黑岩山谷的虚空通道，竟然是他吞吐的刀芒形成的。”

　　想到这个结果，慕闲半天说不出话来——尼玛，这是何等强大的神兵呀？

　　在宝刀的刀鞘后面，隐隐有一道空间缝隙，正是黑衣人记忆之中那位魔道强者所说的，能够进入天界碎片的通道。

　　“走，我们进去——”

　　慕闲一步跨出，直接朝拿到空间缝隙冲去，只是冲到缝隙边缘，正想让水晶骷髅进去打探下情况时，突然发现这厮不见了。

　　准确的说，这厮没有不见，他只是跑了——跑到了那柄刀旁边，乘着慕闲没注意，突然抓住了那柄宝刀。

　　“什么，你说你想要这柄刀？”慕闲惊呆，水晶骷髅竟然以灵魂传音给他，说他对这柄刀有着本能的好感。

　　难道，这把刀是水晶骷髅死之前的武器？这是慕闲的第一印象。

　　但下一刻，他就否定了这个想法——那宝刀突然爆发出强大力量，猛地将水晶骷髅掀翻在地。

　　显然，这不是它的兵器——没有谁的兵器，会这样对待主人！

　　水晶骷髅顿时怒了，跳起来猛扑上去，一边握紧宝刀刀柄，一边愤怒的张合着嘴巴。

　　这厮只是一只骷髅，可看起来似乎想要臭骂宝刀，又似乎想要劝诫它归顺自己。

　　只可惜，宝刀油盐不进，不断爆发着力量想要将他掀飞，同时刀身呜呜呜的颤鸣着，似乎对他十分不屑。

　　水晶骷髅那个郁闷啊，他干脆不再讲道理，拖着宝刀转身就走！

　　奈何这等神兵，岂是能轻易带走的，即便它力大无穷，也难以将这柄蕴含虚空属性的宝刀带走。

　　水晶骷髅倔，宝刀比他更倔，一骷髅一宝刀就像拔河一般，谁也不服谁！

　　水晶骷髅拖着刀，一步一个脚印，也难以前行，仿佛他拖着的不是一把刀，而是一头倔驴，不，一头倔牛！

　　慕闲心中狂吞口水，此刀仅凭本能就可以斩破虚空，斩出一条永不闭合的黑洞来，这是何等的强大！

　　况且此刀不但强大，还蕴含有自己的灵性，这是传闻中神器追求的最巅峰……他自然希望水晶骷髅得到。

　　只是一番挣扎，依旧难分胜负，水晶骷髅奈何不得宝刀，宝刀也逃不出水晶骷髅之手。

　　水晶骷髅似乎动了真怒，使劲咬牙，而后转头朝着慕闲传音：“来点血——”

　　“你要我的血！”慕闲郁闷，这什么情况，你抢东西干嘛要我的血！

　　不过他也只是想想，水晶骷髅是他的傀儡分身，想要炼化这等兵器，使用本尊的血自然无可厚非。

　　一滴蕴含着本命气息的鲜血飞过去，被水晶骷髅抓在指尖，它捏动古怪印诀，很快将它弹落到宝刀之上。

　　“锵！”

　　宝刀一阵颤音，鲜血快速融入刀身，他挣扎的力度明显弱了一丝。

　　只是拥有灵性的东西，不是那么容易被驾御的，宝刀感受到了被奴役的趋势，挣扎得反而更强烈了！

　　“再来点——”水晶骷髅继续传音。

　　“！！！”慕闲心中无语，又弹出三滴蕴含精气的鲜血，落到宝刀之上。

　　让慕闲心中未惊的是，水晶骷髅竟然不断捏动各种印诀，骷髅嘴巴不断张合，似乎念动着无声的咒语。

　　鲜血还不够，慕闲又继续弹出三次，宝刀才渐渐停止挣扎。

　　但想要炼化这件兵器，还需要些时间，后来水晶骷髅竟然传音慕闲，让他来帮着炼化。

　　到最后，连金龙傀儡也加入到这炼化的仪式中，一人一龙一骷髅，围着一把刀不断打出印诀。

　　时间不知过去多久，或许是一两个时辰，或许是大半天，一声清脆的颤鸣之后，这柄宝刀终于被慕闲等炼化。

　　“此刀掌控着空间力量，又拥有十足的灵性，往后便叫它空灵刀吧……什么？你说刀太柔弱，不够霸气，那你自己说叫什么……叫斩空刀？好吧，斩空就斩空，反正只是个名字！”慕闲无语，水晶骷髅竟然知道这些……你妹啊，这还是自己的傀儡分身吗？怎么都有了自己的意识！

　　傀儡金龙拥有自主意识，还能自己修炼，这已经让人无比惊奇了；这水晶骷髅一只骷髅而已，居然学会了讲道理，还否定起自己的意见来。

　　若非慕闲能感觉到，他能彻底的控制两尊分身的生死行动，否则他会肯定会怀疑，这两个家伙是不是恢复了原来的意识！

　　被炼化之后的斩空刀已经从原来的墨黑色变成半透明，水晶骷髅握着宝刀就好像拿着个精巧的刀柄，刀身完全隐入虚空之中，就好像陷入水中一般，乍一看根本看不到，唯有精通空间属性的强者才能看到刀身的存在。

　　“锵！”

　　水晶骷髅突然出刀，对准魔瞳斩出一刀，一道肉眼不可见的波纹荡漾开来，魔瞳身边的空间突然塌陷，瞬间将他吞噬进去。

　　慕闲正自疑惑，却见水晶骷髅又朝着另一个方向斩出，那里的空间突然颤动，一道裂缝生成，三秒钟后魔瞳毫发无损的从中掉了出来。


第839章 天地宗遗址

　　魔瞳面无表情，慕闲心中却已经乐开了花！

　　将人丢进虚空乱流他也能做到，但像这般只需要一刀就将人斩送近虚空，又只需要一刀将人从虚空中拖出来，甚至不需要动用神魂的力量进行锁定，这等神乎其神的招式他绝对做不到，别说是他做不到，就算是地神级强者恐怕也未必能做到。

　　这足以说明，此刀蕴藏的空间法则是何等高深！

　　“大人……”就在慕闲惊诧之时，钟九阳从远处冲了过来，此刻他怀抱一柄赤红色长枪，满脸的兴奋。

　　似乎突然想起自己是慕闲的奴隶，他又有几分依依不舍的双手将长枪递到慕闲手中：“大人，这是我从不远处寻找到的一柄兵器，虽然比不上这柄恐怖的宝刀，但也是一把极为上品的神器……”

　　慕闲接过枪，仔细看了看，的确是一柄非常不错的神器，论品级绝对不是九霄暗龙剑能比拟的！

　　整杆枪蕴含着庞大的火系力量，对于正好是擅长火焰之道的钟九阳来说，这绝对是一柄梦寐以求的兵器。

　　“非常好！”慕闲将枪递给他。

　　“这是……我送给大人的。”钟九阳小心翼翼的道。

　　“你放心！”慕闲笑了笑，“你虽然是我的奴隶，但你只要不背叛，你所得到的东西自然属于你。对于跟随在我身边的人，我不会对他吝啬，追随我信奉我，他们将得到难以想象的收获。拿去吧，这柄枪蕴含着浓郁的火系力量，最最适合与你！”

　　“谢谢大人！”钟九阳大喜，接过枪像抱着小媳妇般把他抱在怀里。

　　四人整顿一番，依旧由水晶骷髅在前，朝着那通往天界碎片的通道进去。

　　一顿天旋地转之后，慕闲等人出现在一片天空蔚蓝，大地翠绿的世界之中。

　　当他们离开之后，没有斩空刀支撑的空间缝隙，顿时快速坍塌，瞬间消失不见。

　　慕闲马上就想将斩空刀送入其中，但想了想之后放弃了这个想法，有斩空刀在此，他们随时可以离开，只是消耗的时间稍多而已。

　　这是一片蔚蓝的世界，天空明净，大地葱郁，到处都是奇花异草，慕闲只是随眼看去，就发现好多种不亚于神级药草的灵草。

　　天地间蕴含着浓郁的神灵之气，甚至慕闲感觉到还有以种种凌驾于神灵之气之上的力量蕴藏在这天地之中。

　　恐怕常人——哪怕是普通神灵也难以感受到这种气息，但慕闲的天力最为奇特，竟然是融合元力、妖元力、灵力、神灵之力等数种力量，此刻正缓缓的将其中一种种力量融合进体内。

　　“天界真的是传说中圣者们居住的世界吗？这碎片天地中蕴含的许多力量，都凌驾于神灵之力之上，孕育和出生在这样的世界当中，起点比武灵大陆高了无数倍，比地界也要高许多，怕是刚刚出生就能达到阴阳天河境甚至虚玄境。”

　　慕闲震惊了，他能感受到这片天地的恢宏与大地，能感受到这片天地中蕴含的生灵之强大。

　　只是他心中疑惑，为何蕴含如此生机的世界中，竟然没有发现一个有灵魂的生命。

　　随处可见奇花异草，也可以见到高大参天的树木，按照这片天地灵气的浓郁程度，他们早就可以成为妖灵，但却没有任何成为妖灵的迹象。

　　就好像他们永远都只是药草，永远都不可能诞生出灵魂与智慧般！

　　慕闲一边疑惑，一边向前行进……

　　呼吸着浓郁的空气，隐隐有飘飘欲仙的感觉，无论是慕闲还是钟九阳，甚至金龙傀儡和水晶骷髅，在这片天地中都非常舒服。

　　尤其是魔瞳，他忍不住现出本体，体内的远古金龙血脉在缓缓舒醒！

　　金龙乃是妖族之中的帝族，他们的力量来自于血脉传承，是宇宙之中最为强大的妖族之一。

　　真正的成年金龙强大无比，毁天灭地，可以毁掉一个个世界，岂是现在的魔瞳能比的。

　　它的血脉并不纯正，此刻在这片天地之中，却在不断的舒醒力量，而且他的第三只眼属于变异，真正的竖眼力量在舒醒。

　　水晶骷髅上下颌得意的张合着，一缕缕星光般的斑点能量，正缓缓融入他的骨骸之中，不断增强着他的力量。

　　反倒是慕闲和钟九阳两人收获最小，尤其是钟九阳，虽然感觉在这片世界当中能够提升修为，但还是需要自己去修炼。

　　慕闲倒是稍有收获，在这片世界当中，他体内的神血玉髓的力量在不断的溶解，彻底的溶解，与他本身的供血系统相互融合，反过来改造他的身体，让他的身体更加的玄奥，潜力更加的巨大。

　　“果真没有任何动物……这是……这不是一片世界碎片吗？怎么会有太阳的存在，还是能量如何充裕的太阳？”

　　一颗散发着明亮光芒的星辰，从地平线上升起！

　　太阳，是蕴含着庞大能量的火系星辰，他的能源支撑着一个个世界的循环和运行。

　　但大部分的小世界，都没有太阳的存在，只能依靠在虚空中缓缓的吸取能量。

　　就比如慕闲的妖血令世界，其中是没有太阳的，唯有从诞生之处蕴含的光芒照耀着世界。

　　“这是何等大的手笔！”慕闲彻底的震撼的，“按照黑衣人所说，这片世界是天界一处宗门遗址，或者可以称作宗门小世界。创造这片小世界之人，竟然强行将一颗能量浓郁的火焰星辰，移进这片小世界中，用来维持这个世界的运行……这等修为，简直用惊天动地也难以形容！”

　　原本的天地就是明亮的，当太阳升起之后，整片天地更加光芒耀眼！

　　每个人心中都升腾起一种正义感，自豪敢……这是太阳的光芒照耀在身上时所产生的。

　　“难怪那位魔道强者说，它的修为没有达到地神级，无法承受这片世界中至阳的力量。眼前这颗太阳就是天地间至阳力量的来源，蕴含着无穷无尽的浩气阳刚，是一切阴邪魔物的克星，但对于飞阴邪种族来说，这却是最好的力量。”

　　向前行了数十里，隐隐可以看到一座高耸入云的山脉！

　　山峰苍翠葱郁，远远望去，依稀可以看到庞大的宫殿建筑群，飞檐阁楼，蜿蜒其中！

　　四人快速朝着最庞大的那一片宫殿奔去，远看时还不觉得什么，走得近了才发现这座宫殿高耸入云。

　　“宗门大殿！”

　　大殿门前书写着铁挂银钩般的四个大字，慕闲并不认识，但看到这四个字，就感觉到了它的意思。

　　刚刚闯进大殿门口，一道威严宏大的浩瀚声音突然传来：

　　“何方贵客来访我天地宗——”

　　慕闲正惊呆之时，大殿门前的两尊石狮子，突然间腾空跃起，化成两只巨大金狮。

　　这金狮似妖族又似傀儡，悬空立在天地间，庞大的气息压制得几人连思考也不能。

　　“沉睡了不知多少岁月，终于有生灵来到我天地宗！”其中一尊狮子缓缓打量着四人。

　　“不是客人，天地宗已经不复昔日，圣者大人离开之前曾说，若有人能通过天地考验，他就是新的天地宗宗主。”另一尊狮子开口。

　　“太弱了，两尊初期神人，还有一个陨灭残骸，还有一个还不到神级……他们怎么可能进入到天地世界？”

　　“不管是强是弱，他们都是来访者，都有权利接受天地考验。”

　　“也罢……”两尊狮子松开气势，朝下方开口问道，“你们四人，谁是领头者？”

　　四人你望望我，我看看你，最终还是慕闲开口：“我是！”

　　“既然如此，送你前去——”

　　一道空间之门突然出现，慕闲来不及做任何反应，就整个人撞进了门中。

　　门中是一处并不宽大的殿宇，看起来似乎是某位大人物的私人书房。

　　当慕闲进入时，房中的木椅之上，突然现出一道身材玄黄长袍的中年人。

　　中年人身上并无任何气势，也无仙道之飘渺，看起来就想一位慈善祥和的人间帝王。

　　看到片慕闲的出现，这位金袍帝王似乎有几分失望：“想不到苦等无尽岁月，第一个前来的竟然是一名还不到神灵境界的凡人……哎，后来者，你能进入到天地宗的宗门遗址，是否证明这片天地的禁锢已经消失，那斩杀灵魂的力量是否已经淡去？”

　　“前辈！”虽然知道眼前之人，很可能只是一道神识投影，或者一个意识残留，慕闲对他还是保持足够的尊敬：“我并不知晓宁所说的禁锢是什么？这片世界依旧没有任何拥有灵魂的生命，但我们能够进入此地。”

　　“嗯，你的境界还太低，但你能进入此地，证明那老贼已经没有再关注这片世界。”金袍帝王点点头，开始关注起慕闲的修为来：

　　“来自下等位面，根骨并不高，但根基很扎实，虽然没有成神，却已经拥有神人的战力。”

　　“不错，如此年轻就是一位药神……啧啧啧，还未达到神级就晋级药神，简直难以想象。”

　　“什么？你体内怎么会有圣者之血，不对，这不是圣者之血……”一直像在超市挑选蔬菜般随意的金袍帝王，突然间不能淡定起来。


第840章 时间逆转

　　随着金袍帝王轻轻一拂，慕闲全身突然变得透明起来，一道道天力运转线路自动显现。

　　在透明的身体之中，隐隐可见他的血脉渐渐呈现赤金之色，还有不少像斑点般的彩色光辉，在血液之中流淌，隐隐要将血液染成三彩之色。

　　“传说竟然是真的……”金袍帝王倒抽一口凉气，看向慕闲的眼神再无初时那般可有可无，“修炼的力量也十分古怪，似乎是数种低级力量糅合而成，却已经凌驾于神灵之力之上……好古怪的力量，这怕是神魂也难以驾御吧……”

　　“啧啧啧，还未成神，就已经练成神魂……不对，这神魂好古怪，似乎蕴含着逆转时空的气息……”

　　下一刻，这金袍帝王骤然闭嘴，脸上已经不是不能淡定，而是——无比惊骇！

　　“时间逆转，时间逆转！”金袍帝王不断呢喃着，“逆转时间，回到过去，这不是已经被证明是不可能的吗？永远也无法回到过去，充其量只能见到过去的影响，最最难以领悟的时间逆转，成是最鸡肋的神通……但是，你的神魂似乎……”

　　说到这里，他不敢再说下去！

　　天地有灵，有些话不能说！

　　尤其实力越强大之人越不能说！

　　此时此刻，金袍帝王再不把慕闲当成蝼蚁看，直接以平辈论交！

　　“道友，想不到我等来的竟然是你！”金袍帝王微笑着，朝慕闲举起茶杯。

　　慕闲同样举杯，只是他心中完全不能镇定——在这人面前，他身上完全没有任何隐秘，连神魂都无法躲过对方额探查。

　　“你不必惊慌！”金袍帝王摇摇头，“本座何天地，乃是天地宗的宗主，只可惜遭遇大敌入侵，天地宗已经毁灭，我也早已被人斩杀，你看到的只是一道神识残影而已。”

　　“这片天地是我亲手炼制，处得久了就有感情，即便自己毁灭也不想这片天地被毁，所以留下一道神识残影，想留给后来者。”

　　“没想到，遇到的竟然是你……能遇到你，是我何天地的荣幸！”

　　说着他再次举杯，并一饮而尽，喝完才微笑着看着慕闲。

　　能得到一位炼制出如此强大天地的存在赞叹一声“遇到你是我的荣幸”，慕闲觉得就算对方有阴谋他也值了，于是抬头也跟着一饮而尽。

　　“前辈太高看晚辈了！”慕闲空杯敬礼。

　　“你我平辈论交便可！”何天地点点头，“或许你的成长之路很坎坷，会遭到很多人的觊觎，但一旦成长起来你至少是和我同级的强者……这座宗门遗址就算是我送给你的礼物，我别无所求，只求来日若遇到天地宗的残存弟子，阁下能给与帮助。”

　　“只要能做到，我必定会的。”慕闲点头。

　　“我这道神识残影快要散了！”金袍帝王取出一只青色的葫芦，递到慕闲手中，“此青玉葫芦为整个宗门世界的核心，只要炼化此物，便可控制整个宗门，控制整片天地。”

　　这只葫芦平淡无奇，青绿色，看起来很像刚从树上采摘下来的凡物，葫芦口隐隐还有汁液，即便拿在手上，也没感觉到有什么不同。

　　“你我既有一面之缘，我便助你一臂之力，为你蒙蔽天机！但我也只是一道残魂，只能保证你的修为在天神境大圆满之前，不会被某些人惦记上，后来者，努力吧！”金袍帝王突然化成一枚枚散发着古朴韵味的奇怪文字，冲天而起，覆盖整片天地，而后缓缓消失不见。

　　当文字消失之后，慕闲突然间内心安宁，仿佛去掉了某种难言的惦记般。

　　“何宗主，得你所助，他日若我遇到天地宗后人弟子，必定倾力相帮。”慕闲在座椅前拱手立誓。

　　拿到青绿葫芦，就算还没来得及炼化，也算是得到天地宗的认可。

　　慕闲跨出书房之门，再次出现在大殿门口，看到他手中的青绿色葫芦，两只石狮子顿时缩小到普通大小，跑到他面前；

　　“见过新宗主！”

　　“我并不是新宗主，不过既然掌握了这座遗址，我也有组建宗门的想法。两位若愿意跟随于我，往后便是我新宗门的守护者。”

　　“我们为宗主建立天地宗时所留，使命便是守护这座宗门。您能得到何宗主的认可，便是我们的新主人。”

　　两尊石狮以气势就镇压住了慕闲几人，修为必定顶天立地，最起码也达到了地神级，甚至很可能堪比天神境强者，能得他们相助，慕闲自然非常高兴。

　　只可惜两尊石狮不能离开宗门，他们的本体只是傀儡，力量源泉来自整个宗门，所以即便实力堪比天神，也只是在这片小世界中。

　　两尊石狮打开禁制，慕闲任由魔瞳三人前去寻宝，自己则在大殿之中，开始炼化青绿色葫芦。

　　当他将第一缕甚至探进葫芦中时，整个天地豁然一震，一缕缕记忆像画卷一般娓娓传进慕闲脑海。

　　记忆中呈现的是一片仙灵般居住的美好世界，云雾飘渺，神鹿奔跑，仙鹤环绕，无数弟子驾御着飞剑来回奔行。

　　这正是天地宗昔日的场景，最普通的弟子都是神灵境，并且根骨奇高，资质不凡，没一个都前途无量。

　　只是突然有一天，三尊巨大的身影驾临此地，一个是顶天立地的超级巨人，一个是浑身魔气缭绕，霸道无双的魔道巨孽，一个是背背七柄宝剑，杀气惊天地的见到强者。这三人瞬间毁掉了宗门禁制，然后从各自的小世界中放出万千强者，淹没了整个天地宗。

　　血染的战争，持续了七天七夜……

　　身穿金袍的何天地，化身万丈巨人与三尊来敌拼死对战，打得山河破碎，天地破裂！

　　最终何天地战死，三尊来敌也个个重伤，天地宗的高阶宗门弟子十去八九……

　　这片天地被打碎，整个世界被打落凡尘，战死之前的何天地以灵魂破碎为代价扰乱天机，想要让宗门内残存的弟子逃脱追杀。

　　他做到了，只可惜这片小世界在跌落凡尘之前，那尊魔道巨孽突然爆吼，神魂波动席卷整个小世界。

　　一瞬间，所有拥有灵魂的生灵全部爆碎，这恐怖的法术甚至存在了数万年，像阴影般笼罩着这片世界。

　　幸好何天地炼化这片小世界时，耗费大法力取来一颗至刚至阳的形成，就是这颗星辰经过无尽岁月的照耀，才将那位魔道巨孽的法术洗净。

　　这也导致，至今为止，这片充满生机的世界，竟然没有诞生出一个拥有灵魂的本土生命！

　　“天地葫芦！”

　　一连串的最终战争记忆之后，慕闲才触摸到这个葫芦本身的力量。

　　这是何天地从混沌之中寻来的宝物，其中拥有三重空间，一个能存储生命，一个能存储能量，一个能镇压敌人。

　　此外天地葫芦还拥有杀敌的功能，虽然看似简单，实际却是何天地最宝贵的宝物之一，拥有着莫大未能。

　　“本命之血，炼化！”

　　何天地已经抹掉葫芦中的印记，但此等宝物，慕闲也只能以本命之血为引来炼化。

　　这不是一个简短的过程，慕闲足足耗费了七天七夜时间，这才将此物完全炼化。

　　虽然炼化却无法施展宝物的全部威能，此物的真正威力，怕是需要他修为达到天神境甚至更高境界时方可施展。

　　“是时候让父亲他们来到地界了，这里将是我武灵天宗的宗门所在！”

　　慕闲长松口气，如今他是这片世界的掌控者，在这里他能轻松打开妖血令，神魂也能进入到妖血令中。

　　慕远山，唐绮罗，唐九天，萧玥柔，彭晓芙……等一个个熟悉的人影冒了出来，慕闲心中欢快无比。

　　“闲儿，这里就是地界吗？好舒坦的气息……”慕远山长吸口气，露出陶醉的神色。

　　“父亲，这里可不是地界，这里将是我们武灵天宗的新宗门世界……地界虽好，却还赶不上此地。”慕闲摇着头，“往后这里将是我们大家的家园，居住长住，修炼之地，而地界则将成为大家的磨练之处，征战之地。”

　　整个武灵大陆，有权利上来的仅有千多人，相比起这偌大的宫殿，实在稀少无比。

　　地界之中，一些真正诚服于慕闲之人，慕闲也会带他们进入这里，这会成为慕闲的后花园，武灵天宗的内宗所在。

　　在炼化天地葫芦之后，他已经知晓两尊石狮的实力是天神巅峰，就算招惹到天神级强者，只要进入到这里就不用惧怕。

　　“魔瞳啊，快点晋级到地神境吧！在地界，唯有地神境强者才有权利建立宗门！”

　　魔瞳顿时一个趔趄，尼玛，就算金龙之体的我天赋异禀，资质绝世，但半个月前才达到神人后期，想要晋级地神还早着呢！

　　慕闲平时不可能长期住在宗门世界，所以他让天地葫芦生出一枚小葫芦，将宗门的大部分控制权都交给父亲。

　　拥有此小葫芦的慕远山，不但拥有宗门世界的控制权，还能调动整个世界的灵气，修炼的速度将提升数十倍，相信他不出多久便能突破神玄境，而后快速晋级成为神灵。


第841章 麻烦又来

　　宗门世界被慕闲命名为天地界，武灵天宗在天地界中继续。

　　按照慕闲的想法，依旧请商离为宗主，但他无论如何也不答应，用他的话说他为宗门奉献多年，如今长生有望，他是时候为将全部精力都放在修炼上了。最终没法，慕远山成了新宗主，商离成了左护法，唐九天成了右护法。

　　诸位神玄境修为的强者都成了长老，而诸位通玄境修者则成了执事！

　　千来人，全都是七阶以上修为，放在武灵大陆几乎是无敌大势力，但放在地界差不多任何家族都能拿出这样的力量来。

　　好在天地宗中有大量的中低级修炼玉简没有被带走，这中低级是相对于当初的天地宗而言，对于新生的武灵天宗来说，那绝对是大笔的修炼财富。

　　足足堆放了数十层楼的修炼玉简，几乎都是神级修炼功法，战技，灵技等等……

　　不只是修炼玉简，在兵器库这边，还有各种各样的兵器，其中大部分是神器，凡器倒是不多，但每件都是十阶宝物。

　　倒是丹药不可能存放无尽岁月，但天地界中灵草奇多，还拥有数座大型药园，加上各种神级的炼药玉简，出生丹鼎宗的诸位弟子是兴奋不已。

　　最终金乐圣执掌神兵哭，项近臣执掌丹鼎堂，孟浩春执掌藏书阁，钱琦恬执掌群妖堂！

　　宗门成立了戒律堂，坐镇此堂的不是别人，而是萧玥柔的父亲、才刚刚晋级虚玄境的——萧天寒！

　　昔日云痕宗成立之后，萧天寒就担任戒律堂堂主，他深切知道戒律对于宗门的重要性，所以执法严格，断案惊喜，深得众弟子的支持。

　　至于他修为浅薄倒也不怕，慕闲让他拥有和两尊石狮沟通的权利，必要之时可以召唤石狮，即便宗主犯法也与弟子同罪。

　　宗主之下是两大护法，护法之下是五大堂主，堂主之下是诸位长老，整个宗门拥有完好的规矩，才能够欣欣向上，蓬勃发展！

　　宗门之中人少地广，几个人都由可以有自己的居所，但有一处地方其他弟子却轻易不能靠近。

　　那是宗门后山，居住的不是别人，正是慕家众人和萧玥柔等几女和家人。

　　慕闲在这里待了三日，与三女朝夕相处，享受家庭的温馨和欢乐！

　　母亲唐绮罗很想让儿子成家，可惜慕闲现在根本没有时间，还有许多的事情等待着他去做，没有时间来照顾家庭。

　　在两尊石狮的协助下，通外地界的传送通道在三日之后建成！

　　若是其他人，即便掌控了天地界，想要建立到地界的传送通道怕是也难做到，但慕闲控制的几尊傀儡在外面，凭借着与傀儡之间的联系，很轻松的将单向传送阵建成。

　　此次与他一同出去的，还有赵凯和阿丑，这两个家伙说什么也要跟着慕闲，说是要出去见见世面。

　　传送阵建好之后，慕闲立刻启动，因为从佟宵远隐隐传来的信息可知，陆家又遇到了麻烦！

　　传送阵的目标点就在陆家后院，慕闲收起魔瞳和水晶骷髅，只带着赵凯和阿丑走出来。

　　此刻陆家大厅之中，坐着数尊气息庞大的强者！

　　佟宵远胸口中剑，被人全身下了禁制，此刻蜷曲在地，根本无法动弹。

　　身为主人的陆长峰反而站着，甚至连堂堂蓝月城城主，也没能坐到主位之上。

　　翘着二郎脚坐在主位的是一名青袍老者，此人身穿锦袍，腰悬银带，显然来路不凡。

　　在他身前，还站着一位长须中年，此人一身文士打扮，身穿白袍，腰悬长剑，显得儒雅不凡，只可惜眉心一丝厉色破坏了他大好形象。

　　城主大人坐在侧位，神色有些不满，却只能强行压制住！

　　“郑大人，这里是我蓝月城的地盘，你们这样做未免太过了吧！”古城主强忍着道。

　　“什么过不过的？”青袍老者唇角冷笑，“做得好，你古天豪还是个城主，做得不好你算个屁！区区一个神人级的小城城主，还真不放在我眼里。本座虽只有半步地神修为，可许多地神级城主见到本座，也得躬身行礼！”

　　“……”古天豪脸色清白，却不敢发作。

　　对方不是别人，正是翼郡王坐下四大谋士之一——青衣飒客郑东南。

　　王府谋士虽不像城主军师那般是上面亲封，但通常都是被郡王们比较看中之人，这种人古天豪也不敢轻易得罪。

　　“古天豪，让他们交出我侄儿，否则别怪紫某也不给你面子！”中年文士冷冷说道。

　　“紫青山违反我蓝月城律法，就该按我蓝月城的规矩处置，就算告到郡王府也是这个道理。”古天豪不敢得罪郑东南，对这个青年文士却没有好脸色。

　　“告到郡王府，你有这个机会吗？”中年文士面露冷色，威胁之意不言而喻。

　　说着，此人狠狠踹了一脚躺在地上的佟宵远，目光中杀机毕露。

　　古天豪无法，转头望向陆长峰，后者却是皱着眉，仿佛没有看到他的眼光。

　　“城主大人，紫青山被慕闲大人带走，我现在也不知道他们在何处。”陆长峰摇摇头。

　　“古天豪，既然那慕闲是你蓝月城的人，本大人给你半天时间让你交出此人……如若不然，别怪郑某不客气！就算废掉一个城主，郡王大人也不会说我什么，大不了本座跟他重新推荐一人便可。”郑东南冷冷说道。

　　古天豪面色铁青，望着郑东南半晌没说话。

　　“小子，我侄儿若有半分闪失，本座要你的命！”中年文士隔空将陆长峰摄过来，在他身上连点数指，后者顿时痛的在地上挣扎。

　　“你没那个机会了——”

　　一个声音在几人耳边响起，慕闲大踏步从外面走进来，跟在他身边的只有阿丑和赵凯。

　　“大人！”陆长峰轻呼一声，强忍着身上疼痛，朝他使劲打眼色。

　　“你就是那慕闲？”中年文士一巴掌将陆长峰抽飞，大踏步朝慕闲走来，人未到神识已经将他锁定：“我侄儿紫青山在哪里？”

　　“死了！”慕闲冷冷回答。

　　“你说什么？你敢再说一遍！”中年文士呼吸急促，目中杀意暴涨。

　　此人拥有一副好皮囊，娶得一位大势力实权人物的女儿为妻，奈何其妻无法生育，近百年来膝下无子，他也不敢休妻，竟然暗中勾搭自己的兄弟媳妇，与她生下一子，正是紫青山。紫青山虽表面上看是他侄儿，实际上是他的私生子，待紫青山成年之后，他便借用自己的势力，将他调进紫凤商行担任一个行主。

　　“紫青山陷害于我，不幸被我杀死！”慕闲依旧回答。

　　“小辈，你找死——”

　　中年文士瞬间发作，半步地神级的修为爆发开来，宝剑直取慕闲咽喉！

　　那锋利迅捷的剑芒，似乎要直接刺穿慕闲的头颅。

　　“咻——”

　　一杆赤金色长枪从侧方面袭来，带出一串紫色火光，准确的挡在宝剑面前。

　　不是别人，正是获得火焰神枪的钟九阳！

　　“砰！”

　　枪身朝后快速退去，持枪之人蹬蹬蹬连退数步，地面留下一串脚印，钟九阳满面潮红，强忍着吞下逆喉而上的鲜血，心中却是十分得意。

　　这杆神枪十分顺手，持此枪他竟然能正面对抗半步地神高手，虽然不敌，却足以自傲，因为这正面他拥有了大圆满神人级战力！

　　这让他对慕闲的好感又多了几分，初时的怨气几乎消失殆尽，剩下的是浓浓的崇拜和信服！

　　“滚开，你找死——”

　　中年文士堂堂半步地神，竟然被一名后期神人挡住，心中怒火蒸腾，扬手全力刺出一剑。

　　“吼！”

　　金龙从慕闲身后跳出，魔瞳化身十丈金龙，蜿蜒腾空朝着中年文士抓去。

　　钟九阳和他已经非常熟悉，看到魔瞳出手，他也毫不犹豫揉身而上，长枪澎湃着火系规则，与那中年文士杀死在一起。

　　战斗很快冲到半空，一人一龙爆发出全部战力，竟然生生将中年文士缠住。

　　中年文士气得面色铁青，心中更有几分惊诧，这两个家伙战力逆天，才神人后期而已，竟然能将自己缠住。

　　“小辈，就算你的两个帮手能缠住紫兄，你觉得你就能讨得好吗？”坐在主位的郑东南冷笑着，右手呈枯抓状，朝着慕闲隔空抓来。

　　一名神玄境大圆满蝼蚁，连神灵都不是，根本没有放在他眼里。

　　慕闲正要放出水晶骷髅，古天豪却是朗声大笑着，伸手挡在郑东南面前，他与郑东南也算是撕破了脸，毫不留情的骂道：“郑东南，你个死不要脸的老东西，堂堂半步地神竟然对一个神玄境修者出手，你丢进了郡王府的脸面。”

　　“古天豪，你自己找死！”郑东南那个气啊！

　　慕闲知晓，这古天豪显然是想卖自己一个人情，此人倒也算是个有信之人，慕闲心中升起一个结交之意。

　　想了想他暗中传音给古天豪：“古城主，若你能留下此人，我慕闲保证送你一个晋级地神的机会。”

　　“什么？晋级地神的机会？”古天豪身体一震，差点被郑东南一剑刺穿胸口，“慕兄弟，这话可不能乱开玩笑。”

　　“不妨告诉城主，我已经晋级成为药神，地心神丹虽然难炼，但相信不久就能炼制。”

　　地心神丹，类似于飞升丹，能提升半步地神晋级成为地神境强者的机会。

　　古天豪心神大震，看向慕闲的眼中满是震惊，他相信慕闲不会说假话，那么一个如此年轻的药神强者，前途绝对无量！


第842章 古天豪的靠近

　　郡王府中也分派系，古天豪的靠山和郑东南本就对立，此刻既然撕破了脸皮，干掉对方又能如何！

　　何况地神境的吸引力，比他这个城主的位置更加吸引他，以古天豪的资质若无机缘，再过千年也未必能成地神。

　　千年时间有无尽的变数，很可能千年不到他就已经陨落！

　　丰州药神实在稀少，任何一尊都有极高的地位，拥有药神的支持就算郡王府想拿他，也需要顾虑三分。

　　数个呼吸间，古天豪就打定主意，朝着慕闲毅然点头！

　　“郑东南，是你自己找死！”

　　古天豪大吼一声，从怀中掏出一枚青色玺印，一口鲜血喷在其上，玺印顿时散发出道道金光！

　　玺印传来无穷的力量，顿时间古天豪实力暴涨，蹭蹭蹭的快速拔高到半步地神层次，同时间蓝月城的各种强大禁制也在他操控之中，一股无形的天地威压朝着郑东南镇压而来，浩瀚的威势将他牢牢锁定，让他十成力量只能发挥出七八成。

　　“古天豪，你敢——”

　　看到古天豪祭出城主大印，郑东南顿时满脸大惊。

　　身为郡王府的谋士，对于各城的城主大印的威力，他自然清楚无比。

　　别看古天豪只有大圆满神人修为，一旦他祭出城主大印，就算是初期地神前来也休想讨得好。

　　“我为什么不敢！郑老贼，你仗着郡王府的面子为非作歹多年，如今竟然欺负到我上，今日就是你的末日！”

　　古天豪长身而起，召回坐镇城主府的分身，顿时间浩气荡漾，意气风发，揉身而进，朝着郑东南攻去！

　　他的拳头之上凝练着玺印附带的紫光，每拳轰出去都浩瀚无边，几乎堪比地神级强者的攻击。

　　郑东南满头大汗，连挡三拳宝剑便被击飞，古天豪一拳击在他手臂之上，整只手臂顿时折断！

　　郑东南二话不说，转身拔腿就跑，只要逃出城市三十里，玺印的力量就会大大减弱！

　　“封天囚牢！”

　　古天豪大吼一声，从四面八方冲来无尽光华，将郑东南封锁其中，化作一座光芒囚牢。

　　“古天豪，你不能杀我……我乃是郡王府谋士，深得郡王的信任，你这样做是想造反吗？”

　　郑东南急了，连续祭出两三件神器，却无法挣脱这光芒囚牢。

　　此囚牢集全城数座阵法之力，掌控的空间囚牢之术，能够将地神境以下修为者彻底锁住。

　　看到郑东南的处境，慕闲终于长松口气，既然古天豪像自己示好，自己也不能辜负他的信任。

　　“水晶骷髅，杀——”

　　他一声爆喝，一道雪白的骷髅从他眉心跳出，隔着光芒囚牢斩出一记刀芒。

　　刀芒冲出两丈便突兀消失，但下一刻，光芒囚牢之中的郑东南突然僵住，在他胸口之上，一道粗大的空间裂缝将他拦腰斩断。

　　“不，不要……郑东南，快住手！我们都是郡王属下，不应该这般残杀……放过我，放过我……”

　　郑东南嘶声惨叫，他知道末日即将到来，若不求饶他必死无疑。

　　只可惜慕闲根本没有饶他之意，在古天豪震惊的目光中，水晶骷髅连斩三刀，快速将郑东南的尸体斩碎，神魂刚刚遁出，便被斩灭。

　　眼看郑东南身死，那被魔瞳缠住的中年文士大惊失色，他和郑东南都是半步地神修为，慕闲等人能杀郑东南自然也能杀他。

　　“唳！”

　　此人十分机警，硬抗金龙一爪，祭出一剑遁空宝物，瞬间彪射而逃。

　　“古天豪，你死定了！敢杀郑大谋事，你全家都得为你的愚蠢陪葬！”

　　中年谋士厉声大叫，瞬间遁出数里距离，眼看着就要逃出城主玺印的攻击范围。

　　古天豪脸色大变，若是此人逃脱，让他到郡王府去一顿大脑，他就算有靠山也必死无疑。

　　只可惜此人太过狡猾，见识不对立刻撤退，仗着遁空宝物宝物的速度，瞬间逃出数里之外，他想追也来不及。

　　眼看着中年谋士就要逃脱，水晶骷髅突然间对着空中虚斩一刀，空间一阵波动，十里之外的中年文士一头转撞前方突然出现的空间裂缝，再出现时又回到了古天豪身前数丈远出。此人顿时呆住，心头有十万字草泥马碾滚，你妹啊，这什么情况？老子明明已经逃出去快十里了好不好？

　　“你的遁空宝物有问题！”魔瞳阴测测的开口，第三只眼突然发出诡异光芒。

　　“不可能……”中年文士闻言十分不相信，就想开口反驳，突然心头失守，被光芒控制！

　　“乾天镇压！”古天豪不知道魔瞳想做什么，但还御使城主玺印缓缓垂下道道光华，将中年文士镇压住。

　　看到此时，慕闲大笑一声，施展开来幻城领域，同时间靠近中年文士，快速在他身上施加禁制。

　　片刻之后，中年文士气息淡去，全身已经被封住，任由慕闲施为！

　　城主古天豪也收回城主印，十分震撼的看着慕闲，区区神玄境大圆满修者，竟然想要奴役半步地神强者。

　　这可能吗？

　　古天豪想得没错，连续数次，慕闲都没能成功！

　　元神禁制并非无限制的，除非对方资源放开心神任由他施为，否则以慕闲现在的实力只能强行奴役神玄境后期修者。

　　慕闲长叹一声，扬手祭出天地葫芦，念动口诀，顿时间呼啸声起，一股浩大的力量将中年文士吸了进去。

　　现在还不行，等晋级之后再试，反正慕闲炼化天地葫芦后不久，就已经触碰到了神灵境界的门槛，按说他现在也算是半步神灵。

　　半步神灵和半步地神，都不算是一个小境界！

　　当神玄境大圆满修者，触摸到神灵境界的门槛之后，就算是半步神灵！

　　但他们想要晋级为神，还需要一段时间的领悟，很多人因为各种原因，即便早早的触碰到神灵境界，但终其一生却也跨不过这道坎，最终只能止步于此。有的人天资卓绝，只需要很短时间便晋级成神，有的人用药神丹，也同样能快步飞升！

　　“城主大人，里面坐！”慕闲朝古天豪抬手。

　　“慕兄弟太客气了，若看得起古某，你我兄弟相称便可！”古天豪轻叹一声，“慕兄弟果然天资绝世，才神玄境大圆满修为，竟然拥有如此强的实力，更有几位好手帮忙，未来不可限量啊。”

　　“好，慕闲高攀了！”慕闲轻笑道，“待古大哥晋级到半步地神，我便想办法为大哥炼制地心神丹。”

　　两人坐在陆家闲聊，一番叙谈之后，古天豪对于慕闲更加高看。

　　水晶骷髅和魔瞳大帝倒也罢了，他并不清楚之前两者的实力，但钟九阳跟他许久，知道此人虽然也是后期神人，但实力平平，但短短半个多月时间，此人不但全心屈服于慕闲，实力更有大进步，若是不动用城主玺印，他要像胜钟九阳，怕也要数百招之后。

　　“慕兄弟，若为兄这城主之位遭人觊觎不保，未来还望兄弟多搭把手，照顾照顾。”

　　古天豪缓缓开口，堂堂城主说出这话，却是实打实的投靠之意。

　　“古大哥这就见外了，你我乃是兄弟，彼此有事自然竭力相帮。”

　　又是一番闲聊，慕闲又送给古天豪三枚用九窍天心石炼制的醒神丹，让他在古凝凝发病之时服用。

　　拥有九窍天心石，就算慕闲不达到神级，也可以解除古凝凝身中的天魔之花之毒。

　　但此毒对于她来说也未必就是坏事，缓缓吸收，或许可以让她获得天魔之花的好处，伐毛洗髓，修为大进。

　　其实，古凝凝的确修为大进，原本只有神玄境后期的她，如今已是快慕闲一步达到半步神灵，眼看就要晋级成神。

　　……

　　丰州南域总共有四大郡，蓝月城属于翰龙郡！

　　此刻，翰龙郡郡王府邸之内，一名背背宝剑的青年正与翰龙郡王侃侃而谈。

　　恰在此时，一名青衣仆人极速迈进，在翰龙郡王耳边一阵低语。

　　翰龙郡王微微皱眉，背剑青年看到，笑着问道：“翰龙叔，有事情发生？”

　　翰龙郡王笑着回答：“小事情，我府邸中的一名小谋士的灵魂牌破碎，似乎遭遇了不测！”

　　背剑青年闻言，便不再多言，几句话之后就开口告辞。

　　不知这青年是何身份，虽然称呼翰龙郡王为叔，但翰龙郡王却不敢怠慢，一直躬身送到府邸门口才起身。

　　带青年走远之后，翰龙郡王这才开口：“此时交给巡查府，给我细细查来……胆子不小，在我翰龙郡内竟有人敢动王府众人。”

　　……

　　天河帮，翰龙郡第三大帮派。

　　即便放眼整个南域，天河帮也能跻身二流，据说天河帮的帮主，乃是一名地神巅峰高手。

　　此刻，天河帮驻地的主峰之上，宽广的府邸之中，一名妇人立在亭台，享受着奴仆们的侍候。

　　“老爷还没回来吗？”妇人皱着眉头。

　　“回禀妇人，老爷至今未归。”

　　“这死东西，又到哪里去鬼混，竟然敢彻夜不回……阿奴，你去给任务大殿挂个寻找任务……”

　　妇人话音未落，只见一名下人蹬蹬蹬从屋内跑出来，惊恐的跪倒在妇人面前。

　　“禀告夫人……老爷……老爷的神魂牌突现裂痕，并且已经黯淡无光……”


第843章 价值问题

　　第二日，慕闲便带着陆家八大长老和陆长峰进入到天地界。

　　武灵天宗诸位弟子当中，修为最高的不过神玄境大圆满，完全不被几大长老看在眼里，但天地界中浓郁的神灵之气和完美的天地规则，却是他们所梦寐以求的，在这种环境中修炼，好处比在地界强悍许多。

　　慕闲带他们进入此地，是为了让他们晋级神灵，在这种天地规则完善的世界中晋级之人，未来的潜力更大！

　　九人早就把状态调整到巅峰，九枚飞升丹下去，八大长老和陆长峰陆续开始渡劫！

　　在天地界中渡劫，却和在武灵大陆渡劫完全不同！

　　在天地界中引动神劫，苍穹之上首先会落下审阅之光，审阅之光进入渡劫中体内，审核渡劫者的条件，根据其条件降下天劫。

　　天昏地暗，乌云盖顶，一道道金色雷电在云层中蜿蜒聚集，形成一朵朵巨型莲花般的劫云……

　　武灵天宗众弟子远远观看着，对于他们来说渡劫完全是传说中的事情，即便堂堂隐龙宗宗主商离也未曾见过。

　　诸人当中，感慨最深的莫过于唐九天，当初他在武灵大陆，以残废之躯强行渡劫，准备实在是仓促，最终渡劫失败，侥幸逃得性命！

　　但看到这些人渡劫的经过后，他不由心中唏嘘，暗叹老天不公！

　　眼前这九人，虽然都已达到半步神灵境界，但战力并不太强，即便当日他残损之躯，也能与几人相比。

　　只是天界的天劫完全没有昔日的凶悍，如果说当日他的天劫是狂风骤雨，那么这天劫就是和风细雨，完全不在一个档次！

　　很快他便明白，这便是天地的差距！

　　举个例子，武灵大陆就像是边陲小县城，教育水平低收分却超高，想要考个本科都要经历千辛万苦；而地界或天界就想是大城市甚至首都，平均成绩都很好，随便考考都能上个本科，稍稍努力就能上重点，甚至北大清华也有机会！

　　在武灵大陆那样的世界，唯有至强者才能晋级为神，而在天地界中，只要稍有资质者就可以晋级成神！

　　一连串的飞升雷劫，让武灵天宗众人大开眼界，亲眼观看雷劫让他们体悟更多，大家对于自己的不足之处也有更多的了解。

　　有惊无险，九个人均完美的成功渡劫，轻松晋级成为神灵！

　　成为神灵，不仅仅是对于体质和修为的检阅，更是对于规则的完善！

　　对于规则的完善，最为直观的体现就是领域开始朝着世界进化。

　　由虚变实，有领域进化成世界，这就是晋级成为神灵的标志！

　　大部分神灵的领域，都是单属性的，比如冰雪领域，火焰领域……这样的单属性领域很容易晋级。

　　当他们晋级成为神灵之后，领域便会渐渐的化成真实世界；而当领域完全转为成为世界时，就代表着即将晋级成为地神。

　　晋级成为神人，领域世界便可影响真实世界，影响度根据其修为和领域的组成有所不同！

　　一下子多出九尊神人，天地界中顿时热闹起来，不少低阶弟子争着上前观看所谓的神灵是什么模样。

　　八位长老欣喜的同时，对于天地界却是无比好奇，浓郁的神灵之气，完美的天地规则，简直就是理想的修炼圣地。

　　他们相信只要在这里修炼，他们甚至有机会晋级到地神境界，不不不，甚至天神境界亦可期！

　　几乎同时间，几人心中都萌生了永远再次修炼的想法！

　　“慕大人，我们希望能在这里居住……如此完美的修炼环境，简直是我们梦寐以求的修炼圣地！”一名长老兴奋的朝着慕闲开口。

　　“不行，此地乃是我的师门所在，你们暂时还不能长居此地，再说地界陆家想要壮大，还需要你们回去主持……”慕闲缓缓开口道，“既然你们追随于我，也算是我武灵天宗之人，从今往后，你们九人便是我武灵天宗的外门长老，只要忠诚与宗门，并且拥有足够的贡献点，你们随时可以进到此处来修炼。”

　　“慕大人！”有人不乐意了，暗自觉得自己已经晋级成了神灵，莫非还不如眼前这些低阶弟子，“这些弟子他们需要贡献点才能在此修炼吗？”

　　“他们……不需要！”慕闲轻轻摇头。

　　“那为什么我们需要？莫非我们连他们都不如？”另外一名神人长老也觉得不满，“此地的神灵之气极为浓郁，唯有神灵境界在次修炼才最实惠，我认为我们在这里修炼，才是最合适的。我们是您的追随者，我想我们应该拥有在线居住和修炼的资格！”

　　“……”慕闲看着两人，没有立刻回答。

　　陆长峰连忙拉了一把说话的两人，但两人均推开了他的手，他们自认为没有错。

　　自己等人已经是神人，难道在慕大人眼中，还不及眼前这些低阶弟子吗？

　　事实上不只两人这么想，连陆云山等人也这么认为，几人心中也暗自不忿，凭什么自己等人才是外门长老？凭什么自己堂堂神人在外面处理俗事，这些低阶弟子却在这修炼圣地之中悠闲的修炼？应该是他们出去处理事情，自己等人在次修炼才对！

　　“你们也这么认为？”慕闲皱眉，转头看向另外几人。

　　这几人并不敢直接顶撞慕闲，只是低着头，以沉默来表示自己默认。

　　堂堂神人在外奔波劳碌，区区低阶弟子却在圣地中悠闲修炼，你凭什么呀！

　　他们选择性的忘记了，这些低阶弟子才是此地的主人，自己等人只不过是借着慕闲的面子，才有机会来此渡劫而已。

　　慕闲的目光在众人身上扫过，虽然都低着头，但没有一个人回答他的问题，唯有陆长峰长叹一声，想要对他解释。

　　只是他的话没开口就被慕闲打断：“你们不愿遵守我的命令？”

　　“大人，并非我们不遵守您的命令！实在是因为外面的事情，派些低阶弟子去处理就可以，我们是您的追随者，我们的修为提高对你也有好处。相信大人也明白，一尊神人的价值，比眼前这群低阶弟子加起来还高。”一名长老开口道。此人姓陆名空，乃是之前的分支长老之一，也是先前最先开口之人。

　　“凭你这句话，在我心中，你就连他也不如！”慕闲突然指着一名修为不过阴阳天河境的弟子朝陆空道。

　　“我……”陆空头脑一懵，半晌没回过神来，这是什么话，自己堂堂神人竟然比不过他？

　　“追随者，要有追随者的觉悟！”慕闲一道目光瞪过去，此人连退三四部，他的目光如电般在众人身上扫过，“要么老老实实听从我的命令，要么现在就给我滚蛋！”

　　“……”几名长老顿时脸色通红，胸膛剧烈起伏，显然不满慕闲的话。

　　“怎么，你们不服气？”

　　慕闲站起身来，走到几人面前，“别以为自己多有价值，别以为神人就有多强大，地界的半步神灵多如牛毛，只要有足够的飞升丹，我可以轻易造就出成百上千个神人。我需要的追随者，不是随心所欲的自大狂，我需要的是听从我命令之人。”

　　“觉得自己是神人很了不起吗？本座还不是神人，但我一只手，就能捏死你们中任何一个。”

　　“现在，选择吧……要么我说什么你就做什么，要么——滚！”

　　“大人，你不能——”陆空觉得自己有理，想要驳斥慕闲的话。

　　但他话音未落，一只巨大手掌从天而降，像拍苍蝇般拍了下来，“砰”，直接将他拍进土中。

　　陆空整个人镶嵌在土中，五脏六腑俱碎，整个人颤抖着向外吐着血，他怎么也不愿相信，慕闲真的会向自己动手。

　　自己是他亲手用飞升丹造就出来的神人啊，他应该重用自己才对，怎么会这样……

　　“没叫你说话，给我闭嘴！”慕闲冷冷说道，看来他似乎太仁慈了，对于某些人总该暴力一点。

　　没有人再敢说话，全都战战兢兢的看着慕闲，这一刻他们才明白，自己是神人不错，但只是慕闲用飞升丹造就出来的神人。

　　不客气的说，自己这条命还真比不上一枚飞升丹！

　　“慕闲大人，我愿意遵从您的命令，誓死追随于您！”陆长峰第一个山前。

　　事实上，他最为了解慕闲的实力，所以他心中从没有任何想法，在这种人面前动任何手脚都会成为自己的地雷。

　　片刻之后，原本主家的两位长老上前宣誓，八位长老当中其实当属他们两人的心性最好。

　　有三人带头，又有陆空作为反面教材，没有任何人敢反对，很快就都上前表示遵命——慕闲的凶残和恐惧让他们心中震颤！

　　慕闲没有给他们好脸色看，直接要求他们放开神魂，亲自在其中下了禁制。

　　……

　　半日之后，陆长峰与七名长老从传送阵中走出来。

　　至于陆空长老，他被陆长峰提着出来的——他的丹田被废，修为尽失，骨头寸断，就算医好也难以恢复到巅峰状态。

　　慕闲的一巴掌，直接把神人修为的他给废了！


第844章 展示实力

　　“慕闲大人过分了，莫非我们真不如那些低阶弟子吗？我们是他的追随者呀……”即便出来之后，也有人愤愤不平。

　　“是呀，他根本没有将我们看在眼里。在他心中，我们堂堂神灵却连七阶小辈都不如。”有人点头。

　　虽然添加了元神禁制，但慕闲并不能时刻感受到他们的思想，尤其是还处于两片天地当中。

　　“够啦——”陆长峰突然大喝，目光如刀剑般在几人脸上扫过，“若是你们还这么想，就请立刻离开陆家，你们这是在为陆家招灾！”

　　“长峰，你怎么能这么说话！”有人不满。

　　“我为什么不该这么说？”陆长峰吼道：

　　“你们还记得陆家是如何归附在慕闲大人手下的吗？是因为老祖招惹了慕闲大人，被慕闲大人杀掉之后，我们被迫才追随他的！用句不客气的话，我们可以算是俘虏，算是战败投降者。即便我们追随了慕闲大人，我们又做了什么？我们立功了吗？我们为他征战了吗？”

　　“没有！相反，是慕闲大人一直在守护我们，是慕闲大人把我们从佟家和铁家等人的逼迫中救出，是慕闲大人在从审判天台之上将我们拯救出来。我们凭什么和他的宗门子弟相比？那是陪他一直从弱小之时战斗到现在的同宗子弟，那里有他的父母亲人朋友——我们至今还没有融入到慕闲大人的世界中去。”

　　“再说我们的神人修为是怎么来的？是慕闲大人赠送我们飞升丹，我们才有把握晋级成神的！飞升丹的效果大家都知道，即便追随的不是我们，慕闲大人同样能够早就出一批神人来。我们应该感谢慕闲大人，帮助慕闲大人，而不是一心想要从他那里获得什么。”

　　“还是那句话，追随者要有追随者的觉悟！”陆长峰说完这些，便不再去说话。

　　所有人都沉默下来，陆长峰说得没错，追随者要有追随者的觉悟！

　　慕闲对他们的帮助是慕闲的恩赐，他们不能将这种恩赐当成习惯，否则未来将会有灾难！

　　“陆长峰说得没错，我希望你们能够想清楚某些问题！对于追随者，我慕闲从来不会吝啬；但对于无知者，我也不介意收回他的一切，包括他的生命。”陆长峰的话说完没多久，慕闲的身影便从传送阵中跨出。倒不是他听到这些话，而是守护着传送阵的钟九阳听到了这些。

　　“大人，我们知道错了！”陆云山第一个单膝跪下，朝着慕闲低头行礼：“我们愿意真正的追随大人！”

　　“很好，你们的选择说明陆家还有壮大的机会！”慕闲原谅了这些人的狂妄。

　　每个人心中都会有贪婪，只要控制这份贪婪，就是还有救的。

　　跟着慕闲出来的，还有十来名武灵天宗的弟子，这些人都是暂时处于修为的瓶颈，想要出来历练历练。

　　其中包括原来神器宗的炼器长老金天华，此人对于炼器的爱好比提升修为更甚，听说陆家是依靠炼器为生的家族后，便迫切想要出来试试。

　　同时前来的还有丹鼎宗的另一尊药圣莫飞腾，此人乃是整个武灵大陆仅有的四尊药圣之一，却是被慕闲请出来的，帮助陆家炼制丹药的。

　　莫飞腾已经达到通玄境后期近百年，依靠纯粹的闭关修炼很难提升，此次到陆家也算是他的一份历练。

　　除了这些人外，还有不少炼器好手，更有几名炼丹高手，其中包括项蛮这个刚刚晋级的药王。

　　金天华等人的炼器手段，绝对不在陆家之下，他们的炼器技术包含了整个武灵大陆的精华，从某些方面来说远超陆家，第一次出手就将陆家之人镇住了。陆家能炼制的最好兵器，不过九阶法宝而已，可金天华炼制出来的第一件兵器，竟然就是十阶法宝。

　　“难道阁下竟是一名十阶炼器宗师！”陆家的极为炼器大师惊讶失声。

　　“哈哈哈，只要有足够的材料，就算炼制出神器也有可能。”金天华大喜。

　　地界拥有太多武灵大陆所没有的炼器材料，许多属于传说级的顶级器材，在地界只是平常的东西，金天华相信拥有这些炼器材料，很快他就能够炼制出神器来，到时候不但他的炼器水平提高，连他的修为都能随之水涨船高。

　　莫飞腾也很激动，他达到药圣已经有两百年，但却一只很少炼制出高品质的十阶丹药，曾经他以为在炼药方面已经没有提升的可能，但当陆家想尽办法为他寻找来诸多的炼药书籍，又得到慕闲的指点之后，他第一次炼制出一炉全极品丹药，虽然这一炉仅仅是九阶丹药，却代表着他对于炼药方面的掌控又有大提升。

　　陆家之人被镇住了，即便是先前桀骜不驯的几位长老，也被从武灵天宗出来的几名弟子唬住！

　　这是什么情况？随便出来几名弟子，不是炼器大宗师，就是一代药圣——这武灵天宗莫非盛产妖孽和怪胎不成？

　　不只是炼器炼丹方面的强势，几名弟子和同境界的陆家小辈比试，几乎都是完胜！

　　地界这些人修为虽高，经历的战斗却并不太多，而武灵大陆之上能修炼到阴阳天河境以上的弟子，哪个不是经历无数次生死战斗，一步一脚印的冲上来的。难怪哪些飞升者不被任何势力喜欢，却又被很多势力想尽办法挽留，主要是这些人太过妖孽了！

　　陆家之人再不敢小觑武灵天宗弟子，甚至出来的几名弟子都成了大家的偶像，同辈之人争着向他们学习。

　　……

　　三天后，陆家正式向蓝月城中的其他势力展示自己的实力！

　　当八名初期神人同时现身时，整个蓝月城大小势力都震动了，陆家也算是蓝月城的一分子，许多势力对陆家的虚实都极为了解，可他们无论如何也想不到，陆家怎么会突然间出现八位神人。

　　论纯粹实力，八尊初期神人或许并不算强，但蓝月城无数个势力当中，拥有神人最多的才不过五个，唯一超越这个数字的就只有城主府了。

　　“看来陆家是得到了大机缘啊，几名半步神灵竟然同时晋级为神！”

　　“我倒是很想看看，陆家到底得到了什么机缘……凭他们能掌握得住吗？”

　　“有道路，八尊初期神人又怎么样？本座一人出手便足以碾压他们。”

　　陆家展示实力的同时，招来的却是很多人的觊觎，八尊神人的确不少，但一名后期神人足以镇压他们，何况蓝月城的顶级势力当中，还有大圆满神人存在，这些人是对城主府都不惧的。

　　陆家展示势力之后，开始向三个方面发展，第一便是扩大拍卖行，销售出大量的高阶丹药，有上次慕闲在审判天台上的表现，大家对于陆家的丹药很是放心，所以拍卖行的情势很好，销量一直居高不下。

　　其次便是购买矿场，蓝月城西的青玉矿场被陆家买了下来，派出大量弟子前去开采，陆云山和另外一名长老亲自监督。青玉矿石是炼器的重要材料，消耗特别的大，武灵天宗几大炼器高手到陆家之后，陆家的消耗更加大了。

　　第三便是大肆收购高阶灵草，尤其是神级药草，陆家专门开出收购店铺，几乎只要是神级药草，只要价钱不变态他们都会收购。这让很多势力暗自疑惑，暗道陆家攀上了哪位药神？唯有药神才会大量的需要神级药草。

　　当然，没有任何人会怀疑慕闲是一尊药神——唯有神灵才可能成为药神，这是千古不变的规律！

　　慕闲在炼药师方面虽然妖孽，但却还是一名神玄境修者，根本不可能成为药神。

　　不但陆家兴兴旺旺，热气沸腾，连铁家和佟家都成了陆家的附属，铁家成为陆家的炼器分部；佟家则成了陆家的炼丹分部，陆家俨然成了武灵天宗的外事堂，而武灵天宗则成了陆家的背后掌权者。

　　不提陆家的兴旺，也不提其他人对陆家的觊觎，慕闲自己却再次进入到了九霄楼中修炼！

　　天地宗的遗址当中，也有许多修炼的典籍，但大都是对于天地宗普通弟子开放的普通典籍，对于慕闲来说由九霄剑主亲自收藏的各种典籍才是精华。

　　慕闲已经达到半步神灵境界，开始大量的炼化提纯神灵之气为天力，同时间他的领域也开始朝着真实世界进化。

　　在神级之下的领域当中，有四大领域号称最强时空大领域，五行大领域，光暗大领域，吞噬大领域！

　　这四大至强领域，自古就很难有人练成，而就算四大至强领域当中，也唯有五行大领域和光暗大领域稍稍容易练成，时空大领域和吞噬大领域自古就被人传说，但迄今为止没有听说任何人练成过。

　　时空大领域难就难在时间规则上，或许有人掌握到时间凝滞等神通，但想要将他加持在领域当中却是根本没有可能。

　　从古至今，想要领域时间规则于领域之人，几乎都被反噬而死！


第845章 麻烦（上）

　　慕闲不但掌控了五行大领域，还掌控着时空大领域，并且幻城领域属于光暗大领域的分支，从某种意义上讲他的领域竟然富含了三大至强领域的特点。着不敢说绝后，但绝对是空前的，即便是无数圣者也没有人同时掌控三大领域世界。

　　只是慕闲的五行大领域，想要晋级成为世界就难了，不但需要的神灵之气的洗刷远超其他人无数倍，连带着需要掌控的天地规则也超乎想象。

　　晋级成为神灵，并不需要领域全部进化成为世界，只需要觉醒晋级的神魂之种！

　　神灵境界是生灵本质的一种升华，首先需要灵魂中的三魂七魄相融合，在领域当中孕育出神魂之种——这便是半步神灵的境界。

　　而一旦觉醒神魂之种，让领域开始朝着内世界，肉身便能吸纳神灵之力；灵魂就将成为神魂——这便是真正的晋级成为了神灵。

　　慕闲的灵魂早就晋级成了神魂，肉身也能够吸纳神灵之力，所以当他的境界达到神玄境大圆满后，便轻而易举的晋级成了半步神灵。

　　从慕闲触摸到半步神灵境界开始，他便不断的想办法想要尽快晋级！

　　很快，他发现想要最好的晋级办法——经历雷劫！

　　雷劫是天地对于晋级者的检阅，检阅未通过者的下场是死亡；检阅通过者将会得到天地的赐予！

　　雷劫之后的奖励，则是促进领域晋级为世界的最好办法，也算让神魂之种觉醒的最好催化剂。

　　对于其他人来说经历雷劫是无比恐怖的事情，一旦触碰其他人的雷劫，天劫将会瞬间威力暴涨，按照两人的雷劫总和来加倍，并且首先毁灭外来者。这种加倍可不是简单的一加一等于二，雷劫加雷劫，威力绝对大于二，甚至远超二！

　　所以，对于任何修者来说，雷劫都是神圣而恐怖的，很多人毕生难以感受一次，有的人好不容易引来雷劫，然后就，死了……

　　慕闲不明白，金龙傀儡和水晶骷髅，分明都是神魂毁灭之后，自己锻造出来的傀儡。

　　但自己的神魂进入到两者体内之后，竟然完美的融合进了两人的躯体之中，不但诞生了属于自己的意识，还能够以傀儡之身继续晋级。

　　这绝对是千古未有的事情，即便是两万年之后，也从来没有听说过谁锻造出来的傀儡会诞生出自我意识并且还能晋级。

　　这让慕闲想到何天地与他之间的对话，他看穿了自己的灵魂穿越了时间，莫非是因为穿越时间的缘故……

　　具体原因，连慕闲也不知道。

　　……

　　九霄楼世界中，慕闲第一次这般潜心修炼着，不断的施展着领域，想要领域其中的奥妙。

　　在他努力修炼之时，地界蓝月城陆家，却发生了一件好事情——这座刚刚买来的青玉石矿，竟然发掘出了青玉石之精。

　　青玉石之精，锻炼神器的稀缺顶级材料之一，大部分神器锻造时加入一点青玉石之精，品质都能大大提升，威能大大增强！

　　此物极为罕见，唯有超大型的青玉石矿脉，才可能出现一丁点，还很可能不小心就被当成普通青玉石给毁了。

　　而陆家的矿脉之中，一次性挖出磨盘大小的一团，晶莹剔透，流光溢彩，品质极为精纯！

　　并且，那名发掘出来的矿工断定，这还不是全部，矿脉之中很可能还有不少青玉石之精。

　　挖掘出来的当天，整个矿区都震惊了，坐镇矿场的陆云山和陆定海当场出手，果断的封住消息，并且阶段了矿工们与城中之人的联系。

　　一旦消息传了出去，这种连天神级强者都忍不住觊觎的好宝贝，对于陆家来说就是一团烫手山芋。

　　城中许多大势力坐不住了，傍晚时分，陆云山两人还没来得及回城，边有高手降临到矿区。

　　“陆云山，好久不见呀！”第一个现身的是名后期神人，此人笑意盈盈的拦住了回城的陆云山二人。

　　“孔府，你这是什么意思？”陆云山还不知道消息走漏，只是小心翼翼的望着拦截之人。

　　“没什么意思，听说你得到了一块青玉石之精，想借来看看。”被叫做孔府的神人手持一柄长枪，身上气势直接暴涨。

　　“你已经知道……”陆云山脸色大变。

　　“别说他知道了，整个蓝月城的高手，怕是都已经知道了！”不远处，又是一名后期神人踏空而来。

　　“紫雷府，雷大公子！”陆云山深吸口气，依旧难以镇定下来。

　　这名中期神人来自于蓝月城四大势力之一的紫雷府，其父便是紫雷府的府主，蓝月城仅有的四大后期神人之一。

　　“雷克，你竟然比本座先到！”一名头长独角的青袍壮汉扛着一柄长枪，从远处踏步如飞而来。

　　看到此人，陆云山倒抽一口凉气，这名青袍壮汉名叫龙喜，是一名地龙族的杂交后裔，此人只有后期神人修为，也不属于四大势力，可他的战力却凌驾于全城所有后期神人之上，号称大圆满之下第一人，是除了城主府和四大势力之外，大家最不愿招惹之人。

　　才刚刚离开矿场，就被孔府、雷克，龙喜三方势力拦住，陆云山心中大震。

　　“哎，山哥，我就知道这东西我们保不住！”陆定海长叹一声，满脸无奈，“山哥，放手吧！宝物虽好，但得有性命去得才行！”

　　陆云山沉默良久，最终无奈的长叹一声，从储物戒指当中取出一块磨盘大小的青玉石原矿，其中隐隐有人头大笑一团晶莹剔透的精髓。

　　“诸位，我们陆家有自知之明，这东西我们保不住。”陆云山硬着头皮取出东西来，若是在其他时候，这些人必定会为了掩盖消息而杀人夺宝，好在如今三方人马同时在，不用担心掩盖消息这点，“东西我们留下，现在可以先走了吗？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　出人意料，三方人没有丝毫让路，那雷克更是冷笑着：“实话告诉你，取青玉石之精只是顺带，你们两人才是我们的目标。”

　　陆云山二人脸色顿时凝滞，他们不明白自怎么会成这样！

　　“陆云山，束手就擒，跟我们走吧……别逼着我们动手，就算陆家八尊神人全在此，也不是我们三人的对手。”最先到的孔府笑着。

　　不知不觉间，三人竟然将陆云山二人围在当中，以三大高手的实力困住两人实在轻而易举。

　　但下一刻，三尊高手就笑不出来了，两名连脑袋都笼罩在黑袍当中的强者突然间出现在三人身后。

　　其中一人施展一柄赤色长枪，化作万千枪影直接将三人笼罩其中，那长枪之上爆发出剧烈火影，将三人死死压制住！

　　此人分明只有后期神人修为，但却以一敌三，将三人完全困住，连号称蓝月城大圆满神人之下第一人的龙喜，也在枪影之下喘不过气来。

　　他只是在大圆满神人之下无敌，但此人却是凭借着手中长枪，完全能正面抗衡或击败大圆满神人。

　　“阁下什么人？知道我们是谁吗？奉劝阁下最好不要自误……”雷克大声叫着，在枪影之中翻腾。

　　只可惜对方根本不理会他，长枪爆发出滔天烈焰，将三人围困在其中。

　　“砰！”

　　不过十招，实力最弱的孔府被一枪穿透小腹，炙热的枪身瞬间焦灼身躯，瞬间将他弹飞开去，撞到在石壁之上。

　　他刚想站起身来，守在旁边之人却已上前，一记古怪的剑招刺出，瞬间将他废掉。

　　龙喜和雷克顿时心中一突，龙喜却是认出了此人的身份，顿时古怪的开口：“佟宵远，是你吗……住手，快住手……”

　　昔日他和佟宵远关系还不错，熟悉佟宵远的招式，一眼就认出了他来。

　　想到佟宵远，再看看眼前这个身材魁梧的持枪黑衣人，他顿时不敢置信：“难道阁下是东军师钟九阳？”

　　“嘿嘿，既然认出我们，你也就该去死了！”黑衣人冷笑着，并不否认自己的身份。

　　他手中长枪霸道凌厉，隐隐牵动未成形的火焰世界，将这周围封镇起来，顿时间龙喜和雷克二人承受的压力更大。

　　龙喜还能勉力支持，但雷克却已经着不住，一股霸道的气息已将他锁住，显然是被认出来的钟九阳动了杀意。

　　“钟军师，请住手，这只是个误会！”雷克艰难的开口说道。

　　昔日的钟九阳战力并不强，甚至比他还不如，即便对方默认，他也不敢相信眼前此人竟然就是钟九阳。

　　“我不认为这是误会。”陆云山走过来，再无先前的惶恐惊慌，“这样吧，龙喜雷克，你们束手就擒，我们保你的性命。”

　　“滚，陆云山，凭你也敢跟我这样说话。”雷克目光微冷，朝着他喝道，继续朝钟九阳开口：“钟军师，你也是蓝月城鼎鼎大名之人，莫非真愿意屈服于那慕闲小辈之下？区区神玄境蝼蚁而已，就算他是名药圣，也不配让你这样的人物跟随……欢迎你跟我们加入清扬派，我父亲会以长老的身份举荐你成为清扬派的执事，不必在古天豪麾下当个军师差。”

　　钟九阳似乎有些心动，攻击终于停了下来，半晌之后朝雷克道：“我很想知道，你们既然不是为了青玉石之精，那是为什么而来？”


第846章 麻烦（中）

　　感觉到钟九阳的心动，雷克长松了一口气，他知道自己的话说到了点子上。

　　他相信没有任何人愿意做别人的奴隶，钟九阳必定也不会例外，必定也想着如何逃离慕闲的魔爪。

　　他父亲是清扬派的一名长老，清扬派只是小型门派，地神境强者仅有两人，连半步地神也仅有四人，而大圆满神人便是长老级人物。

　　钟九阳完全拥有大圆满神人战力，一边能解除自己的切身危机，一边能拉拢一位好手进门派，这无疑是件一箭双雕的事情。

　　所以，略微沉思之后，他便将来意说了出来：

　　“我们今日前来，只是想借着青玉石之精现世的混乱，抓走陆云山两人，想了解陆家八尊半步神灵同时晋级的原因。”

　　钟九阳微微愕然，而后笑着道：“其实这并不难猜，飞升丹而已。只要准备充足，一枚飞升丹足以造就一尊神人。”

　　“果然如此！”龙喜露出了然神色。

　　“我们也想过是飞升丹，但据我们了解，以陆家的实力根本不配与任何药神做交易。那么看来这飞升丹就只能出自一个人之后——慕闲。”雷克心思灵活，一经点拨便明白了事情真像。

　　“慕闲不过是大圆满神人，不可能是位药神，那么此人最可能的便是某位药神的弟子。”龙喜跟着猜测，只可惜他一开口就错了。

　　“能够拿出如此多的飞升丹给陆家，显然慕闲身上拥有不少好东西，拥有大量神级丹药也很有可能。”雷克继续说。

　　“他的修为不过神玄境大圆满，所谓人为财死鸟为食亡，怀璧其罪……嘿嘿嘿，钟兄不必担心，我们会在你远离他百里远时再动手，保证神魂禁制不会被触动。以钟兄的逆天实力，只要加入到我清扬派，必定得到掌门的重用，到时候就算那古天豪也奈何不得你。”

　　“古天豪那卑鄙小人，你为他卖命多年，为了讨好这慕闲，他竟然直接将你丢弃……”

　　两人不断撩拨钟九阳两人与古天豪及慕闲的关系，认为只要挑起钟九阳对两人的愤恨，他必定不会再给慕闲卖命。

　　只可惜，他们不知道慕闲所种的神魂禁制的玄奥，那禁制已经融入到钟九阳与佟宵远的神魂之中，从本质上彻底的更改两人的思想和记忆，让两人不知不觉间将慕闲当成最为尊崇且不可背叛之人。

　　他们都拥有完好而独立的思想，但慕闲的任何一道命令，哪怕是叫他们去死，他们也必定会竭尽全力去执行。

　　雷克和龙喜想要说服两人，简直是痴人说梦！

　　当两人以为说服成功之时，佟宵远却是开了口：“钟九阳，这次让我出手如何……我的大悲天罡剑刚刚练成，想要试试威力。”

　　看不到钟九阳的表情，只见他点点头退后几步，收枪而立，而佟宵远则持着一柄断剑逼近。

　　“钟兄，佟兄，你们这是什么意思？”雷克脸色顿变。

　　“给你们两个选择：一，直接束手就擒，成为我家老爷的奴隶；二，被我们打晕打残之后，再拖回去种下神魂禁制。”钟九阳缓缓开口道。

　　别说神魂禁制对他的影响已经根深蒂固，就算没有神魂禁制，他也愿意跟着慕闲。

　　“你们为何如此冥顽不化……难道你们就想一辈子成那慕闲小贼的奴隶吗？”雷克大叫。

　　“我愿意！”佟宵远木讷的点头。

　　“我靠，怎么能这么想！你们可是后期神人，竟然愿意屈服在一个神玄境蝼蚁手上……”龙喜懵了，这两个老家伙脑袋有问题吧。

　　哪有自愿为奴的人？这不是自甘下贱嘛！两个二货，脑袋有问题吧！

　　“当你们成为老爷的奴隶时，便会明白的！”

　　佟宵远终于出剑，一道寒光破空，无穷剑气奔腾，道道剑芒充斥天地，封锁住两人所有退路！

　　一剑袭来，两人顿时生出无法抗衡的错觉，心中无限骇然，尼玛这怎么可能？

　　佟宵远和他们打交道不是一次两次，什么战力他们清清楚楚……可现在，这真是佟宵远吗？

　　这的确是佟宵远！他在天地宗遗址之中，寻到一柄断剑，此剑从中而断，只剩半截剑刃，但威能浩然莫测。

　　除了水晶骷髅手中的破空剑，就算慕闲的九霄暗龙剑的威力，也未必比得上这柄断剑。

　　再加上他刚刚练成的大悲天罡剑法，佟宵远的战力直线飙升，完全能够力抗普通大圆满神人，实力不在钟九阳之下。

　　就算慕闲也不知道，他的神魂禁制融入两人神魂，对于两人的心性战力都有影响，否则即便拥有神兵也不可能有如此战力。

　　龙喜与雷克连钟九阳都不如，更不用说佟宵远，仅仅数招两人便身上受伤，只能竭尽全力招架。

　　大悲天罡剑大开大合，威猛霸道，十招之后，雷克被剑气轰飞，半边身子几乎被斩成两片。

　　“住手，住手……”雷克大叫，生死关头终于妥协，“我答应你们！”

　　“软骨头！”龙喜见雷克投降，大声骂起来，“亏你老爹还是大圆满神人，丢人……”

　　他话音未落，一道长枪突然从旁边袭来，直接刺穿了他的胸膛，钟九阳单手持枪将他挑了起来。

　　虽然还不至于身死，但剧痛也让龙喜失去再战之力，无奈的放弃挣扎。

　　两人外加孔府都被下了禁制，被钟九阳等人带着，从另外的方向迂回百里，朝着蓝月城奔去。

　　“钟兄，我怕是要晋级了，哈哈哈！”奔驰途中，佟宵远突然大笑道。

　　他的年岁比钟九阳大，积累比钟九阳深厚，在修炼大悲天罡剑之后，便触摸到了大圆满神人的境界。

　　这几日的磨练，外加刚才这一战，竟然他轻松突破到了大圆满神人境界。

　　……

　　四人回到蓝月城，顿时引起许多人的注意。

　　青玉石之精早就传得全城沸沸扬扬，暗中有好几股势力派人前去抢夺，没想到竟然让他们逃脱。

　　“怎么可能！孔府、雷克、龙喜三个后期神人，竟然没有拦住他们！”紫雷府中，府主雷八方低声怒吼。

　　同室还有两人，竟然都是大圆满神人——蓝月城四尊大圆满神人，竟然有三尊在此。

　　分别是紫雷府府主雷八方，方家家主方灯，孔家太上长老孔翔飞。

　　除了这三人外，蓝月城就只有风雨楼主鹿翎萱和城主古天豪两位大圆满神人。

　　“青玉石之精我们必定要得到，掌门的玄天神刀需要它……真惹毛了我，大不了直接抢！”孔家太上长老孔翔飞道：“连那慕闲一起掳走，不管他是不是有飞升丹，总之先弄到我清扬派中再说。”

　　“抢？老孔，你就不担心城主古天豪？虽然同是大圆满神人，但此人掌握着城主玺印，就算初期地神前来也讨不了好。即便我们三人联手，也绝不可能是他的对手，除非……洛护法出手。”方家家主方灯皱着眉。

　　“哼，蓝月城大部分势力，都被你我三人掌握着，惹毛了直接和古天豪摊牌。他是郡王府亲封，我们清扬派也有金剑宗撑腰，莫非怕了他不成！”孔翔飞有些毛了，什么也不顾。

　　“既然如此，那就请洛护法出手吧！我这里有一颗悟天道石，可以助人点燃神魂之种，洛护法最疼爱的孙子悟性不高，卡在半步神灵境界三十六年，依旧无法点燃神魂之种，相信这颗悟天道石能让他心动。”

　　说干就干，半个时辰之后，三位大圆满神人便出现在陆家。

　　陆长峰亲自接见了三人，三尊大佬开门见山，直接说青玉石之精他们要了，你们陆家开个价吧。

　　开你妹啊，拳头大小一块下品青玉石之精就已经价值连城，我这块足有磨盘大小，还是极品，你买得起吗？

　　“很抱歉，三位大人，青玉石之精乃是炼器宝物，我陆家以炼器为生，所以此物对我们有大用。”陆长峰硬着头皮拒绝。

　　“区区不入流的炼器家族，连十阶法宝都无法炼制，还敢说青玉石之精对你们有大用？青玉石之精乃是炼制神器的材料，那在你们手上也是浪费。”孔祥飞不客气的开口。

　　陆长峰也皱起眉头：“不管有没有用，青玉石矿是我陆家的产业，青玉石之精是我陆家采到的，卖与不卖是我陆家的事情。这里是蓝月城中，莫非几位还想强买强卖不成！”

　　“强买强卖又如何？说白了，青玉石之精我们一定要带走。”方灯也毫不客气的放出话来，“陆家能八位半步神灵同时晋级，怕是有大机缘呀，我们很想和路家主你一起聊聊……”

　　说完根本不给陆长峰反应的时间，一层赤金色的光环从他身上爆发开去，将整座陆家府邸都笼罩其中。

　　赤金色光华所过之处，天地都被镀了一层淡淡的火光，当中一盏金色火灯散发着玄之又玄的力量。

　　这就是方灯的火焰灯领域，已经晋级到大圆满后期，快要进化成为完整的内世界，而那一盏金色火灯便是他的神魂之种。

　　在地界天地力量的影响下，普通的领域已经很难发挥出战力，唯有即将成型的内世界才能影响到周围。

　　火焰灯显现，陆长峰顿时感觉周身全部被禁制，他才刚刚晋级成神人，方灯可以百年前就已经神人大圆满。


第847章 麻烦（下）

　　蓝月城五位大圆满神人当中，不计算城主古天豪，方灯的战力绝对是最高的——因为五位大圆满神人当中，唯有他能让内世界的力量影响到现实世界，这是地神境强者才能做到的。

　　只因方灯在晋级成神之前，得到一件天生地养的神灯，他以神灯为神魂之种，顺利的晋级成了神灵。

　　即便内世界没有进化完全，但威力依旧不是领域能比的，只要神灯领域显现出来，方灯能力压半步神灵。

　　整座陆家府邸都在神灯领域当中，方灯只需要心意微动，一朵火苗就能烧死大片为成神的陆家子弟。

　　“立刻交出青玉石之精，否则陆家全族都将因你而死……”方灯冷冷的逼视着陆长峰。

　　下一刻，他突然露出几分惊讶，因为他清晰的感知到，陆家后院竟然有一座传送阵。

　　传送阵被人施加了隐形阵法，隐形的效果非常只好，若非整个府邸都在方灯的掌控中，并且从正好传送阵中冒出一个人来，怕是他从传送阵旁边走过都感知不到传送阵的存在。

　　“小小陆家竟然有传送阵……”方灯惊诧的开口。

　　但下一刻他脸色陡变，从传送阵中冒出来之人，竟然无视他的神灯火焰领域，极速朝着他这方冲来。

　　此人手持一杆赤金色长枪，隔着数曾墙壁便抖出一枪，直接朝着火焰神灯刺来。

　　长枪爆发出无穷火焰，化作一道巨大的火柱，轰碎几道院墙袭向火焰神灯。

　　方灯脸色大变，他从这杆长枪之上感知到绝不逊于神灯的强大火系力量，这才能够无视神灯领域。

　　“此人由我来！”

　　在其余两人变色之时，方灯却大吼着，朝着来人攻去：“这杆火焰神枪是我的，你们谁都不能跟我抢！”

　　神灯的威力强大，但主要着重防御，并不太擅长攻击，眼前这杆长枪却让方灯第一眼看到就喜欢上。

　　最重要的是，长枪的主人才后期神人，他有绝对的信心能击杀对方，夺过来这柄神枪。

　　一直没有说话的雷八方，气得差点吐血，方灯这个白痴，你是生怕古天豪发现不了自己等人的行为吗？

　　明明可能无需战斗，直接以势压人让陆家就范的，结果方灯这二货一动手就绽放领域，接着还跟人大肆动手，想要城主府不注意到都难。

　　孔翔飞也明白这点，开口道：“夜长梦多，直接抓人找东西，带回派中最重要。”

　　两人快速出手，瞬间止住陆长峰，接着神魂爆发开来，横扫过陆家全府。

　　普通的储物装备，根本无法长久的存放青玉石之精，此物天生拥有破碎空间的力量，放在储物戒指当中不出半晌，戒指就会无端炸碎，所以他们不担心陆家会傻得将青玉石之精存放在戒指当中。

　　但两人脸色很快难看起来，他们竟然没有看到青玉石之精存在。

　　“弄醒他，让他说出来，必要之时直接搜魂！”雷八方冷冷开口。

　　“大胆，雷八方、孔翔飞，方灯，在我蓝月城中你们还敢行凶——”

　　一道惊雷从天而降，震得全城猛地一颤，就见城主古天豪御空而来，头顶一尊正方形玺印绽放出璀璨的光芒！

　　整座城市都因为这方玺印而颤动，城墙之上，城中高塔……纷纷绽放出绚丽光芒，整个城市的力量都被这方玺印调动起来。

　　“该死，古天豪你果真要和我们清扬派作对！”孔翔飞大叫道。

　　“本城主为官一任，便会守护一方，你等在城中行凶，还敢说和你清扬派作对。清扬派若敢不守地方律法，我会亲自禀告上郡王府，让郡王大人出兵剿灭清扬派。”古天豪大声喝道。

　　玺印直接将他的修为提升到半步地神境界，借助玺印的力量他已经能力抗初期神人，孔翔飞三人知晓，古天豪早就对他们心存杀心，只是一直没有找到足够的出手理由，如今却是被他抓住了把柄。

　　“咻咻咻！”

　　三道玄光从玺印中射出，朝着三人镇压下来。

　　这玄光看似粗浅，却是地神级的攻击手段，就算三人都是大圆满神人，也绝对接不下这种攻击。

　　“古天豪，你敢如此小觑的清扬派！”就在大家都以为三人无处可逃之时，一道苍老的声音突然出现，从城西一座古朴宅院当中，冲出一柄青色宝剑，同样爆发出三道剑气，竟生生将城主玺印爆发的玄光击碎。

　　“什么人！”古天豪面色微惊，想不到他的蓝月城中，竟然还有地神级强者。

　　“本座清扬派前任左护法，洛千山！”一名矍铄老者御空而起，朝着古天豪这方向而来。

　　此人并未施展任何手段，但见他脚下显现一道彩虹，破碎虚空，朝着古天豪这方向行来。

　　“清扬派……好大的胆子，竟然有地神级强者隐藏而不向郡王府报备，这是要造反的迹象呀！”古天豪眉头紧皱之时，却是将一顶大帽子先给对方戴上，而后听他一声爆喝，“落千山，你敢对本城主出手。”

　　“哪里哪里，城主这是说的什么话！”落千山根本不接他的招，“洛某初次前来，正好想和城主打声招呼……古城主，陆家的事情让他们去处理，你我单独聊一聊如何？”

　　说完，落千山直接抖出一道剑气，朝着古天豪碾压而来。

　　这道剑气凝而不散，围绕着古天豪盘旋飞舞，明显是要阻挡古天豪朝雷八方三人出手。

　　他乃是地神初期修为，而古天豪借助城主玺印的威力，和他在伯仲之间，所以他根本没击败对方，只是出手阻拦而已。

　　“清扬派这是要行凶抢劫吗？”一声清脆话音，就见一名身着彩衣的绝美女子从城东方向腾空而起，朝着陆家府邸这方飘来，此人不是别人，正是蓝月城五位大圆满神人中仅有的一个女子——鹿翎萱。

　　“鹿翎萱，你敢管我清扬派的事？”雷八方大怒。

　　“清扬派很了不起吗？天下人管天下事，这事我今天管定了！”鹿翎萱大喝声中，一柄五彩羽扇从她手中飞起，朝着雷八方二人席卷下来。

　　“我来挡住他，你即刻将此人搜魂。”孔翔飞冷哼一声，冲天而起，一杆长枪挡在鹿翎萱的宝扇面前。

　　钟九阳被方灯挡住，鹿翎萱被孔翔飞挡住，城主古天豪被地神洛千山挡住，陆家方面无人能阻挡雷八方对陆长峰搜魂。

　　古天豪心中真怒，大吼一声：“蓝月城三大军师听令，尔等即刻率八位执法上卫，阻止雷八方等人行凶！”

　　“尊令！”

　　城主府后方的军营中响起一声整齐划一的喝声，三大后期神人修为的军师腾空而起，在他们身后还有八位中期神人修为的执法卫队长。

　　雷八方脸色一凝，他虽然是大圆满神人，但绝对不敢说无视三位军师等人的攻击，尤其是东军师萧无泪，此人战力已经无限接近大圆满神人。

　　雷八方一咬牙朝着古天豪大喝：“古天豪，这是你逼我们的！楼家楼千豪，洪家洪千光，肖家肖文产，我以清扬派驻蓝月城执事者的身份命令你们，尔等立刻率家族强者，阻挡三大军师。”

　　“遵命！”

　　城中又腾起十余道神人，当先三人同样乃是后期神人，实力不在三大军师等人之下。

　　这战斗的场面顿时霸道起来，几乎本城近八成的高阶战力都现出身来，清扬派这是下了血本要抢青玉石之精啊！

　　古天豪面色铁青，他麾下战力仅有这些，却是再无人能阻挡雷八方。

　　雷八方狞笑着，转身望向陆长峰：“小辈，是你自己说出来呢，还是要本座亲自搜魂？”

　　陆长峰咬紧牙关，并不说话，只是冷冷的看着他。

　　“冥顽不化，本座让你尝尝搜魂的滋味！”雷八方心中一冷，一指点向陆长峰眉心。

　　“雷八方你敢——”

　　眼看家主受辱，一名陆家长老猛地咬牙，强行挣脱方灯的领域，一剑刺向雷八方的后背。

　　“轰！”

　　雷八方头也不回，只是飞起一脚便将来人踢飞。

　　他这一脚奇重无比，直接将那位长老踢得胸膛凹陷，整个人撞到三面围墙，倒在地上生死不知。

　　“跟他拼啦！慕闲大人，为我们报仇！”

　　陆云山大吼一声，直接施展禁忌之法，燃烧体内血气，朝着雷八方飞蛾扑火似的冲来。

　　与他做出同样决定的，还有陆家在府中的另外四名长老，无人同时燃烧气血，跟雷八方拼命。

　　雷八方虽是大圆满神人，也不敢无视五人这般拼命，只得抽身后退，先将五人解决了再说。

　　五名初期神人，即便拼了性命，却也不可能是雷八方的对手，短短数招，五人就被他重创倒地，生死不知。

　　“不自量力！”

　　雷八方冷笑着，再次走向陆长峰，以他的修为神级之下的攻击完全可以无视，再没有人能阻挡他对陆长峰搜魂。

　　一指点在陆长峰眉心，雷八方强大的神魂之力滚滚涌出——但就在这瞬间，他突然感觉到莫大的危机袭来。

　　瞬间爆退十丈，但依旧来不及，一道金光冲过，雷八方整只右腿被横切而断。


第848章 强势退敌

　　在雷八方先前站立之处，一名金甲帝冠中年男子凭空显现，手持长柄巨刀，朝他冰冷而笑！

　　雷八方大腿剧痛，心中更是胆寒，来人能无声无息靠近，显然实力绝不在他之下。

　　“阁下什么人？本座并不曾招惹你，为何要参合进来偷袭？”雷八方低声喝问。

　　“招惹吗？”金甲男子一声嘲讽，却并不解释，迅速向他逼近。

　　“住手——，你可要想清楚后果，为了这些人得罪我清扬派值得吗？”雷八方大声吼道，想借机拖延时间。

　　“龙珠现，乾坤定——”

　　金甲男子无视他的话语，张口喷出一枚光芒四射的宝珠，刹那间天地骤紧，空间颤动，方灯的神灯领域立刻破碎。

　　陆家一方浑身轻松，而雷八方却感觉千万斤重力突然加身，差点砸落下滴，大腿断裂处鲜血不断彪射！

　　“隔空摘月——”

　　一记巨型龙爪从天而降，带着浩瀚无边的庞大威势，朝着雷八方当头抓来。

　　龙爪还未袭近，天地已被封镇，待得龙爪靠近他身前时，龙爪突然屈指一弹，正中雷八方胸口，庞大的力量将他弹飞出数百丈。

　　雷八方撞翻大片屋舍，重重的倒插在地，整个人奄奄一息，若我灵丹妙药救治，怕是死定了！

　　“二货，下次害人之前，先打听清楚对方到底是谁的人！”金甲男子上前一步，将他全身禁锢起来。

　　短短数息时间，大圆满神人境界的雷八方就被人干掉，顿时间震惊了全场。

　　金甲男子不是别人，正是慕闲的魔瞳分身，禁锢住雷八方后，他又转身朝孔翔飞走去。

　　孔翔飞顿时如临大敌，瞬间汗毛倒竖，感觉死神正朝他快速逼近。

　　“我乃清扬派长老，何人是明智之人，没必要参合进我们与古天豪之间的斗争中来。”孔翔飞一边飞退一边喝问。

　　魔瞳朝着他裂嘴而笑，突然间眉心第三只眼爆发出金光，孔翔飞只觉得眼睛微痛，整个人一阵恍惚，差点从空中摔倒。

　　“神龙吸水——”

　　魔瞳怪笑着，朝着孔翔飞长吸口气，隔空生出无穷吸力，生生拖拽着孔翔飞朝他飞来。

　　两只手掌对击，庞大的龙爪凭空显现，正竭力抵抗吸力的孔翔飞根本逃避不及，半边身体瞬间成了肉酱。

　　再无力反抗神龙吸水的吸力，孔翔飞几乎半残的朝他飞来，被魔瞳擒住设下禁制。

　　鹿翎萱看得眼睛都直了，她也是大圆满神人，与孔翔飞对战近百招依旧不分胜负，谁知道突然冒出个人来三两下就将孔翔飞给擒住。

　　若对方是地神级强者，她根本不会惊讶；就算对方是半步地神，她也可以理解。

　　可眼前这人，才只是个后期神人啊！！！

　　连鹿大美女也忍不住想骂脏话——你妹啊，这还有没有天理啦？

　　连败两尊大圆满神人，几乎战场上所有人都注意到魔瞳的存在，清扬派一方对他是忌惮不已。

　　“小辈，我劝你不要参合到清扬派与陆家的事情中来？”负责缠住古天豪的洛千山护护法终于不能淡定，朝着魔瞳开口。

　　“老东西，打陆家的主意之前，你们就没打探一下陆家到底是谁的人吗？”魔瞳嘲笑着，转身朝方灯走去。

　　方灯顿时汗毛倒竖，他自认比孔翔飞和雷八方都强，但强也强得有限，两人都被对方干掉了，自己绝对不可能是他的对手。

　　“洛护法救我——”

　　这家伙虽然脾气暴躁，却绝对非常狡猾，转身朝着洛护法大声求救。

　　“小辈，现在立刻住手，本座可以当成一切都没发生。”洛千山大叫。

　　“老家伙，你脑子没毛病吧？你说一切没发生就没发生吗？”

　　“你自寻死路！”洛千山大怒，“小畜生，真当本座拿你没办法不成？”

　　“你尽管出手试试！”魔瞳冷笑着，对他的话嗤之以鼻。

　　“哈哈哈，洛千山你想对他动手，先过本城主这关！”古天豪朗声大笑，城主玺印威力更盛，携着滔天威势挡住洛千山。

　　“古天豪，看你是郡王麾下之人，本座才没对你下重手，你敢阻拦本座……”

　　“尽管出手便是，本城主也正好看看，地神强者到底有多强。”

　　古天豪全力发挥城主玺印的威力，挥洒着莫大力量，正面硬抗洛千山死毫不落下风。

　　眼看魔瞳逼近，方灯忍不住再次大叫：“洛护法，快快救我！”

　　洛千山那个郁闷啊，忍不住气得仰天厉啸，终于无所顾忌，扬手祭出一面血红色大网。

　　大网迎风暴涨，瞬间覆盖半边天空，朝着魔瞳当头罩下。

　　“不好！”

　　网未落下，魔瞳已经感觉到不妙，那大网带着奇异的力量，竟然无视护体罡气的防御，瞬间将他罩在其中。

　　“天血网……洛千山，你这魔头，竟敢祭炼如此邪恶的东西！”古天豪看到那面大网，立刻惊声大叫。

　　被大网罩住，魔瞳立刻恢复金龙本体，想要借助龙躯的庞大撑破这面网。但当他催动神灵之力时才惊恐的发现，竟然无法变身回本体，此网不但能网住身躯，还能禁锢对方的神灵之力，只要落入网中就休想再挣扎出来。

　　地神级强者亲手祭炼的法宝，自然非同一般！

　　“古天豪，你莫要污蔑本座，此网乃是本座从天穴魔窟中夺来的！”洛千山虽然困住魔瞳，并立刻澄清道。

　　若是传出去他祭炼魔道宝物，必定被视作魔道分子，将遭受地界强者无限追杀，到时候连清扬派也绝不敢收留。

　　正当他得意又心乱之时，一道无形无影的攻击突然袭来，靠近他背心时才被他察觉，想要逃避已经来不及，洛千山只得竭力将神力运转于背。

　　“噗嗤！”

　　一柄近乎透明的宝刀拦腰斩过，洛千山横飞十丈，才险之又险的躲过这致命一击。

　　即便如此，他也受创严重，半边身体差点被斩成两截，肠肝肚腹都落了出来，形象凄惨无比。

　　他愤怒的望向远处，只见一道虚影一闪而逝，再次隐入虚空之中，连影子都没看到。

　　“我操！”

　　这下轮到洛千山心胆俱寒，他敢肯定对方不是地神境强者，但能凭借空间术法隐身，连一丝空间波动也没有，这份掌控力他自叹不如。

　　威胁到自己小命的对手出现，洛千山再顾不得方灯，直接遁起身形，落荒而逃。

　　就在他仓皇逃遁的瞬间，一柄透明长刀凭空闪现，再隔空斩出……

　　“啊！”

　　一只血淋淋的手臂掉了下来，洛千山凄厉惨叫着，瞬间逃出城去，再不敢有丝毫停留。

　　“桀桀桀！”

　　一只通体晶莹剔透的骷髅出现在半空，望着逃遁的洛千山狰狞冷笑。

　　古天豪只觉得头皮发麻，即便强大如他，也对这个骷髅感觉心中寒意！

　　洛千山逃走，雷八方和孔翔飞被擒，战斗再没有任何意义，方灯刚刚想要逃走，城主玺印已经凭空而至，将他镇压当场。

　　无需古天豪再次出手，追随清扬派的几大家族头领全部束手就擒，连逃都不敢逃！

　　即便洛千山已经逃远，魔瞳还是费了好大的劲，最终还在水晶骷髅的帮助下，才从这天血网中钻出来。

　　他恨极了此网，抢过一柄宝刀就想将网直接剁碎，但水晶骷髅却是极为喜欢，三两下将网抢了过去，很快消失不见。

　　自从得了斩空刀之后，水晶骷髅对于空间规则的掌控越来越厉害，即便连古天豪等人也看不出他的深浅来。

　　“多谢城主出手相助，我家主人暂时未归，来日必当重谢！”魔瞳代慕闲向古天豪道谢。

　　“魔瞳兄弟太客气了，即便今日我不出手，相信以诸位的实力也无惧清扬派来袭。”古天豪笑道。

　　连他也没感觉出，水晶骷髅是什么时候隐匿虚空，还抓准时机朝着洛千山下手的。

　　这等隐匿的水平，若是对他暗中下手……想到此，古天豪就觉得心中震颤，还好和慕闲不是敌人！

　　最终方灯等三尾大圆满神人被留了下来，其余的清扬派服用被城主府的势力擒住。

　　清扬派只是小型宗派，但毕竟是宗派，这些家伙仗着背后的地神境强者，在各大城市为所欲为。

　　古天豪早就想铲除这股势力，但对方隐匿太深，他也找不到足够的理由……没想到今日撕破脸皮才发现，清扬派竟然有没有宝贝的地神境强者隐匿在蓝月城，显然早就图谋不轨，此时需要上报郡王府，让郡王大人好好敲打下清扬派。

　　方灯三人被擒住，雷八方和孔翔飞伤势不轻，魔瞳反倒取出极品丹药给他们服下。

　　“阁下好身手，今日方某认栽了！给句痛快话，要怎么样才能放了我们！”

　　看到魔瞳等人的行为，方灯还以为他们忌惮清扬派的势力，想要大事化小，不由又翘起嘴来。

　　“打！”魔瞳朝着陆长峰歪歪嘴，后者毫不犹豫，对准方灯一顿暴打。

　　他虽然刚刚晋级成神，但实力绝不敢小觑，这一顿拳头下去，直打得方灯脸青皮肿，骨断筋折，浑身都是血。

　　“你们敢如此对我！”方灯悲愤的大吼，此刻整个人变得连他妈都不认识，“我乃是清扬派长老，清扬派绝不会放过你们！”


第849章 势力大涨

　　魔瞳没有理睬方灯：“有仇有怨的快点动手，尽管使劲揍……机会只有一次呀，往后就不能打了哦！”

　　方灯听得心中陡颤，这是什么意思，往后就不能打了，难道这是要弄死我的节奏？

　　他顿时心中又惊又惧：“阁下未免太狠毒了吧！陆家未灭，宝物未失，损失并不大，何苦要把事情做绝？”

　　陆云山听得这话，撑着伤病之体，颤悠悠的站起来，举起拐杖对着他就是一顿乱抽。

　　“我呸……你们欺上门来，打死打伤我陆家数十名族人，这还叫没把事情做绝？”

　　“他们只是些普通族人，何苦如此大动干戈……本座堂堂大圆满神人，难道杀死几个凡人就……”

　　陆家众长老闻言，连反驳的欲望都没有，直接各自上前狠揍一顿，他们都知道只有这一次能发泄怨气了。

　　方灯憋屈的悲愤的忍受着，他现在更想像雷八方和孔翔飞两人那样身受重伤……不但能享受到丹药的治疗，还不会遭到如此侮辱！

　　一番暴打之后，方灯像一滩烂泥般躺在地上，全身筋骨折断，凄惨无比。

　　魔瞳一挥手，像提垃圾般将他提起，朝着陆家后院的传送阵走去。

　　天地界中，佟宵远正施展浑身解数，竭力抵抗轰击下来的一道道天雷。

　　他的年岁已高，虽然根基扎实，但肉身沉阿已厚，筋骨已朽，若非这是在天地界，若非他手中那柄剑，怕是难以抵抗这强大天劫。

　　但就在他身旁不远，慕闲像个木头人般，静静的承受着天雷的波及。

　　他并不运力反抗，也不施展手段反击，任由雷电余波轰击在他身上，连眉头都没皱。

　　不客气的说，连当初魔瞳渡劫的威力都不如的这次天劫，实在是难以伤他。他的身躯因为短时间内承受数次雷劫，对于天劫雷电隐隐已有抗性，雷电虽然波及到他，却因为他非暴力不反抗，所以造成的损伤几乎忽略不计……当然，佟宵远的元神之中有他的禁制也有影响。

　　这诡异的场景，若被天下任何修炼者发现，肯定会惊得目瞪口呆！

　　那种感觉，就好像两只大军对垒，厮杀得昏天暗地，惨烈异常，但战场中间却蹲着个卖香烟的，正笑眯眯的看着般。

　　半个时辰后，佟宵远精疲力尽，靠着宝剑才能站稳，但天劫终于渡过，一道银白色光华从天而降，将他和慕闲笼罩其中。

　　花白的头发以肉眼可见的速度恢复成乌黑色，佟宵远朗声大笑着，心情无比畅快兴奋！

　　晋级到神人大圆满，他体内的生机又增加了不少，百年内不会担心寿命枯竭，甚至进阶地神有望。

　　这一切都源自于慕闲的赐予，慕闲的身上仿佛有神奇的能量，能让身边之人获得好运，一步步登云上天，直达霄汉。

　　佟宵远对于慕闲，早已没有丝毫的敌意，相反他内心深处彻底的诚服于他，即便让他赴死也毫不迟疑。

　　佟宵远只感悟了不到半个时辰，而慕闲足足在原地矗立了三天。

　　三天之中，慕闲全心全意的感悟着收获，体内的五行大领域缓缓运转，竭力完善着领域中的各种规则。

　　他的领域已经隐隐有世界的雏形，明明已经触摸到了神级的窗户纸，却无论如何也捅不穿。

　　不是因为他的领域太单薄，而是因为他的领域太丰富强大，时空、五行、光暗三大至强领域，若真诞生出来几乎可以创造出一个真正的世界。

　　不是像方灯那样的肤浅火焰世界，那种火焰世界只是一个弱小的位面碎片，一个单纯的力量位面。

　　慕闲的世界，是丰富的真实世界，也许当他强大到一定地步，当他的内世界完全成功之后，其中还可以诞生出生命来。

　　不过那是很遥远的事情，慕闲现在连点燃神魂之种，晋级世界都还做不到。

　　三天的感悟，让慕闲受益良多，虽然未能晋级，但实力又有不小的提升。

　　“终于醒来了，这里又多出几名奴隶——”守在他不远处的魔瞳笑着，将方灯三人丢了过来。

　　这三人被救醒之后又很揍，揍晕之后又救醒，短短三天时间，已被折磨得斗志全无。

　　“三尊大圆满神人……嘿嘿，不错！”慕闲笑着，无需他多问，魔瞳已经将事情的经过以神魂共享的仿佛传给了他。

　　魔瞳大帝和水晶骷髅是他的傀儡分身，体内的神魂是慕闲分出去的，在一定范围内无需传音，可以直接神魂共享。

　　“青玉石之精，好东西呀！此物不但炼器有用，在炼药师领域也有奇效……什么，那尊地神的手掌被斩，连储物戒指都没能带走……其中有些什么东西？什么，其中有一枚极为罕见的悟天道石？”

　　对于炼器师来说，青玉石之精无疑是至宝，但对于半步神灵来说，悟天道石比青玉石之精更加珍贵。

　　悟天道石能让半步神灵完善规则领域，点燃神魂之种，正是慕闲迫切需要的。

　　拥有此物他有九成把握在三个月内晋级成神灵！

　　“尊驾就是慕闲大人吗？我承认我们这次有错，我们也真心愿意赔偿，只要慕闲大人开口，我们几大家族和宗派必定竭尽全力……只求大人开个口，放我们一条生路。”雷八方见到慕闲，很是识趣的表示道。

　　“放心，不会杀你们的……”魔瞳摇摇头，突然间眉心第三只眼爆发出诡异光芒。

　　雷八方只觉头晕目眩，神魂不属，顿时间陷入慕闲施展的幻城领域当中！

　　……

　　半个时辰之后，慕闲缓缓收回神魂，十分疲惫的坐下。

　　“能连续禁制三尊大圆满神人，看来我的神魂差不多能降服半步地神了，魔瞳你的三眼魔瞳威力真不错……咦，这才几天时间呀，你竟然触摸到了神人后期巅峰，快要跨入大圆满了吧？”慕闲十分惊讶的问道。

　　“哈哈哈，不但修为达到神人后期巅峰，连我的血脉传承也已经舒醒……这可是妖族至尊级的纯血金龙族的传承，即便我不修炼，只需要吸收天地元气也能很快就晋级成为妖圣，轻松突破至妖族，此生甚至有望成就妖道至尊。”魔瞳十分畅快的道。

　　慕闲听得十分欣慰：“想不到妖族的传承血脉竟然如此厉害！”

　　闻得此言，魔瞳稍稍愕了愕：“按说不应该如此厉害，但这天地界的规则完善，我觉醒的传承非常高等，而且不知为何，禁锢妖族难以提升的神魂之力并未出现，且我心神舒畅，故而才能由此机缘。”

　　慕闲点头，魔瞳分身本就天赋异禀，昔日在武灵大陆那种禁锢之地，也能破天荒的达到中期神人，如今进入到天地界，舒醒远古金龙传承，修为提升不快才怪呢！

　　不说魔瞳，连武灵天宗的奇特弟子，短短两个月时间内，也提升极为快速！

　　短短两个月，武灵天宗的神玄境修者已经达到十二枚，是昔日的两倍有余。

　　整个天地界像一座世外桃源，每个弟子在发现长生有望之后，均收束心情勤逸修炼。

　　慕远山已经晋级为通玄境，魔瞳将传承之中金龙的各种战技传授给他，让他的真实战力暴涨。

　　“水晶骷髅呢？”慕闲问道。

　　“这家伙自从得到斩空刀之后，便行踪飘忽，难觅踪迹。想不到他凭借斩空刀，竟然能偷袭重创地神级强者，真实战力已经在我之上。”魔瞳心性高傲，几乎不正眼看任何人，但对于水晶骷髅却极为佩服，“上次的神魂共享时，他的空间规则又有大进步，正准备借助空间之力淬炼骷髅本体，达到天地碎虚空裂，他的本体不朽的境界。”

　　“他的弱点是神魂之力不稳固，但我最近发现，他的神魂似乎有些奇异的变化。”慕闲有些不好意思，自己的分身的进展自己竟然不知道。

　　“神魂之力已经与他纯净的本源魂力完全融合，神魂之焰融入骸骨，不会被人轻易打散，对神魂攻击的抵抗也有所加强，只是却无法施展神魂方面的攻击。正因为不惧普通的神魂攻击，骸骨又坚硬难灭，他才敢去偷袭地神级强者……若神魂之力全部融入骸骨，骸骨锤炼又达到大成，他即便没有恢复领域神通，也能与地神级强者抗衡。”

　　“想不到，转眼之间我们当中修为最强的竟然是水晶骷髅！”慕闲有些无语的摇头。

　　蓝月城的战斗再次恢复平静，城主古天豪霸气出手，清除了数股残余的敌对势力。

　　在城主府的强势之下，一部分势力选择了退出蓝月城，一部分势力选择归附城主府，整个蓝月城顿时安静了许多。

　　陆家关门了五日，五日之后再开门，竟多出三尊大圆满神人，三尊后期神人的护法来——雷八方及其子雷克等人，竟然全部诚服于陆家。

　　全城总共才五尊大圆满神人，有三尊诚服于陆家，顿时往日毫不起眼的小家族，竟然成了蓝月城的最强势力。

　　除非城主古天豪亲自出手，否则没有人能压陆家一头，但恰恰古天豪却和陆家交好，根本不可能。


第850章 赴宴

　　陆家强势回归的第二日，慕闲亲自出面，宴请古天豪和鹿翎萱等人。

　　宴会中商谈了些什么无人知晓，只知道第二日，方灯、孔翔飞、雷八方便各自回家族收拾自己的势力。

　　这三大势力附属不少，但陆家只召集了其本家，以及一部分不愿意归附城主府的势力，而后便没有再行动。

　　即便如此，陆家也因为三大势力的归附，增加了近十名神级强者，整体实力大大提升！

　　慕闲到没为难这三家，既然愿意归附，便是一视同仁，三家之中天赋奇高之辈，经过审核可以进入天地界中修炼，甚至可以加入武灵天宗。

　　整个蓝月城，渐渐形成了三大势力：首先自然是城主府及其附属，其次便是陆家及其附属，最后则是鹿翎萱等中立势力。

　　强大稳定之后，陆家依旧行事很低调，在蓝月城只涉及炼器、炼药和商业方面三出手，其余的一概不碰，给其他人足够的发展空间。

　　事实上，蓝月城的格局已定，陆家想伸手也不容易，陆长峰思来想去，果断的朝着周边城市发展。

　　地界地域辽阔，两座大型城池之间，通常相隔近千里，需要用传送阵才能到达。

　　陆家借助城主府的传送阵，向着蓝月城周边的三座城市出击，在城中设立了属于自己的武灵商铺。

　　陆家分出三位长老，各自带着雷克，孔府，龙喜等人，坐镇三个城市的武灵商铺。

　　丹鼎宗的莫飞腾和神器宗的金天华两人，成了陆家在两大行业的支柱，两人虽然不乏炼制神器和神药，但却能炼制出十阶丹药和法宝。

　　这在地界已经非常不错，地界大部分的神人，都还使用着十阶法宝，更不用说海量的神玄境修者和半步地神，十阶法宝是地界最畅销的兵器。

　　武灵商铺出售各种神级以下的丹药和法宝，大量收购各种神级药草，同时收购一些稀缺的材料，珍宝，偶尔也可以以物易物。

　　仅仅陆家积累的财富并不多，但紫雷府，方家，孔家，佟家、铁家，以及紫凤商行赔偿的大笔金钱，足够陆家创下如此基业。

　　陆家不止在三城开办商行，还组织了近十只大型商队，向蓝月城及三大城市的周边城镇靠近。

　　每座城市之间相隔千里，拥有无数小型的城镇，在这些城镇当中通常能够淘到不少的好东西。

　　……

　　雷八方，孔翔飞，方灯三人成了陆家护法之后，慕闲并没有让他们出去打拼，而是让他们留在天地界。

　　对于现在的慕闲来说，大圆满神人是一笔财富，若是驾御得好，很快就能造就出三尊地神级强者来。

　　三人之中方灯的潜能最大，他最年轻，战力最强，几乎拥有越级挑战的实力，能以大圆满神人都未硬憾半步地神。

　　进入到天地界，在慕闲为他种上禁制后第三天，方灯就感悟天地界的完美规则，达到半步地神境。

　　鉴于他的卓越表现，慕闲特意取出一件火系神兵给他，又将天地宗九大极品功法之天地烈焰诀让他修炼。

　　天地烈焰诀具体是什么品级，慕闲并不太清楚，但作为天界大宗中的极品功法，放到地界来必定盖世难寻。

　　一旦修炼成此诀，方灯完全能以半步地神修为，硬憾初期地神强者，重创甚至击杀也并非没有可能。

　　何况方灯点燃神魂之种的火灯乃是天生地养的神物，虽然并非盖世级的神宝，却也让他拥有了晋级地神的巨大潜能。

　　雷八方和孔翔飞的资质略差，但同样非同一般，两人很快感觉出了天地界的好处，潜心在其中修炼。

　　慕闲给他们的命令是——不达到半步地神不让出门。

　　……

　　半个月后，慕闲再次从修炼中醒来。

　　这半个月来，他吸收了悟天道石中的天地规则，修为又有巨大进步，但却和神灵境界始终无法跨出最后一步。

　　不是因为他所掌握的规则太肤浅，而是因为太过玄奥复杂，他的领域远超任何人。

　　这让他始终无法觉醒神魂之种，始终无法跨入神灵之境。

　　“大人，属下有一个办法。”方灯看到慕闲，主动上前开口，“如果大人的神魂之种无法舒醒，可以寻找一件能够寄托神魂的奇物神宝，以它为灵魂寄托之载体，快速便能觉醒神魂之种，这是地界之中最常见的觉醒之法，比使用丹药强行催生的神灵更加强大。”

　　“此法我知晓。”慕闲点点头，他可以感觉出方灯的真诚，“只可惜，此类神物太过稀少，尤其是高级的神宝，几乎是盖世难寻。以我们现在的财力或许能够找到，但都是相对比较低级的神宝。若是以这种神宝来寄托借此舒醒神魂之种，未来的成就必定会受到限制。”

　　他没有直接说，除非能以天地至宝级神物寄托神魂，否则未来将再无晋级圣者的机会！

　　这是天地宗典籍里确切记载有的，在天界除非资质奇差之人，否则几乎没有人会用寄托神魂的办法来晋级神灵。

　　方灯没有反驳，境界不同，对待事物的态度不同。

　　对于普通的地神境来说，能够晋级神灵就已经不错，至于未来能走多远，实在不是在半步神灵境界能考虑的。

　　就好像当初的他，稀里糊涂的得到火灯神宝，立刻选择了寄托神魂，快速晋级成为神灵。

　　没想到凭借神灯的力量，他几乎能横扫同小境界者，甚至能越级挑战——这也是他告诫慕闲的原因。

　　他相信以慕闲现在的财力，寻找到一件比神灯更好的神物应该不难。

　　只可惜慕闲对此没兴趣，他的目光远非方灯能及！

　　“大人，城主府派人前来，请您过去赴晚宴，商谈关于商队的问题。”陆长峰进来禀告道。

　　“好的。”慕闲点点头，古天豪有意和慕闲合作，组建自己的商业力量。

　　因为是晚宴，所以也就慕闲和陆长峰两人，带进入到城主府内院时，陆长峰却被西军师左中凌拦了下来。

　　“怎么？既然是城主大人宴请，难道我陆家家主还不能前往？”慕闲有些脸色不好看。

　　不管怎么说，至少表面上他还是陆家的人，何况以他的面子，带个人前来难道不成？

　　“慕大人请原谅，城主府中来了贵客，大人亲口说过，只请您一人入内。”左中凌低着头道。

　　“贵客？是何人！”慕闲稍稍奇怪。

　　“这个……请恕小人并不知晓。”左中凌摇摇头。

　　慕闲心中微微奇怪，他和古天豪之间只是私交，若是他官场上的朋友，按说古天豪不会介绍给他才对。

　　再说他与古天豪交往的时间不长，他实在想不到会是谁，会让古天豪将他请来。

　　连进两院，才来到晚宴大厅，只见厅中总共只有四个人，分坐在桌子两边。

　　除了古天豪之外，其余三人他竟然都感觉不出修为高低，证明这三人竟然全部都是地神境强者。

　　“城主大人！”慕闲朝古天豪拱手。

　　“慕兄弟，你怎么会来？”古天豪脸色突变，陡然抬头看向慕闲身后的西军师，“左中凌，是你去请慕兄弟的？”

　　慕闲感觉到情况不对，转头看向左中凌，却见他低着头，对于城主的喝问一声不吭。

　　“你就是慕闲？”三名陌生人中，一名身材微胖的中年男子起身朝他走来。

　　“正是，敢问尊驾是？”慕闲顺势问道。

　　下一秒，一只凝聚天地之势的巴掌带着凌冽罡风，猛然间朝着脸上扇来。

　　慕闲脸色骤变，巴掌来势奇快，并且封天镇地，若被拍实就算大圆满神人都会被拍飞，根本不是一个神玄境大圆满修者能抗衡的。

　　仓促之间，慕闲只来得及举手格挡！

　　“砰！”

　　“咔擦！”

　　慕闲手臂断裂，整个人横飞开去，撞到半堵院墙，凄惨的倒在砖瓦堆中。

　　“陈苍笑，住手！你敢——”古天豪大怒，猛地就要站起来，但他身旁一名男子骤然伸手，将他重重的压了回来。

　　“我有何不敢？哈哈哈，古天豪，你不过区区一城之主，看样子这位子即将不保，竟然还敢管本座的事情……卢冰河，你不会阻止我动手吧。”微胖中年陈苍笑狂妄的叫嚣着，最后半句却是朝着压住古天豪的黑衣青年男子说的。

　　“本座今日的任务是查访郑大人之死，此事涉及到城主古天豪，所以我必须带他回郡王府。只要你们不对古天豪动手，其余的事情关我何事。”那名黑衣青年摇摇头，根本看都不看慕闲一眼。

　　在堂堂地神眼中，区区半步神灵，完全和蝼蚁无异！

　　抹杀一名蝼蚁而已，值得他去多关注和阻拦吗？显然，不需要！

　　就在两人旁若无人的对话之时，慕闲又缓缓的从砖瓦中站了起来，用手抹掉唇角之血，他面带杀机的看着动手青年陈苍笑。

　　“你叫陈苍笑？”

　　“咦，你竟然没死！不错，能够抗住本座一掌，你也值得骄傲了……放心，本座从不向蝼蚁第二次动手。”陈苍笑饶有兴趣的看着他。

　　就在慕闲正要说话之际，旁边一直抽着烟的枯瘦老者身形骤动，一只乌青色烟杆带着厉啸袭向慕闲眉心。

　　“本座和陈执事一样，只要你能挡得住一招，小命就算保住。”烟杆袭到头顶上空，枯瘦老者还慢悠悠的道。


第851章 对抗地神

　　地神级强者的速度，远超任何神人，枯瘦老者的话音未毕，烟杆已袭到慕闲眉心。

　　堂堂地神强者的偷袭，若是被它击中眉心，就算慕闲再强大几倍，也绝对必死无疑。

　　好在慕闲勉强有所准备，仓促之下，他咬牙施展出时间暂停神通。

　　“时间凝滞！”

　　方圆丈许范围，时间微微一滞，或许只有十分之一秒刹那！

　　但这十分之一刹那，足够慕闲以右手拔出九霄暗龙剑，朝着烟杆挥去！

　　“叮！”

　　金铁交鸣的脆响，慕闲右臂断裂，黑钢石地面寸寸裂开，整只大腿被敲进石头之中，整个人下陷半米。

　　堪比四品神器的九霄暗龙剑，被敲出一个拇指粗的豁口，而枯瘦老者的烟杆，则被生生斩断。

　　全场寂静！

　　预想中，慕闲被敲得头破血流的场景并没有出现！

　　“小畜生，你敢毁本座的至宝神器！”半晌之后，枯瘦老者心疼得大叫，眼中满是杀机！

　　他的乌青色烟杆乃是三品神器，就算担任城主多年的古天豪，也拿不出这样的至宝。

　　在整个翰龙郡，甚至整个南域，这样的宝贝也极为难得，没想到竟然毁在一个神玄境蝼蚁手中。

　　慕闲全身咔擦作响，竭尽全力，才缓缓的将双腿从黑钢石地面中拔出。

　　若是普通的半步神灵，早就被这一击敲成一滩烂泥，连灵魂也灰飞烟灭。

　　他长吸口气，朝口中丢进数枚丹药，同时天力在体内极速运转，快速恢复着伤势。

　　即便如此，他依旧毫不畏惧，望着枯瘦老者和陈苍笑，脸上满是不屑和杀机。

　　“小辈，敢不敬上位者，你是想找死吗？”眼看枯瘦老者未将对方灭杀，陈苍笑乘机继续发飙。

　　“上位者！只知道偷袭的上位者？如此不要脸的上位者？朝比你们低两个大境界的修者出手的上位者？”慕闲满脸讽刺。

　　“小畜生，你再敢多说一句，本座立刻一巴掌捏死你。”枯瘦老者又气又急。

　　他怨恨慕闲毁他宝贝，恨不得出手将他捏死——对于是他想要慕闲性命，慕闲主动反击才毁掉宝贝这一点，他直接选择忽视！

　　“老家伙，你算什么东西——”慕闲冷冷的逼视着他，毫不相让。

　　“你……”枯瘦老者那个气啊，他还从来没被一个连神灵都不是的蝼蚁如此喝骂，“今日若不将你抽筋剥皮，我黄道光就不姓黄！”

　　“轰！”

　　地神级气势全面爆发，枯瘦老者黄道光怒目圆瞪，驾御气势朝着慕闲碾压过来。

　　愤怒让他失去理智，他不会让这小辈好过的，他要亲手将他扼杀，看着他跪倒在自己面前求饶。

　　慕闲只觉得天地都朝自己压来，顿时间呼吸急促，差点喘不过气来。

　　他猛地，朝着储物戒指中抓出一枚青色葫芦，张口一道血喷在其上。

　　“嗡！”

　　葫芦腾空而起，飞到慕闲头顶，垂下道道青光，将他护在其中，黄道光的气势再也困不住他丝毫。

　　相反，葫芦口锁定黄道光，喷吐着气息恐怖的青芒，让黄道光瞬间感觉到生死杀机。

　　“这是什么宝物……竟然拥有如此威势！”黄道光骇然。

　　不只是他，连陈苍笑和压制住古天豪的黑衣男子都骇然了，莫非这是地宝？

　　地宝，即地级神器和地级神宝的总称！

　　论品级地宝至少在五品以上，整个翰龙郡仅有少数几人拥有，怎么可能出现在一个神玄境小辈手上。

　　“小畜生，你敢不敬上位者！”

　　陈苍笑的眼睛亮了，随便找了个借口，左手拔剑朝着慕闲刺出，右手隔空抓向青色葫芦。

　　地级神器落在神玄境小辈手中，绝对是明珠暗投，但对于他来说却是绝佳的夺宝机会，所以他毫不犹豫抢在黄道光之前出手，想要夺下青色葫芦。

　　陈苍笑出手的同时，枯瘦老者也眼睛发亮，半截烟杆挥扫想慕闲，有意无意的挡住陈苍笑的去路，同时疾抓向青色葫芦。

　　连制止住古天豪的黑衣男子也动了心，但他很快就压制下了冲动，只是望着陈苍笑二人。

　　“邱大人，请您出手救救慕兄弟，古天豪愿意欠你一个人情！”古天豪猛地转身，朝着黑衣男子低头恳求。

　　奈何黑衣男子摇了摇头：“为了一个神玄境小辈，去得罪两个地神初期巅峰高手……这种事情，我不会做！”

　　“大人！”古天豪急了，突然间低身开口，“大人，慕兄弟是一名药神！”

　　“药神？”黑衣男子微微皱眉，很快露出一丝嘲笑，“古天豪，此人年不过三十岁，刚刚晋级半步神灵而已，你竟然说他是一名药神，是当我无知吗？别想着自己动手，你涉及谋杀郑大谋事，城主玺印已经被我收回，就算你和他们拼命，也绝不是他们对手……看在你师傅与我相交多年的份上，我劝你不要轻举妄动。”

　　“顾不得了！”古天豪身形微动，凌空冲着陈苍笑和黄道光各自劈出一掌，再反手拔剑冲入三人的站圈。

　　他知道自己不是对手，但相信邱大人看在自己师尊的份上，绝不会看着自己送死的。

　　“靠——”

　　黑衣邱大人无奈长叹，他就知道古天豪不会老实，他已做好准备，只要古天豪理想就插入站圈将他带出来。

　　慕闲与两人的战斗已经全面爆发，凭借青玉葫芦的威力，慕闲竟然硬抗两尊地神境强者。

　　青玉葫芦喷出的九道青光，化作九道飞剑，围绕着他盘旋飞舞。

　　飞剑锋利无匹，稍稍盘旋，半座大殿便在剑光中崩塌，喷吐的剑芒四散飞射，弄得天摇地动，尘土飞扬。

　　飞剑之锋，即便陈苍笑和黄道光也不敢触碰，只能不断闪避逃串，在剑光中盘旋，借机擒住慕闲。

　　控制飞剑对于慕闲神魂的压力却是无限大，短短数个呼吸，神魂之力就流失了近两成，如此下去怕是再过数刻就会力竭。

　　“哧！”

　　突然间，一道剑光从虚空中闪现，瞬间袭杀到陈苍笑胸前。

　　陈苍笑陡然惊魂，瞬间抽身急退，险之又险的避过穿胸一剑，剑光却在他胸前划出半尺长的伤痕。

　　剑光一闪而逝，再次隐匿虚空，让陈苍笑琢磨不到！

　　他也擅长空间之道，能在他面前隐匿的实在不多，陈苍笑神魂溢出，将感官提升到极致，终于发现虚空中的偷袭者。

　　对方隐匿身形，处身空间折叠处，竟然完美的藏身其中，若非手中之剑威力太强，对方还不能完美掌控，否则陈苍笑也难以发现。

　　“给我出来！”

　　陈苍笑爆喝声中，内世界投影快速降临！

　　那是一片刀光剑影的世界，没有光，黑暗之中有无数刀剑在呼啸，斩杀任何侵入之人！

　　“锵”，陈苍笑一剑劈出，借助世界投影之力，他瞬间击穿虚空！

　　“砰！”

　　一只水晶骷髅从虚空中掉出，却并没有慌乱，在现身的刹那，便顺势冲着陈苍笑连刺三十六剑。

　　这三十六剑歪歪扭扭，从三十六个方位刺出，但却古怪的点中死角，居然硬生生的将陈苍笑的内世界投影逼了回去。

　　骷髅将身一晃，再次进入折叠空间，在虚空之中游走，偶尔斩出一剑。

　　陈苍笑又惊又怒，再顾不得慕闲，全力祭出防御法宝，应付这虚空刺杀者。

　　陈苍笑和黄道光两人虽然都是初期地神，但却不是洛千山那种以丹药晋级的下位者，他在地神级初期巩固多年，早就达到地神巅峰，无论是战斗经验还是实力，都远不是洛千山能抵挡的。水晶骷髅能杀得洛千山逃遁，却拿陈苍笑没有办法。

　　黄道光看得胆战心惊，也祭出一件护身神盾，将整个人护在其中，再次朝着慕闲扑来。

　　水晶骷髅的到来让慕闲心中大定，即便无法击败两尊地神，以水晶骷髅对空间的掌控，带他离开绝没有问题。

　　长松一口气之后，他心中战意大涨，即便明知不是对手，他也想要和对方战上一战。

　　“九尾破天！”

　　“山河之光华！”

　　“神龙穿空！”

　　慕闲现出九只巨大尾巴，各自施展绝世剑招，同时间左手横空一剑，右手施展出龙爪虚影，全力朝着黄道光轰去。

　　刹那间爆发的威势，让这位老牌地神也忌惮不已，此刻他终于相信此人很可能擒拿了紫文建。

　　黄道光来自天河帮，乃是帮中长老之一，奉帮助之女的命令，来查其夫紫文建之事。

　　紫文建失踪已久，据查被古天豪擒住，也有说被这慕闲带走，黄道光奈何不了古天豪，只好拿慕闲说事。

　　“出来——”

　　黄道光一声低喝，终于现出自己的内世界。

　　那是一片漫天黄沙的昏暗世界，大地昏沉，天空灰暗，狂风呼啸，飞沙走石。

　　内世界虚影微微旋动，硬生生将慕闲的所有攻击淹没，同时间漫天黄沙朝着慕闲扑来。

　　这边是地神强者的力量，内世界一出，普通的攻击根本起不到作用，十个神人大圆满也战不过一个初期地神。

　　慕闲只觉得自己被卷进了异世界，被淹没在风沙之中，一切的力量都被抽去，更有无尽的黄沙抽打在身上。

　　尽管体魄极为强悍，也难以承受这些黄沙的抽打，这些黄沙蕴含着浑厚的土系规则，即便神兵法宝也能被磨灭。


第852章 战中顿悟

　　让所有人吃惊的是，慕闲进入到黄沙世界后，居然停止了前行，任由黄沙抽打在身上。

　　他甚至闭上了眼睛，似乎在聆听又似乎在感悟，感悟着内世界投影的玄奥。

　　内世界投影，是内世界稳固之后是肤浅应用，将内世界的力量投影出来影响现实世界。

　　“慕兄弟！”

　　一直插不进手的古天豪，眼看慕闲危险，似乎下定了决心，豁然间张口喷出一枚青光闪烁的圆珠。

　　圆珠飞上他头顶，顿时全城的禁制力量再次被他掌控，古天豪大吼着带着无边的霸气朝黄道光攻去。

　　“滚开——”

　　黄道光不得不避让，圆珠是古天豪依靠全城力量祭炼的裂神珠，全力施展开来绝对能重创地神境强者。

　　古天豪沉默不语，只是祭出圆珠，抽去城市禁制的力量，不断轰向黄道光，迫使对方不断闪避。

　　连连被人逼迫，黄道光心中憋屈至极，转头望向黑衣男子：

　　“邱天机，若你再不出手阻止，本座伤了他可别怪我！”

　　“古天豪，立刻回来！”黑衣男子抬头叫道，却并没有立刻伸手。

　　古天豪头也不回，全力轰击过去，带着一往无前的架势，紧紧的将黄道光缠住。

　　他知道自己不可能是黄道光的对手，所以边出手边大喊：

　　“慕兄弟，留得青山在不愁没柴烧……没必要将小名搭在这里。”

　　只可惜慕闲置若未闻，依旧呆滞的在黄道光的黄沙世界中杵立着，任由黄沙抽打过来，连葫芦喷出的飞剑被禁锢也不阻止。

　　黄道光心中有气，你邱天机既然不理会，就休怪我不客气。

　　想到此他过神来，黄沙世界盘旋飞舞，快速向古天豪的圆珠镇压过去。

　　圆珠能掌控城市禁制的力量，但处在黄道光的黄沙世界投影当中，却难以发挥最强的力量来。

　　同时间，半柄断烟杆再次出现在手心，带着玄奥的轨迹，刺向古天豪眉心。

　　邱天机眉头微皱，一柄长枪出现手上，隔空挑向黄道光的烟杆……

　　在他出手的刹那，突然被地上的一件东西吸引，那是一块黑色的令牌，古朴无华，却散发丝丝道韵。

　　邱天机脸色骤变，长枪猛地停了下来，他甚至顾不得古天豪，转而伸手去取地上的令牌。

　　令牌沉甸甸的，不知以何材质铸成，下面雕刻着一片汪洋，上方刻着一只神龙。

　　“四海游龙令……住手，快住手！”

　　邱天机大叫起来，从来未曾这般失态，甚至不惜施展全力，猛然插近五人的战场之中。

　　他乃是地神初阶巅峰强者，又是翰龙郡王府的实力战将，全力施展开来绝对能力敌陈苍笑和黄道光。

　　“轰！”

　　几人被迫分开，水晶骷髅身形未动，再次消失在空中，但谁都知道他必定护在慕闲身周。

　　“邱天机，你什么意思？我们已经给足你面子，不去找古天豪的麻烦，莫非你连此人也要护？”

　　黄道光面色阴沉，同是地神初期巅峰，他还真不惧邱天机！

　　奈何邱天机连理都不理他，转头望向慕闲：“小子，告诉我，这块令牌是从哪里得到的？”

　　慕闲看了他一眼，却是理都不理会，只是转头望向古天豪：“古兄，我现在需要先离开，你若没事儿，可以和我一起走。”

　　古天豪能不顾生死危险，全力前来救护他，证明此人真的可交，而看样子他的城主位置即将不保，慕闲决定帮他一帮。

　　邱天机神色微怒：“小子，回答我的问题，否则休怪本座不留情面！”

　　“锵！”

　　回答他的是一道闪亮刀光！

　　刀光快若惊雷，瞬间划过夜空，邱天机侧身避让，刀光却是瞬间斩向古天豪。

　　空间一阵波动，古天豪措不及防之下，被推进虚空之中，再现身时已经在慕闲身后。

　　水晶骷髅现出身来，直接将两人拖进虚空之中，瞬间便要遁走。

　　“你敢——”

　　“住手——”

　　“回来——”

　　邱天机，黄道光，陈苍笑三人同时出手，将前方空间全部轰碎，欲要将三人打出来！

　　果真有人掉了出来，不过不是慕闲和古天豪，而是水晶骷髅。

　　这厮桀桀怪笑着，裂空刀反劈过来，一道银白色空间裂缝瞬间将三人笼罩！

　　这一刀不足以伤到三人，但破碎的空间却阻挡了三人追来，只能眼睁睁看着这厮钻进虚空，消失不见。

　　三人脸色难看到极点，三尊地神竟然对着他们逃走，说出去都丢人现眼。

　　以水晶骷髅的速度，十息时间便到了陆家后院，慕闲带着古天豪，直接传送进天地界。

　　陈苍笑三人只是地神而已，若是敢进天地界，慕闲能瞬间斩他十次。

　　更何况天地界中还有两尊天神巅峰的石狮，就算是天神强者追进去，也绝对必死无疑。

　　古天豪只知道陆家，并不知道天地界的存在，所以当他感知到天地界的完美规则之后，瞬间就惊呆了。

　　“这是什么地方！如此完美的天地规则，如此浓郁的神灵之气，慕兄弟……”

　　“这是我的宗门所在，古兄请随意！”

　　慕闲来不及多解释，直接冲上高天，朝着天地界中最高峰飞去。

　　此地是他闭关之处，是天地界中类似于悟道台的宝地，先前一战他心中有所感悟，需要寻找地方印证所想。

　　他感觉已经触摸到神灵境界的门槛，若先前邱天机不轰开他们，让他继续在黄沙世界中感悟下去，他有很大把握当场晋级。

　　但那并不是最好的选择，他现在需要将先前所悟一一印证，完美的解决自己的领域问题，再引动天劫，渡劫成神。

　　慕闲敢肯定，自己的天劫必定非常恐怖，若无十分把握，他也不敢轻易晋级。

　　这一印证就是五天！

　　不知不觉间，慕闲的领域自动绽放开去，包容周遭数百丈方圆，整座山巅都在他掌控之中。

　　随着他心境所想，周遭岩石缝隙之中，突然生长出无数的花草树木，快速朝着发芽、生长，散发出蓬勃生机！

　　心境微变，所有花草树木爆发出最为璀璨的生机，快速的开出鲜花，结出果实，馨香扑鼻，芬芳四溢！

　　微风吹过，秋风瑟瑟，鲜花渐渐枯萎，果实落地入土，万物调令，生机消逝！

　　天空突然飘起朵朵雪花，大地冰寒，花草树木都将生机尽藏体内，万物都处于枯寂状态！

　　春，夏，秋，冬，四季的景象在他周围快速交替！

　　“一念花开，一年花谢，天地循环，果真如此！”

　　慕闲终有所悟，唇角带着满意微笑，轻轻站立而起，微风吹过，衣袂飘飘！

　　“我的神魂，我的内世界，何须什么神魂之种！心之所向，天地入我掌！”

　　他一摊手，一个微型的世界出现在手心，看起来似虚似幻，但仔细看去，却能发现其中有山有水，有风有雨。而随着慕闲心中所想，生机不断迸发，花草树木出现，飞鸟游鱼诞生……他吹一口气，小世界中顿时风起云涌，不断扩大开来！

　　神魂之种……你妹啊，已经不需要了！

　　这微缩的虚幻世界，就是他的神魂之种！

　　寄托神宝不如寄托世界，寄托外天地不如寄托内天地！

　　这说起来有点拗口，但意思就是这样——无需寄托，无需种子，心中所想，直接晋级！

　　此刻的慕闲，掌握了晋级的主动权，随时随地可以引来天劫，渡劫成神！

　　但他还是没有立刻晋级——他隐隐感觉到，自己的天劫绝对非同凡响，不做万全准备，只会让自己陷入万劫不复之地！

　　同时，他也想要一份自然而然的机缘，一份让他顺势晋级的机会！

　　当他回到宗门内时，古天豪第一个赶来找到他：

　　“慕兄弟，武灵天宗的环境太好了，我古天豪愿意加入宗门，成为武灵天宗弟子！”

　　“古大哥，权利有多大，责任就有多大，加入武灵天宗可不是说说就成，慎重选择啊！”慕闲提点道。

　　“古天豪明白！我愿意成为武灵天宗弟子，遵守宗门律法，毕生护卫宗门。”

　　慕闲仔细大量他数眼，发现他语气诚恳，态度坚定，乃是真心想要加入。

　　很快，一道彩虹从远处跨空而来，慕远山等人脚踏彩虹，出现在古天豪面前。

　　“恭喜古城主成为武灵天宗之人，我以宗主的身份宣布，古天豪从此为内门长老，可在长老峰随意选择无主长老殿一座。古家若有资质上好，且品行良善的族人，可以经过审核进入天地界修炼。此外因宗外情势险急，请古天豪长老坐镇蓝月城，当然，古长老可以随时进入天地界修炼。”

　　慕远山亲自取来一块长老身份玉牌，此拍分成阴阳两块，滴血分魂之后方能激活印记，一块戴在身上作为身份玉牌，一块存留在宗门内部，遇到生死危机时可以捏碎玉牌，传信给宗门之中。

　　一番仪式之后，古天豪正是加入武灵天宗，成为第一位神级长老，也是第一位内门神级高手。

　　方灯，孔翔飞，雷八方等人虽然也是宗门弟子，但却只是外门长老，只是以慕闲的禁制奴隶的身份加入武灵天宗，不算内门之人。


第853章 渡劫成神（上）

　　古天豪加入武灵天宗的事情，仅有宗内长老级高层知晓，选定长老殿的第二日，他便再次回到蓝月城城主府。

　　即便城主位置可能不保，但他的妻儿老小还在府中，如今他身为武灵天宗长老，有权利让家眷到长老殿居住。

　　为了安全着想，慕闲亲自陪他前去，只是两人刚刚入府，陈苍笑等人就找上门来。

　　邱天机没有现身，这次出现的是陈苍笑黄道光和一名渔夫打扮的枯瘦老者，慕闲同样感觉不出老者的境界，显然对方也是一名地神。

　　“小子，你还敢出来！”黄道光冷冷说道。

　　慕闲并不理会，不管黄道光是否来自天河帮，陈苍笑是否来自清扬派，如今都已是敌人。

　　对于敌人的挑衅，没必要在乎，直接打到他们不敢再现身最好。

　　“古兄，你先去接人！”慕闲旁若无人的对古天豪说道。

　　“不行……你……”古天豪却是不敢让他单独离开。

　　“我觉得……我的机缘来了！”慕闲却是笑了笑。

　　他转身一步跨出，身形突然间淡化，竟然遁入虚空，快速朝着城门方向奔去。

　　“想走，给我留下！兜空网——”渔夫打扮的老者大叫一声，扬手祭出一面巨大丝网。

　　丝网当空暴涨，散发出细细毫光，竟然勒入虚空之中，想要将慕闲从虚空中拖出来。

　　“叽嘎叽嘎！”水晶骷髅从慕闲身后现出来，好奇的打量着这面巨网，十分有兴趣的样子，刚想要出手夺取，却有想到什么，意兴阑珊的再次遁入虚空，下一刻便带着慕闲出现在百丈之外。

　　“追，不能让他走了！”

　　陈苍笑和黄道光同时低喝，身形瞬间射出，快速提升到极致，朝着慕闲扑去。

　　地神境强者的速度何其之快，几乎瞬息间就出了蓝月城，但水晶骷髅的速度也不满，几乎一直穿梭虚空，朝着城外逃遁。

　　一炷香之后，两个逃串者和三名追兵已经追出城三百余里，来到一座人烟罕至的高山之上。

　　慕闲突然停下，立身悬崖之巅，静静的等着三人追来。

　　“逃啊，你不是跑得快吗？怎么不逃啦！”黄道光低声嘲讽着，他还以为慕闲力竭，不得不停下来。

　　区区半步神灵能和地神相比吗？连他们三尊地神，以极速奔跑这么远，也已经气喘吁吁。

　　“一念花开，一念花谢……生命晋级，本源升华！”

　　慕闲双手朝天，朗声吟唱着，全身气息快速提升到极致，猛然间天地一颤，仿佛猛兽挣脱了牢笼，仿佛鲤鱼越过了龙门，他的修为终于越过神玄境，化凡为真，晋级为神！

　　他的力量早就超过了神玄境修者能达到的极致，甚至超出了神人能达到的极致，达到堪比地神的境界。

　　这般毫无顾忌的释放自己的力量，顿时间惊动天地之灵，雷劫之神，风起云涌，黑云滚滚，压城而来！

　　苍穹之上，铺天盖地的黑云瞬间成型，仿佛妖魔大军降世般，朝着他所在的山峰逼近。

　　那是天劫的威势，滚滚黑云缓缓迫近，不像其他人地界那般云层中有雷电蔓延，这乌云如同墨汁般降下，仿佛孕育着盖世妖魔。

　　“这是渡劫吗？他这是要晋级成神……妈的，我们被他害了！”黄道光脸色大变，因为他们三人赫然也在雷劫范围之内。

　　“你妹啊，这真是成神之劫吗？就算是晋级地神的雷劫，也没有这威势吧！”渔夫老者脸色大变，衰啊，他只是来帮忙打酱油的！

　　“也许，我们被他给算计了！”陈苍笑苦着脸，不敢靠近慕闲。

　　都处在雷劫之中，但距离慕闲越近之人，遭受到的攻击越凶猛，但想要远离却也不可能，雷劫已经将你锁定，哪怕逃到天涯海角，也会遭到雷劫的轰击。何况三人都不愿意逃，对慕闲手中的地宝，都怀着必得之心！

　　“轰隆隆……”

　　满天乌云翻滚，雷声如万马奔腾，覆盖方圆数百里，压得人喘不过气来！

　　下一刻，漫天雷电突然出现，上方还在乌云之中，下方却蜿蜒百里，扭曲着，拐着弯，朝慕闲四人轰击而来！

　　四人就想四枚吸雷石，吸引着方圆数百里的雷电轰击而来！

　　“玄龟神甲！”

　　“天鳞圣盾！”

　　“玄月斗笠！”

　　三尊地神爆吼着，各自祭出最强防御神器，同时间将护体罡气催动到极限，来抵挡这漫天雷电。

　　“砰砰砰！”

　　十息时间，每人足足承受了近万道劫雷，三人全力祭出的神器剧烈波动，好不容易渡过这一劫。

　　三人的脸顿时白了，尼玛，这哪里是成神雷劫？这比地神雷劫还要猛烈！

　　这简直就是雷劫暴雨！狗日的，雷电还会锁定，还会拐弯！

　　转头看向慕闲，只见他立身山峰之巅，巍然不动，无穷雷电从他头顶轰下，却不能动他分毫！

　　他多次渡劫，对于劫雷的属性太过熟悉，虽然此雷能轰杀普通神人，却根本拿他无法。

　　第二波雷劫随之而来！

　　乌云之中银光闪耀，数百里方圆内的云层蕴藏的雷电不断朝着中间汇聚，浓郁的空气压形成一个巨型乌云漩涡！

　　漩涡缓缓旋转，仿佛末日来临般，散发着让地神也为之窒息的恐怖气息！

　　就在几人凝神以待之时，一道……水缸粗？……门板粗？……我那个去，一道房子粗的巨型雷柱从漩涡中央喷落！

　　“轰！”

　　雷柱如从天而降的巨炮，狂轰在山峰之巅，直接将整个山峰铲数十米高！

　　逸散的雷光四处冲击，任何物体都触之即焦，陈苍笑三人根本来不及防备——即便来得及也无法防备，防不住啊！

　　雷光激射，神器爆碎，四人被炸飞千丈之远，个个口角溢血，受伤不轻！

　　而四人望向慕闲时，顿时呆住了——怎么可能，这个家伙竟然毫发无损！

　　没错，慕闲真的毫发无损！

　　他手杵一根金色铁棍，昂首立在山峰之巅，任由狂风呼啸，雷电横扫，如中流砥柱，巍然不动！

　　别小看这根金色铁棍，这是天地宗高层专门为弟子渡劫而炼制的引雷柱，和避雷针有着相同功效，却更加霸道！

　　雷柱如同激光炮从云层之上轰击下来，山峰之巅被雷柱以肉眼可见的速度气化！

　　“哈哈哈，让雷劫来得更猛烈些吧！”慕闲长声大笑着，转头朝着三人冲来。

　　见鬼！

　　三人心中升起一阵惶恐，这家伙到底是什么妖孽啊！

　　似乎感觉到慕闲的挑衅，乌云之中传来愤怒的闷雷，乌云急剧翻滚！

　　“轰——”

　　一道亮光照遍数百里方圆，紧接着漩涡中央喷出无尽亮光！

　　亮光瞬息千里，刹那间降临到慕闲等人头顶，众人这才发现那喷出来的竟然是无穷无尽的雷电兵器！

　　有绝世宝刀，有霸气长戟，有浩气神剑，有无敌银枪，有皎月银钩，有射日长弓……

　　无穷神兵带着雷电的霸道破坏力轰下，劈头盖脸朝着三人劈斩杀来！

　　虽然是雷电所化，但这些神兵利器却散发着神灵之力，蕴含着绝世道韵，其威力绝不逊色于普通神器！

　　“不……我怎么这么倒霉……”

　　三人之中渔夫地神的防御最弱，顷刻间便被神兵淹没，这些雷电神兵幻化无穷，带着莫大杀机攻出。

　　渔夫地神不愿坐以待毙，全力调动内世界，祭出兜空网，施展最强战力，甚至不惜燃烧精血，竭尽全力化解这些攻击。

　　即便如此，雷劫之威依旧难以抵抗，内世界在雷电神兵的轰击下片片破碎，兜空网被斩得光华暗淡。

　　渔夫地神全身焦灼，须发俱无，到处都是伤痕……无比艰难的撑到最后！

　　陈苍笑和黄道光也好不到哪里去，两人也都拼尽了全力，才勉强裆下这一波攻击。

　　三人只是被雷劫波及，而中央的慕闲却是长啸一声，举着引雷柱与雷电身边战在一起。

　　专门针对他的雷劫，对他的洗礼远超他人，两次霸道的雷击洗礼，不断开启他体内的血脉潜力。

　　在雷电冲击之下，源自神血玉髓的力量彻底的在他血脉中爆发，慕闲浑身血气翻滚，体内仿佛拥有无穷无尽的强大力量。

　　亿万细胞吸收着雷劫的力量，仿佛快速充能般，不断膨胀起来，细胞深处散发着蓬勃生机。

　　他竟在雷电神兵之中来回冲杀，与神兵赤身肉搏，凭借力量对抗着这些神兵。

　　不知不觉间，一个微缩的世界投影出现在慕闲身体周围，其中有延绵不断的山川，有奔流不息的河流，有日月星辰围绕……

　　这就是慕闲的内世界投影，此刻围绕着他像磨盘般旋转着……

　　雷电神兵刚刚涌进其中，便被世界虚影绞碎消耗，化作纯净的雷电之力为内世界充能。

　　慕闲并没有使用神宝寄托神魂，但他在刚刚晋级神灵的时候，竟然就能够施展世界投影！

　　他的世界比地神强者的世界投影还要强大，竟然能够镇压雷电所化的神兵，将他们化作纯净的能量，储存进内世界之中。

　　不过雷电神兵实在太多，世界虚影旋转镇压，吞噬的能量越来越多，这些带有毁灭性的雷电之力，充斥着整个内世界。


第854章 渡劫成神（下）

　　对于其他人来说，天劫雷电是莫大的杀机，但对慕闲来说，天劫雷电却是绝世洗礼！

　　雷光不断轰击，锤炼他的每一处骨骼，淬炼他每一个细胞，无数次洗礼凝练之后，他体内源自神血玉髓的力量缓缓激活，顿时间气血翻滚沸腾，霸道无双，力量不断拔高，肉身之强悍已经堪比地神。

　　慕闲的神魂同样达到地神层次，依旧逸散出体外，在雷劫之中接受淬炼，在一道道雷电神兵的轰击下，神魂不断崩溃又重组，重组又崩溃……

　　神魂最是惧怕雷电，这是先天属性决定的，天雷是阴魂的天敌，很容易就会被轰得魂飞魄散。

　　慕闲此举简直骇人听闻，利用天劫去锤炼神魂，这是何等疯狂的事情！

　　好在他还有所准备，利用内世界虚影来消耗雷电威力，将雷光掌控在一个可以忍受的极限层次！

　　但世界虚影才刚刚诞生，能够容纳能量并不多，在碾压吞噬海量雷电神兵之后，整个世界愈发的纯净发亮，雷电奔腾四溢，已经澎湃到了极限。

　　这是吸收能量过多，内世界即将崩溃的前兆！

　　换成其他人，必定惊慌起来，可慕闲却愈发冷静……这正是他与常人不同之处！

　　“无形无相，内外不分……我在何处，何处便是我的世界，我立身天地，天地便受我掌控！”

　　慕闲低吼着，危机关头突然间引动内世界，“砰”的炸裂开来！

　　无穷无尽的力量爆发，冲击波毁灭一切，横推百里范围！

　　如同数颗核弹爆发，瞬间扫平十多座山峰，横推山川悬崖，阻断大江大河！

　　在霸道的冲击波撞击下，无穷无尽的雷电神兵完全被毁去，慕闲的第三波雷劫竟然以这种方式渡过！

　　自爆内世界，对于地神强者来说，不亚于修为尽毁，即便是慕闲也受伤极重，唇角溢血，五脏动摇，神魂竟开始不由自主的崩溃！

　　“不好！”

　　慕闲终于变色，若真陷入不由自主的毁灭，那他也算真的完了！

　　好在数息之后，慕闲由惊转喜，神魂崩溃的即将竟然自然停止！

　　他感悟灵魂深处，才发现在无数次的淬炼之下，神魂之中已经诞生出一丝魂之本源印记。

　　这一丝魂之本源的存在，让他的神魂更加强大精纯，超越了普通地神初期强者，崩溃之后会自动重组。

　　神魂崩溃自动重组，只要不是魂魄全面毁灭，对神人来说几乎就是不死不灭！

　　“呼！”

　　慕闲长吸口气，体内气血奔腾，不断修复受伤之处！

　　他预想过自己的雷劫很强大，但却没想到有如此惊人，完全有记录的任何神人雷劫，甚至超越了地神雷劫！

　　只因他的实力也早就超越了巅峰神人，超越了天地定下的规则，超越了能量层次的底限，这雷劫才强大得足以轰杀九成九的巅峰神人，连地神都得之伤重陨落。

　　而这，还不是最后一波雷劫！

　　“有没有搞错？还有！”渔夫老者崩溃了，感觉世上实在没天理，“神人三层劫，地神六层劫，天神九层劫，这是传说中的极限天劫啊！可他竟然还有第四层，你真的是晋级成神吗？”

　　陈苍笑和黄道光两人对望一眼，毫不犹豫转身，化作流光电射而逃！

　　你妹的，第三层雷劫就已经如此恐怖，第四层岂不是要人命！

　　两人之前还打着慕闲在雷劫之中身死，好乘机夺取青玉葫芦的主意，此刻却是再不敢靠近慕闲。

　　只可惜已经晚了——

　　劫云突然快速旋转，生出一股莫大吸力，笼罩在四人身上，强大力量禁锢了这里，陈苍笑等人连撕裂虚空都不能。

　　短短时间，慕闲再次将战力调整到巅峰，全身骨骼发出龙虎之吟，气血激荡奔流如江河，神魂凝实散发出玄奥神光！

　　“咻！”

　　一道金色闪电在云层中诞生，蜿蜒汇聚着数千里方圆的雷电之力，最后化作一道激荡的雷电洪流，朝着三人冲击过来。

　　雷电洪流汇聚之时，慕闲也在凝聚力量，神魂快速扩散开去，方圆数百里的神灵之气被调动过来，周身十亿八千万个毛孔吞吐开合，快速将各种力量炼化成为纯净的天力，磅礴力量加诸在身之后，慕闲猛地化成一只金龙，每块鳞片之上都闪耀着赤金色光芒，凝聚全身力量对抗闪电洪流！

　　“轰！”

　　但洪流过处，万物尽毁，庞大坚硬堪比神器的金龙之躯被冲击得片片碎裂，瞬间就崩溃消散！

　　雷电从金龙体内冲过，毁掉一切生机，又继续朝着另外三人冲去。

　　“不……我还没活够……我不想死……”

　　渔夫地神凄厉惨叫着，它的防御能力太弱，根本抵挡不住这种程度的雷击，眨眼间肉身便崩裂成无数块，神魂也在雷电的冲击下彻底消失。

　　一位地神就此陨落！

　　陈苍笑与黄道光比他多撑住数息，勉强抵挡住这次冲击，但也是全身焦灼，神魂欲裂，重伤垂危。

　　雷电洪流冲击之后，再次蜿蜒飞天，在半空中盘旋着，寻找着慕闲的气息！

　　很快，金龙崩溃之处，慕闲再次现出身来，身形微微摇晃，情况惨不忍睹！

　　好在他对于雷电已经有抗性，此刻神魂依旧凝实，长吸一口气，顿时间无穷的天地元气滚荡而来，再次快速融入到他体内！

　　“雷电洗礼，再来吧——”

　　数息时间后，慕闲不守反攻，直接冲向在高天之上盘旋的雷电洪流！

　　雷电洪流仿若蛟龙在天空蜿蜒，对于慕闲的挑衅无比愤怒，微微盘旋，又一次朝他轰杀过来！

　　“剑势！”

　　“斩杀虚空——”

　　慕闲双手握九霄暗龙剑，一口鲜血喷射在其上，九霄暗龙剑顿时爆发出璀璨光芒，带着莫大的天地威势，生生斩向雷电洪流！

　　雷电蕴含着毁灭之力，无坚不摧，无物不毁，却不能第一时间毁掉慕闲的剑势，反被九霄暗龙剑带着的剑势从中斩开！

　　不过前后不过半息时间，雷电洪流尾端还未被斩开，剑势就被浩荡的雷电磨灭，九霄暗龙剑砰然碎成粉尘！

　　慕闲掌控喷出青色葫芦，葫芦口吐青光，挡在慕闲身前，慕闲双臂暴涨，硬生生擒向雷电洪流！

　　“给我定——”

　　雷光从慕闲身上擦过，瞬间血肉模糊，但在他狂暴的血气面前，雷电洪流竟然硬生生被双臂所化的虚影擒住。

　　“青玉葫芦，给我收——”

　　青玉葫芦腾空而起，转喷为吸，拉扯着两道雷电洪流，朝着葫芦伸出缩进。

　　青玉葫芦内有空间，能够吸纳万物，存储天地，慕闲至今还将紫姓中年文士镇压其中。

　　也不知道是何种档次的宝物，青玉葫芦竟然无视雷电洪流的霸道，数息时间就将两道雷电洪流拉扯进其中，镇压起来。

　　洪流消失，雷劫过去！

　　苍穹之上乌云渐渐散去，一道柔和的光柱从苍穹之巅照射下来，暖洋洋的，沁人心脾！

　　慕闲长松一口气，再无力支撑身体飞行，从空中倒栽下去，在地上砸出一个大坑，爽快的昏死过去。

　　不远处，原本差点绝望的陈苍笑和黄道光对望一眼，目光中爆发出无限惊喜！

　　顾不得身上之伤，两人同时扑向慕闲，身在半空就撕破了脸皮，凌空对轰多次，都想阻碍对方靠近。

　　“陈苍笑，你好大的胆子，清扬派是想被灭门了吗？”黄道光大怒。

　　“灭就灭吧，反正本座也不在乎什么清扬派！待本座取得那宝贝葫芦，修炼到至强之境，再来取你的狗命。”陈苍笑阴测测的道。

　　就算天神级强者，也不是人人都有地宝，所以为了一件地宝，就算毁了清扬派，陈苍笑也毫不在意。

　　他虽是清扬派之人，但对清扬派并无多少归属感，在这实力为尊的地界，自己强大才真的强大。

　　“你想要宝贝葫芦？得看有没有那本事。”黄道光怨毒的吼着。

　　两人鼓荡全身气势，竭尽全力大战起来！

　　此刻爆发的战力让人大吃一惊，即便先前遭遇雷劫之时，怕也没这么强吧！

　　奈何两人的实力在伯仲之间，激战近百个回合，依旧难分胜负，反倒累得气喘吁吁，浑身鲜血淋漓，连站也快站立不稳。

　　“陈苍笑，有本座在，你休想得到青玉葫芦！”黄道光杵着宝刀稳住身体，气喘吁吁的大叫。

　　“黄道光，你以为你就能得到吗？做梦吧！”陈苍笑也好不到那里去，站也快要站不稳了。

　　“狗咬狗，一嘴毛！”

　　一个突兀的声音插了进来，落在两人耳中，却像春雷般震耳！

　　寻声望去，只见魔瞳面露冷笑，与水晶骷髅从虚空中走出，满脸不屑的看着两人。

　　“你怎么会在这里！”两人大惊，同时惊呼失声。

　　不提眼前这三眼男子，仅仅水晶骷髅就有堪比两人全盛时期的战力，如今两人连站也站不稳，哪里能是他的对手。

　　“身为分身，难道连本尊在哪里渡劫都不知道？”魔瞳摇摇头，一脸的鄙夷。

　　“分身……你说你是他的分身？”黄道光傻了，你妹啊，一个神玄境修者竟然拥有后期神人修为的分身，这什么世道？

　　“不只我是，连他也是！”魔瞳点点头，指着水晶骷髅道。

　　两人顿时傻眼了，这到底什么情况？这只战力堪比地神的水晶骷髅，竟然也是这妖孽年轻人的分身？


第855章 四海游龙令

　　“无信无义之辈……不是说好放过我们吗？做事不要做得太绝！”黄道光慌了神，神识急促波动。

　　“我们都认栽了，阁下也并没有受到损失，你我之间的恩怨一笔勾销，这样算了如何？”陈苍笑说起软话来。

　　魔瞳大帝冷笑着，旁若无人的将两人的储物法宝取下，转过头来杀机毕露：

　　“你们不但妄图抢劫本尊的法宝，还对本尊动过杀意，现在问我想怎么样？屡次出手之时，可曾想过做事不要做得太绝？”

　　两人顿时支支吾吾，神色极不自然，半晌说不出话来。

　　“现在给你们机会，敞开神魂让本座设下禁制，可以得到活命的机会，否则明年今日就是你们的祭日！”魔瞳大帝冷冷说道。

　　“不可能，我堂堂地神级强者，天河帮外事堂堂主，岂是你区区神人能奴役的……这样吧，储物戒指给你，算是我们的赔偿，放本座离开，我保证不会再找你麻烦！”黄道光的神魂波动道，心中暗道我不会找你麻烦，但天河帮会帮我出手的。

　　“你这是威胁本座吗……镇压！”魔瞳大帝不再言语，直接出手镇压，“待本尊出关之后，给你们最后的选择机会，服从则活，死硬者死！”

　　两道神魂根本难不住魔瞳，很快就将两人镇压住，他与水晶骷髅快速隐入虚空，静静的守护在慕闲周围。

　　雷劫引来不少强者窥视，但幸好方圆千里之内，没有强大得难以抵御的高手，而慕闲也渡劫成功，倒没引起这些强者的觊觎。

　　慕闲在原地跌坐足足三十六日，才将渡劫成功的天地赐予消化完毕。

　　雷劫视威力而定，越是强大的雷劫，苍天赐予的天地规则就越强，慕闲的雷劫远超普通地神劫，苍天的赐予自然无比丰厚。

　　三十六日时间，他的伤势痊愈，全身气血恢宏霸道，却完全隐藏在体内，全身经脉骨骼充满无穷的生机！

　　慕闲的神魂则直接达到地神初期，且凝练稳固，强于普通的初期地神十倍，隐隐散发着淡淡银光。

　　经过雷劫淬炼的神魂，达到了绝世升华，整个灵魂层次得到进化，诞生出了一丝魂之本源。

　　魂之本源有何种神效，慕闲并不知晓，但只要这一缕本源不毁，他的神魂哪怕溃散崩溃，也能自动恢复。

　　也就是说，哪怕对方一枪轰碎他的神魂，他依旧可以凭借本源之力重新复活！

　　这种玄奥，近乎不灭！

　　内世界重新恢复，慕闲的内世界极为完美，远山近水，大地山川，日月星辰，风雨雷电，一应俱全。

　　在内世界恢复那一刻，慕闲竟然惊诧的发现，大地之上，石缝之中，一株稚嫩的叶芽顽强的冒了起来！

　　“内世界诞生生命！”

　　淡定如慕闲此刻也激动了，仔细的观察着那株刚刚冒头的嫩芽，这只是一株稚嫩的幼芽，却是内世界的新里程碑。

　　其他神级修者的内世界，也可能诞生出生命，比如方灯的火焰世界当中，就可能诞生出火灵，但那种生命的灵魂是残缺的。

　　能够诞生出拥有完整灵魂的生灵的内世界，只有达到天神巅峰，拥有冲击圣者境界的潜力之人。

　　像拥有火焰世界的方灯，就永远也没有成就圣者的机会！

　　“已经趋于完美的内世界，才可能诞生出生命……想不到我竟然是圣者潜力者！”

　　慕闲热不住得瑟起来，内世界的发展的缓慢的，虽然刚刚晋级神灵就诞生出生命，或许直到他修炼到天神巅峰，也只诞生出稍有的生命。

　　趋于完美的内世界，比其他内世界更加稳定，强横，难以摧毁，拥有难以想象的神通！

　　天地赐予之中，慕闲更有许多收获，但最为让他惊喜的，莫过于剑势！

　　在悟道天台之上，他便领悟出了剑势，而天地的赐予中，蕴含着许多对势的理解。

　　事实上，每个大境界渡劫之后，渡劫者都会得到天地对势的赐予，但差不多只有百万分之一的人能够领悟到。

　　势，通常是神人才能领悟；要将势领悟到小成境界，唯有达到地神境界；想要将势领悟到大成境界，必须要达到天神境界。

　　成就圣者的标志之一，就是天地大势大圆满，然后突破极限，达到道的境界！

　　而已经剑势小成的慕闲，轻松的接触到天地赐予中关于势的信息，在三十六天的领悟当中，他大部分时间都在感悟关于“势”的内容。

　　到舒醒之时，他竟然将天地大势整个层面达到小成境界，而剑势则达到大成境界！

　　这说出去，简直匪夷所思！

　　晋级成神是人本质的升华，慕闲感觉自己实力飞越，至于达到什么层次，连他自己也不明白！

　　神魂的探知范围宽了数倍，稍稍散发出去，便察觉到多股强者的探视，其中不乏地神。

　　感知到慕闲的舒醒，这些人神识自然的缩了回去，他们只是好奇一个神人晋级竟然引起如此浩瀚的威势。

　　只是慕闲很快察觉到，一个高手非但没有退去，反而朝着慕闲这个方向行来——邱天机。

　　慕闲并没有在意，或许以前他还对邱天机忌惮几分，现在已经丝毫不惧。

　　“敢对本公子出手，可得想想后果？”慕闲来了兴致，笑着说道。

　　只是令他很失望，邱天机没有反驳，反而朝他拱手，托着一块令牌：

　　“请问，这块令牌公子是如何得来的？”

　　慕闲看了看，那块令牌乃是当日审判天台上，那背剑青年所送：

　　“这是我朋友送我的，有问题？”

　　邱天机：“公子的朋友是什么人？他在将此令牌送给你时，又说了些什么？”

　　慕闲皱眉：“我为什么要回答？你是在审问我？”

　　邱天机：“不敢！只是此令事关重大，我必须要弄清楚。”

　　慕闲看他神态诚恳，不像作假，于是才缓缓说道：“他是一名背剑的青年，至于名字，诉我不能告诉你。在将此物交给我时，只说必要之时，可以持此令前去各处官府求助……只此一句。”

　　邱天机似乎有些欣喜，强行压制住内心激动：“邱某想请阁下前去蓝月城城主府，滴血验令！”

　　慕闲微怒，伸手取过令牌：“阁下别再得寸进尺！”

　　邱天机：“慢……”

　　慕闲豁然转身，立刻就准备动手，还好就在此时，古天豪快速从远处奔来。

　　“慕……兄弟，别动手，别动手！”古天豪快速冲来，落地之后喘着粗气道，“那枚令牌事关重大，就算到城主府也无妨。”

　　“既然你这么说，那便走吧！”慕闲不相信邱天机，但相信古天豪不会害他。

　　三人迅速转回城主府，三百里距离只用了一炷香时间，古天豪亲自将令牌插近一个古怪仪器当中，再请慕闲滴血验令。

　　一滴鲜血落下，快速融入到令牌当中，很快仪器便发出一系列的声音来：

　　“身份气息验证成功：四海游龙令，持有者为新晋四海游龙使慕闲，颁发者太子李云霄。”

　　慕闲听得糊里糊涂，这是什么情况？自己怎么成了四海游龙使了？还是什么太子李云霄颁发的？

　　“九霄帝国天机部巡查分院中位巡察使邱天机，拜见四海游龙使慕闲大人！”在慕闲疑惑之时，邱天机已经单膝下跪，行属下之礼。

　　“这个……”慕闲呆了，“怎么回事？把你知道的都说出来！”

　　“请恕属下所知不多！属下仅认识此令为四海游龙令，持有者仅有天机部的八大游龙使。之前在见到此令之时，属下还有所怀疑，传闻我九霄帝国天机部的四海游龙使，每个都有天神级修为，以他们的修为此令不可能遗失。但大人显然不是其中之一，所以才会怀疑……知道前几天，得到天机部最高密令，四海游龙使中又新添一位，为太子殿下亲自颁布，属下才斗胆猜测大人是此令持有者。”

　　“那你当日还敢对我出手？”慕闲面色发冷。

　　“属下哪敢！”邱天机顿时满头大汗，四海游龙使若想杀他，只是一句话的事情，“当日的情况太过复杂，属下只是想弄清楚谁是令主大人。不是属下猜忌，当日在场的四人均不像游龙令的持有者，属下担心令主大人的安危，才斗胆冒犯的。”

　　慕闲想起，当日此人似乎的确没有动手，只是在发现游龙令时，显得有些激动才闯入几人的战场，倒也不算冒犯自己。

　　他想了想之后，继续问道：“这太子殿下颁发又是何解？”

　　邱天机不干隐瞒：“我九霄帝国，有权利颁发四海游龙令的，只有陛下和太子殿下两人。太子殿下喜欢微服私访，常常以游侠的身份游走天下，打抱不平，或许大人当日所见的背剑青年，就是我朝的太子殿下……当日他在蓝月城向萧无泪出示的是一面云霄天卫令牌，所以我等也不敢随意揣测他的身份。”

　　慕闲闻言这才想起，当日那背剑青年看似沧桑，却真有几分游侠天下的气度！


第856章 翰龙郡王

　　知晓这些事情之后，慕闲对于这位太子殿下很是好奇，当日两人只是一面之缘，他却将这等重要之物送给他，真不知道他心中是如何想的。

　　是看中他的绝世潜力，抑或是他另有所想？慕闲也不知道！

　　慕闲继续朝邱天机问道：“既然四海游龙令如此重要，那四海游龙使又有什么权利？”

　　邱天机：“四海游龙使，在云霄帝国的品级是正二品，仅次于诸位郡王、宰相和六部执掌等超级要员。但四海游龙使没有确切的权利，他们的职责是游走天下，巡查四方，必要之时可以调动帝国各方力量，连各大郡王也必须协助配合。”

　　慕闲十分惊讶：“权利如此之大！”

　　云霄帝国方圆无数万里，共有左右两位丞相，六部执掌，八位郡王，这十六人便是皇族之外的最高权利者。

　　想不到这块令牌，代表着的却是仅次于皇族和这十六人的超级权利！

　　慕闲沉默许久，才将这些情况缓缓消化，最后朝邱天机问道：“我们翰龙郡的郡王是什么修为？”

　　“本座天神境初期！”

　　邱天机还没有回答，一股恢宏霸道的气势突然从远空投射而来，天地元气滚荡，最终形成一座青色虹桥。

　　前后两人现身虹桥之上，很跨虚空，几步便出现在慕闲等人身前！

　　前面一人身着锦绣龙袍，腰缠玉带，目射精光，霸气之中却带着文雅之风，阳刚之中带着儒雅之气，让人望而生畏。

　　后面一人着文士打扮，身穿青袍，没有元气波动，四五毫无修为，但慕闲却笃定此人的修为绝对远超邱天机。

　　此人在虹桥至上，也一直闭着眼睛，直到到达慕闲身边才睁开，但其双瞳全身白色，眼球之上带着古怪纹理，看起来诡异恐怖。

　　此人，竟然是一个瞎子！

　　晋级成神之时，接受天劫洗礼，便可肢体重塑，别说眼睛瞎了，哪怕五官全无，也可以塑体重生！

　　可此人至少拥有地神修为，拥有两次塑体机会，却宁愿保持瞎眼，显然这双瞎眼有不凡之处。

　　“邱天机拜见翰龙郡王，吴大军师！”

　　见到两人现身，邱天机立刻单膝跪拜，恭敬的趴下，行属下之礼。

　　听他此言，慕闲立刻明白两人的身份，朝着锦绣龙袍之人拱手道：“慕闲见过翰龙郡王！”

　　“你就是新任四海游龙使慕闲？”翰龙郡王缓缓打量着慕闲，语气中带着几分凌厉质疑，“真够年轻的，还不到百岁吧？”

　　这是话中有话，年轻则代表着修为低，资历浅，做事冲动，很明显的不信任！

　　“大人果真火眼金睛，慕某的确不到百岁。做事时常冲动，太过活力，太过激情，守成不足，冲劲有余！”慕闲不卑不亢的回答。

　　这也说的是反话，年轻人有激情有活力，冲劲有余守成不足，反过来说就是你翰龙郡王老了，守成有余开拓不足！

　　此言出口，翰龙郡王身上顿时爆发出强大气势，隐隐有碾压向慕闲的架势，但最终却收敛住。

　　唯有他才知晓，四海游龙使的强大，云霄帝国立国八千年，郡王五百年一换，先后经历了十余任郡王！

　　可四海游龙使从立国之时的三位，增长到现在的九位，数量增加了两倍，但却没有换过一个，可谓万年不倒。

　　游龙使虽然只是二品，郡王乃是一品大员，但某些时候游龙使的权利远超郡王，即便是他韩天翼，也不敢轻易得罪。

　　哪怕慕闲年纪轻轻，但能得到太子殿下的信任，就绝对不是表面那么简单，以太子殿下的智慧稳重，不会将此等令牌轻易赐人。

　　“哈哈哈，你倒是挺会说话！”翰龙郡王不去反驳，看着慕闲直言道，“本王是为我府中谋士之死所来，但既然此人得罪了慕大人，自然是死有原因。那天河帮和清扬派行事嚣张，慕大人若有所需，我王府天翼军可任由慕大人调遣。”

　　“多谢郡王大人好意，区区天河帮和清扬派，何须郡王的天翼军出手。”慕闲果断的谢绝。

　　吃人的嘴软，拿人的手短，自己能做的事情最好自己来做。

　　“也罢，既然慕大人胸有成足，那韩某便就此告辞。”翰龙郡王脸上看不出丝毫不满，朝他点点头，而后带着青衣瞎子踏着虹桥离开。

　　虹桥瞬息千里，很快缩回翰龙郡王的府邸之中。

　　“吴军师，你可看出此人的端倪？”翰龙郡王坐下，朝吴大军师问道。

　　吴大军师静默许久，双手掐指算着，但渐渐的他的手便抖了起来，很快眼耳口鼻都往外冒出血来。

　　“噗！”一道血箭从他口中喷出，吴大军师委顿在地。

　　翰龙郡王也面现惊色，连忙取出两枚丹药放如他口中，再将浩瀚的天神之力传导进他体内。

　　许久，吴大军师才吐出口气，缓缓舒醒过来，整个人却瘫软无力，萎靡不已！

　　“好强大的反噬！”吴大军师面色铁青，“我的银眼神瞳在看他之时，竟然什么也看不清。他全身似乎散发着道道金光，血气翻腾，根本不能直视，我呼吸到他的气息，将借此验算天机，谁知仅仅模糊大酸楚他至今不到三十岁，修为不过神人初期……当我想要测算他的来历时，便遭受到莫大的反噬，差点就……”

　　“什么？你以自身遭受反噬为代价，竟然只测算出这么点信息来？”翰龙郡王不敢相信。

　　吴大军师点点头：“要么是有高人为他掩盖天机；要么就说明他来历奇大，根本不是我能演算出来的。”

　　“区区初期神人，竟然地神级大圆满的让你算不出来历，看来此人的确非同小可。”翰龙郡王点点头。

　　“太子殿下修为奇高，所作出的选择自然高深莫测……郡王大人，我认为我们该和他交好才是。”

　　翰龙郡王点点头：“放心，即便不能拉拢本王也不会去招惹……四海游龙使，个个都神秘莫测，这点我明白。”

　　……

　　慕闲晋级的第三日，郡王府传下旨意，郑大谋事之死罪有应得，对古天豪不与追究，并且让他继续担任城主之位。

　　四海游龙使的消息，仅有少数两人知晓，郡王大人不会传出去，慕闲更不会自找麻烦。

　　第五日，蓝月城地区传出大消息，此地竟然又诞生了一座宗派——武灵天宗。

　　按照地界不成文的规矩，新建立的宗派要得到官府的认可，至少得有地神级强者才行。

　　就好像地球世界，注册公司必须要有法人，并且还得有足够的注册资金方可。

　　武灵天宗向官府提出认证，其宗门就在蓝月城，而宗主名叫慕远山——让注册之人差点笑喷的是，这慕远山竟然才通玄境巅峰。

　　你妹啊，通玄境修者在地界简直就是蝼蚁，这种羞人现眼的修为竟然还敢建立宗派，说不去不被人笑话死才怪。

　　但人家的认证却跳不出毛病，宗主只有通玄境修为没错，但人家有两名护法——两名地神修为的护法。

　　而这两个护法不是别人，正是原清扬派长老陈苍笑和原天河帮长老黄道光！

　　这就更加搞笑了，这两位地神级高手原本的大派长老不做，跑道这个芝麻大的小派去厮混，你对得起你地神的身份吗？

　　很多人不可理解，但陈黄两人却我行我素，完全把自己当成跑腿的，亲自陪着慕远山将认证的事情跑完。

　　至此，武灵天宗正式出现在地界！

　　这可气坏了天河帮与清扬派，自家长老跑到别人那里去当护法，这不是赤裸裸的羞辱吗？

　　是觉得我清扬派天河帮还比不上一个新建立的武灵天宗？

　　还是你陈苍笑黄道光觉得自己翅膀长硬了，想要自立门户？

　　天河帮和清扬派都是数百年大派，派中都有后期地神级强者，传闻天河帮的帮主，更是达到了地神大圆满。

　　两派一番合计，公然对武灵天宗施压——要么交出陈苍笑和黄道光两人，要么你就等着三年之后被灭派吧！

　　之所以要等到三年之后，是因为正式向官府注册的宗派，会得到官府的三年庇护，主动对其动手的宗门会遭到官府的强烈打击。

　　向官府认证，就代表着向官府诚服，对于诚服者官府要表示出自己的气度——向我诚服之人，我可以庇护你三年！

　　三年之中，只要不是你主动攻击其他宗派，否则其余宗派对你动手的，都会遭到官府的打击。

　　谁知道武灵天宗冥顽不化，不但不交人，还向官府申请，让天河帮和清扬派交出陈苍笑与黄道光的家属。

　　陈苍笑与黄道光乃是我武灵天宗名正言顺的护法，你们若是囚禁他们的家属，就是对我武灵天宗的潜在攻击，等着被官府打击吧！

　　如此可笑的要求，让天河帮和清扬派目瞪口呆，很快就嘲笑起来，武灵天宗，你能不能更无耻一点？

　　只是他们很快就笑不起来，因为官府竟然答应了武灵天宗的请求！

　　你妹啊，官府你能不能有点原则，这种事情你都能答应？

　　官府不但答应了，还立刻发出通牒——限你们三日之内交出两人的家属，并且不得从中作梗，否则就等着官府大军压进吧！


第857章 变故

　　天河帮和清扬派瞠目结舌，他们谁都敢惹，却绝对也不敢惹官府——天河帮的帮主不过地神境大圆满，而翰龙郡王的天翼军中，半步天神级的将军就有近十人，更不用说翰龙郡王身边还有天神级强者，随便来一个就能灭掉整个天河帮数十次！

　　很快两派就表示服软，愿意交出陈苍笑和黄道光两人的家属——不服不行啊，他们还不想被灭门！

　　不过两派也公开表示，武灵天宗你先嚣张三年，三年之后就等灭门吧！

　　这不是唬人的话，两大宗门已经答下协议，待到武灵天宗的三年期满，两大宗门同时出手，直接灭掉武灵天宗。

　　……

　　时间若流水，转眼间一年过去。

　　蓝月城十分安静，只是越发的繁荣强大，而武灵天宗则在飞速的成长。

　　天地界中，几乎天天都有人渡劫，为此慕远山不得不依靠副的青玉葫芦，在天地界中炼制出一块专门渡劫的渡劫天台。

　　宗门内甚至专门有人负责教导如何为渡劫做准备，导致百次渡劫几乎九十九次都成功。

　　当然，渡过的大都是神玄境劫，能在成就神玄境时引出天劫者，几乎都是天资绝世之辈。

　　武灵天宗诸位长老之中，唐九天得到慕闲的照顾，已经再次引来天劫，渡劫成神，成为武灵天宗的第二位神人长老。

　　而慕远山则凭借副青玉葫芦的神效，快速冲击到神玄境，并且在一年时间内达到神玄境大圆满，很快引来天劫渡劫成神。

　　商离和金乐圣老爷子，都已经达到半步神灵境界，只差一步就能晋级成神。

　　至于神玄境，已经不再是长老，因为整个武灵天宗神玄境弟子已经有近百人。这些弟子能在武灵大陆凭借努力达到八阶之上，几乎都是天资绝世之辈，如今越过地界进入天界碎片，无异于醍醐灌顶，修为飞速拔高，相信要不了几十年，武灵天宗将会有大批的神人级弟子。

　　达到神玄境之后，这些弟子便被有意的派出到地界，开始根据各自的特长，为宗门的成长奋斗。

　　这都是内宗的变化，外宗之中方灯终于将内世界全部具现，将根基扎实之后，一鼓作气晋级成为地神。

　　而武灵商铺在天悦城收集到了炼制地灵神丹的几种重要神草，慕闲两次尝试之后，终于炼制出一炉九颗地灵神丹。

　　城主古天豪，雷八方，孔翔飞，以及刚刚加入武灵天宗的鹿翎萱，四人凭借地灵神丹的效果都顺利的成就地神。

　　于是乎不知不觉之间，武灵天宗的地神级强者已经达到六个之多！

　　论数量，这已经超过清扬派，陈苍笑在时的清扬派也只有四名地神，如今仅仅只有三人，全部依靠地神后期的掌门撑腰。

　　除此之外，武灵天宗凭借强大的财力引来十八名神人，因为没有慕闲的检阅，这些神人暂时都担任着外门执事。

　　武灵天宗的商铺已经增加到十六个城，甚至在翰龙郡王的郡王城也增加了一个分店，坐镇的正是成就地神的方灯！

　　商队的数量也增加到六十多个，常年游走在各大城镇，几乎覆盖了蓝月城及周边十余个城市的领域。

　　各大商队常年收集各种灵草和炼材，尤其是神灵级药草，武灵商队几乎长期高价收购，这让他们在散修之中的口碑甚好。

　　反倒是慕闲，在这一年之中几乎没有显身，仿佛消失了一般。

　　不过没有人敢忽视他的存在，即便是地神修为的大长老古天豪，事实上古天豪是最佩服慕闲的人，整个武灵天宗的壮大也与他的鼎力支持密不可分。

　　此刻的慕闲，正在九霄楼之中修炼！

　　晋级成神之后，他凭借大成剑势和强悍的体魄，一鼓作气的击败了第四层的守护者。

　　一二三层是一个档次，四五六层又是一个档次，击败第四层守护者之后，慕闲再次得到巨大奖励。

　　这次的奖励和以往不同，奖品不再随意陈列在大厅中，而是一面陈列在一面旋转的罗盘之上，上面有十二件神秘宝物，抽到什么是什么！

　　这看起来十分像抽奖，慕闲这次得到的是一只箫剑！

　　外形是一只箫，但内藏的是一柄宝剑，乍一看好像有些柔和，但实际上此剑却是一柄五品巅峰的地级神宝！

　　神器之中，四五六品的称作地级神器，在地界南域这已经是顶级宝物！

　　南域大部分地神境强者，依旧拿的是一到三品的普通神器，甚至一些运气稍差的天神，也没有地宝级神器。

　　至于传说中的天宝，传闻只有云霄帝国皇室才有！

　　在九霄楼中修炼半年，慕闲的修为完全巩固下来，因为天力特殊，几乎来者不拒，糅合神灵之力等多种天地元力，短短半年时间便达到神人初期巅峰，隐隐有跨入中期的趋势。这还是慕闲竭力压制境界，想稳固修为的结果，否则怕是不出半年就已经跨入到神人中期。

　　“人剑式！”

　　慕闲右手持剑，对着虚空不断挥出，剑招过处，虚空现出一个个拇指粗细，却经久不散的黑洞！

　　这招极为简单，但动作挥洒中，却带着莫名的神韵，剑光过处，虚空破碎，神人难当！

　　“人剑式终于领悟完全，神人当中无人能挡我一剑；但地剑式却只有三分神韵，时灵时不灵！”

　　慕闲微微遗憾，这剑招是在他晋级成神之后，在九霄楼得到的第一套传承，只有三招剑式：

　　天剑式！

　　地剑式！

　　人剑式！

　　练成人剑式，在神人之中几乎无敌手；练成地剑式，在地神之中没有对手；练成天剑式，圣者之下难当其锋！

　　慕闲的战力完全无惧初期地神，但修炼此“人剑式”却花费了足足三个月时间，并且耗费了足足一年才将其领悟到圆满。

　　圆满境界的人剑式，他现在可以瞬间出百剑，就凭这一点就能重创普通地神。

　　而地剑式他也修炼了好几个月，却始终无法领悟其全部神韵，施展开来时灵时不灵。

　　灵的时候可以一剑斩破地神的内世界，甚至瞬间击杀对方；不灵的时候连屁都放不出一个来，让他郁闷不已。

　　“地剑式不圆满，冲击第五层的机会不大，实在是麻烦啊……是时候出去走走了！”

　　慕闲微微长叹，九霄楼中道韵浓厚，修炼起来事半功倍，但长期闭门造车，十成不得圆满。

　　慕闲正自感叹之时，空间微微波动，魔瞳大帝从中走了出来。

　　“本尊，我渡劫成功的几率已达九成！”魔瞳大帝开口。

　　“也好，出去走一走吧……水晶骷髅，走啦！”

　　这九霄楼传承记录了他的神魂气息，魔瞳和水晶骷髅是他的分身，凭此都能进入此地。在这里修炼，速度是外面的百倍有余，甚至超越了在天地界中，短短一年时间恢复神龙血脉的魔瞳竟然达到半步地神，此时积累足够，是时候晋级成地神了。

　　无声无息间，水晶骷髅出现在慕闲身后！

　　此时的他骸骨之上散发着淡淡神韵，若不是与他有神魂感应，怕是连他也难以感受到他的接近。

　　这厮对于空间的掌控已经达到登峰造极的境界，这让慕闲十分好奇，他死之前到底是什么身份？

　　一具骸骨竟然拥有如此神通，对于空间的掌握连慕闲也难以企及，在慕闲凝练内世界时，水晶骷髅轻松遁入其中，竟然帮着他稳固内世界的空间！

　　魔瞳大帝霸道强悍，战斗起来威猛无俦，动人心魂；水晶骷髅冷酷神秘，来无影去无踪。

　　这让慕闲不得不感慨，自己怎么会找到这样两个家伙做分身！

　　……

　　再次出现在地界，魔瞳大帝二话不说，直接回到天地界，去渡自己的地神大劫。

　　水晶骷髅桀桀怪笑着，连看都不看慕闲一眼，一步跨出再无踪影！

　　两个家伙虽然是慕闲的分身，但却有着自己的思维，通常时候理都不会理慕闲。

　　慕闲有种被人无视的郁闷感，发现周围没人，他玩心大起，运转天力于脸，面容稍稍变化，化成一个手提玉箫，身穿青袍的书生。

　　蓝月城繁华热闹远胜昔日，随着越来越多的势力进驻，这里增加了不少的娱乐场所。

　　慕闲走进一间酒肆，随意找了个位置坐下，叫了几分可口酒菜，自顾自的喝起来。

　　“老吴，你的丹药铺他们出价多少？”刚刚坐下，就听一名颓废的中年神人问道。

　　“还能多少，三万二千神晶呗。”与他同桌的是名青袍老者，闻言十分郁闷的回答。

　　“你那可是蓝月城最繁华地段的商铺，若是拿出来拍卖二十万神晶也不止吧，十万卖给他们，你舍得吗？”

　　“不值又能怎么样？如今蓝月城是武灵天宗的地盘，据说连城主和三位军师都加入了武灵天宗，惹不起！他们现在还会出钱卖，若是惹毛了，直接找个理由收了你的店铺你能如何？”青袍老者边说边喝闷酒，口中长叹，“我这丹药铺是我积攒了数十年买下来的，本以为可以作为财产留给子孙后代，没想到啊……”

　　“哎，我的酒肆还是祖上留下来的……拿出去拍卖至少值十万神晶，他们两万五千神晶就要买走，这和明抢有什么区别。”

　　“天大地大，拳头最大……实力不如人，就只能忍着！城西那天空拍卖行的老冯头，就是因为不愿意卖店铺给他们，结果被冠上犯上作乱的罪名，全家赶出城区，连这点老本都没了。”青袍老者长叹。


第858章 乌烟瘴气

　　慕闲听得眉头大皱，朝两人问道：“两位老兄，这是谁要强买你们的商铺呀？”

　　两人朝慕闲看了看，青袍老者十分无奈：“还能有谁，武灵天宗的弟子呗！”

　　颓废中年满脸苦笑：“兄弟你是外地人吧！说实在的，我们蓝月城倒是一向律法严谨，少有强买强卖的事情！但这两年武灵天宗不断壮大，连城主大人和三大军师也成了武灵天宗的长老，渐渐的这蓝月城就乱了套，城主大人长期闭关修炼，三大军师不好管理，武灵天宗弟子就越来越骄横……”

　　青袍老者跟着点头：“这些日子，武灵天宗中传出要让蓝月城成为该宗基地的消息，天宗弟子便大肆出现，低价强买各种店铺，好强霸占别人的产业，把蓝月城弄得乌烟瘴气……我儿子也算天资卓绝，我本想让他投入武灵天宗的，显然是果断的反对……这种宗派，不入也罢！”

　　“吴老头，饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　一个声音突然插了进来，只见两名蓝衣弟子从楼梯口上来，面带不善的看着青袍老者。

　　青袍老者一看此人，顿时脸色煞白，从两人的穿着打扮上看，这两人正是武灵天宗的外宗弟子。

　　“对不起，老吴酒醉，胡言乱语，请两位公子多多包涵！”

　　颓废中年一拉青袍老者，连忙朝着两人拱手道歉。

　　“在背后说我天宗坏话，毁谤我天宗声誉……萧师兄，你说这事该如何处置？”其中一名矮个蓝衣弟子道。

　　“毁谤我天宗声誉，便是坏我天宗大业！这种人决不能姑息，应该打入天牢，关押起来……嘿嘿嘿。”高个弟子冷笑着，朝青袍老者走来。

　　“两位公子息怒……老吴喝醉了酒，胡言乱语，当不得真……这样吧，我请两位公子喝酒，聊表歉意！”颓废中年继续从中劝道。

　　“陈奇风，你给我闪一边去……你敢拦着本座，本座连你一起抓。”高个弟子瞪了他一眼，一脚将他踹到在地。

　　事实上，颓废中年有神玄境后期修为，这名弟子只有神玄境初期实力，但他一脚踹过去前者却连反抗都不敢。

　　最近风头正紧，殴打武灵天宗弟子乃是大罪，很可能被当场抓起来当做典型，杀鸡儆猴。

　　“老陈！”一直没有开口的青袍老者再也忍不住，伸手将颓废中年扶起来，怒击而笑的看着两人：“欺人太甚！不就是想要我的丹药铺吗？我还偏不给了！有能耐直接来抢啊！我还真就不相信，这蓝月城就没个讲理的地方……耻辱啊，城主大人瞎了眼，怎么会跟你们这种人同宗！”

　　此言一出，顿时全酒楼寂静无声，所有人都朝着这里看来。

　　高个蓝衣弟子微愕，很快恼羞成怒：“好好好，吴老头你吃了雄心豹子胆啊……封师弟，立刻传信给方师兄，让他带人来把这毁谤我天宗声誉的老东西抓起来。你不但毁谤我天宗声誉，还敢如此辱骂城主师叔，死定了你！”

　　“住手——”

　　旁边那名弟子刚准备发传令符，三个人突然从楼下走了上来。

　　慕闲循声望去，不由顿时愕然，来人不是别人，竟然是吴庸、文彬两人。

　　论资质，吴庸和文彬两人并不算太好，即便进入到天地界，两人如今也只是虚玄境修为。

　　吴庸虚玄境后期，文彬才虚玄境中期，按说这种修为不应该出来，但两人知晓自己需要磨练，所以果断的选择出山门。

　　“萧路海，你们又在此胡作非为，就不怕被抓入戒律堂吗？”文彬朝着高个的蓝衣弟子喝道。

　　萧路海心中微惊，待看清楚来人是吴庸和文彬之后，才长松一口气，不惊反笑：“原来是你们两个废物，不老老实实的待在内宗修炼，竟然跑出来丢人现眼……怎么，你觉得师兄我做得不对吗？我响应宗内号召，努力把蓝月城变成武灵天宗的基地，有什么做得不对？”

　　文彬当场就要和他争论，却被吴庸拦住，吴庸并不理会萧路海，转身朝青袍老者两人拱拱手：“两位前辈，很抱歉，让你们受惊了！我武灵天宗虽然有心扩大在蓝月城的势力，却不会做出夺人财物的事情，此事我必定会禀报给掌门，阻止某些弟子打着宗门的幌子为非作歹。”

　　“多谢两位相助！”青袍老者与颓废中年朝吴庸两人拱拱手，很快便转身退去。

　　萧路海两人面色铁青，吴庸此举简直是在当场打他们的脸，区区虚玄境修为竟然蓝阻挡神玄境弟子，这绝对是难以容忍的。

　　“吴庸，文彬，你敢——”

　　萧路海怒从心起，一只手带着莫大威势，遮天蔽日的朝吴庸两人扇去。

　　堂堂神玄境修者怒极而发的一掌，别说两个虚玄境修者，就算是通玄境巅峰，也绝对难以抵抗。

　　这巴掌若是扇实，吴庸和文彬两人就算不死，也得残废！

　　吴庸和文彬两竭尽全力，但修为差距摆在那里，虚玄境若能抵挡神玄境的攻击，那就逆天了！

　　慕闲目光微睁，隔空虚弹一指，将掌力击碎，稍稍一勾，吴庸和文彬两人便身不由己的朝这边飘来。

　　没有理会萧路海，看着吴庸和文彬两人，慕闲心中十分愧疚，自己对昔日的兄弟太差了点啊！

　　“好兄弟，对不起，是我忽视了你们！”慕闲轻叹着，亲自为两人倒上酒。

　　他并没有改变声音，又喊出“好兄弟”来，吴庸和文彬两人顿时目瞪口呆，指着慕闲半天说不出话。

　　“你……你……你是……”

　　“还听不出我的声音吗？”慕闲长叹一声，拉过来两张凳子，“坐吧，喝一杯，醉掉心中的不快！”

　　“果真……果真是你！”吴庸细看他许久，才确定是慕闲，顿时和文彬坐了下来。

　　他们认出了慕闲，那萧路海两人却没有，他们加入武灵天宗时，慕闲已经进入九霄楼修炼，他们连慕闲长什么样都不知道。

　　慕闲的实力让萧路海心中微惊，但想到蓝月城是武灵天宗的地盘，顿时胆子打起来，大声喝道：

　　“你是什么人？敢管我武灵天宗的家事？”

　　“这事我该管！”

　　慕闲叹口气，说的是实话，这事还真该他管。

　　“你该管？什么东西！就算你是神人，蓝月城也不是你能逞能的地方，识相的快点滚蛋，否则……”

　　“否则怎么样？是要打我一顿，还是抓我进大牢？”

　　“你明白就好……”

　　他话音未落，慕闲的巴掌已经扇过去，根本没有反抗余地，两人便倒在地上，全身骨头碎裂，只剩下一口气在。

　　整个酒楼安静了，酒楼老板面无血色，完了完了，武灵天宗正找酒楼的麻烦，如今有人在酒楼中打伤了天宗弟子，这酒楼必定保不住了。

　　眼看事情闹大，暗中立刻有人悄悄溜走，跑去报告武灵天宗。

　　“这位兄弟，你块走吧！武灵天宗高手如云，你双拳敌不过四手的！”老板心一横，反正酒楼不保，倒不如帮这位好汉一把。

　　“不用担心，掌柜的，今天店里的损失，武灵天宗会全部赔偿的。”慕闲没开口，倒是文彬说道。

　　慕闲皱着眉头：“宗里何时这般乌烟瘴气？”

　　吴庸皱着眉：“宗主晋级成神之后，一直在宗内稳固境界，内宗弟子大量出行，在地界开始自己的打拼。初时都还好，大家根据各自的擅长，朝各方面发展，搞得欣欣向荣，一派红火。但随着外宗弟子加多，这样的事情就越来越多起来。”

　　文彬点点头：“外宗弟子，多来自方家、孔家、紫雷府等地界原本的家族，这些人思想本就有些歪斜。城主大人闭关之前，这些人还有些收敛，待到城主闭关之后，这些人就肆无忌惮起来。又因为大长老提出，要将蓝月城发展为天宗大基地，这些人便借此理由，大肆在城中搜刮掠夺。”

　　吴庸有些叹气：“城主府三位军师也加入了武灵天宗，很多事情他们若是秉公处理，必定会得罪宗门之人，最终他们也只好睁一只眼闭一只眼。内门戒律堂虽然会管，但戒律堂都是地界飞升的弟子组成，修为相对较低，等他们赶到之时，这些行凶的外门弟子早就溜之大吉。”

　　慕闲听得直皱眉头，果然是国不可一日不君，父亲与古天豪两位执掌者才闭关不久，武灵天宗就发展成这样。

　　两人正说话时，楼梯口突然冲上来一群人，看服饰全是武灵天宗之人。

　　慕闲神识扫过去，发现其中竟然有两尊神人，一人还达到神人后期，但这两人他都没见过。

　　“是谁打伤我天宗弟子的，立刻滚出来！”

　　开口的不是两位神人，而是一名神玄境弟子。

　　没有人回答他，所有人都低着头，连酒楼老板转向他方，以沉默来表示不知道。

　　由此可见，武灵天宗在蓝月城是多么的不得人心！

　　“商师兄，是和吴庸他们坐在一起的那个人打伤的。”

　　来人当中，一名瘦小的蓝衣弟子回答，就是他回去请来的救兵。


第859章 含怒出手

　　那名姓商的弟子看到吴庸，顿时皱起眉：“吴庸，文彬，他是什么人？”

　　慕闲看到问起自己，笑着抢先开口：“我吗，我是他们的兄弟！”

　　他岔断吴庸两人的话，很想看看这些人若不知道他的身份，会如何对待自己。

　　“兄弟？”商姓弟子闻言冷笑，转眼看吴庸和文彬：“吴庸文彬你们好大的胆子，竟敢伙同外人，残害同门。我武灵天宗有戒律有云：严禁同门相残，违者处以极刑……你二人若是识趣，立刻擒下此人，跟我回戒律堂听罚，还可以有一线生机。”

　　“这么快就给我想好了罪名？”吴庸看着此人，脸上有几分讽刺，“商天龙，怕是你才该去戒律堂听罚！你身为戒律堂执法弟子，伙同这些人为非作歹，知法犯法，罪加一等，待我回到内门，必定禀告萧堂主。”

　　“你……好你个吴庸，牙尖嘴利，狡辩无疑。我不和你争口舌之利，康执事，请你拿下这三人，若敢反抗，格杀勿论。”

　　那名中期神人一步踏出，磅礴的神级气势猛撞向慕闲，他已经看出慕闲乃是初期神人，但在他面前还不够看。

　　“好一个格杀勿论！”

　　慕闲脸色铁青，这就是戒律堂弟子行事吗？没问清事情缘由，就格杀勿论，未免太霸道了！

　　他身体微侧，让过中期神人的气势碾压，转头看向其余几人：

　　“你们都是武灵天宗弟子，此人如此肆无忌惮，对待同门也格杀勿论，你们就不觉得太过了吗？”

　　那几人听他此人，顿时露出讽刺的笑容，都以为慕闲这是怕了。

　　“以为神人有多厉害，在我武灵天宗，神人也得低头。”

　　“现在知道怕了吗？晚了！”

　　“不晚！你若愿意成为方师兄的奴隶，还可以留你一命。”

　　“跪下，或许还能留你一条命。”

　　其余几人讽刺着，在他们眼中，初期神人修为的慕闲绝不是康只是的对手。

　　慕闲在几人身上连扫几眼，最后终于摇摇头，望向吴庸二人。

　　吴庸长叹一声：“那后期神人姓方名国涛，乃是外门大护法方灯的亲孙子，天赋奇高，深得方大护法的宠溺；那名执事姓康，之前是名独行大盗，因与方国涛有过交情，便加入了武灵天宗，成为外门执事；至于这名戒律堂弟子，名叫商天龙，是商离长老的侄子。之前只有虚玄境初期修为，在天地界中寻得一枚奇果，服食之后一举突破到神玄境……”

　　“原来如此！”

　　那姓康执事见气势未凑效，顿时有些恼羞成怒，鼓荡全身气势，祭出一只刀轮法宝，朝着慕闲碾压而来。

　　慕闲心中有气，再无丝毫保留，右手一拳轰出，无气势，无声响，此拳却带着莫大威力，瞬间轰碎刀轮法宝，再轰破康执事的罡气防御，狠狠的轰在他胸口之上。

　　“砰！”

　　康执事胸膛破碎，神魂惊叫着遁出，朝着方国涛极速逃去。

　　“小贼你敢！”

　　方国涛也大吃一惊，张口一道银光疾刺向慕闲眉心，右手同时祭出一面玉珠，想要将康执事的神魂收入其中。

　　“哼！”

　　慕闲冷哼一声，听在方国涛耳中，却仿若雷电轰鸣，顿时全身大震，玉珠稍慢，康执事的神魂便被慕闲一指点碎！

　　慕闲右手疾抓，银光被他抓在手中，那是一柄神器宝剑，在他掌心剧烈挣扎，却难以挣脱出去！

　　大惊失色的方国涛刚想收回，慕闲手指用力，只听得“咔擦”一声脆响，这柄神器宝剑竟被他双指折断。

　　“噗！”

　　方国涛口喷鲜血，脸色惨白，连退数十步，满脸惊恐。

　　他一边捏碎传信玉符，一边惊慌的大声喝问：

　　“不可能的，你到底是什么人，竟有如此战力！”

　　“我不想说！”慕闲的话很让人无语。

　　下一刻，他已朝着方国涛隔空伸手，一股霸道至极的吸力传开，在后期神人中也属佼佼者的方国涛，身不由己的被吸向他身边。

　　“不，不，有话好说……阁下请住手，住手……”方国涛慌了神，连连大叫。

　　“我不想住手！”慕闲实在没心情再说，该给的机会已经给了。

　　“你不能这样！我爷爷乃是武灵天宗外门大护法，堂堂地神，你若敢杀我，他必定不会放过你的。”

　　“我不怕！”慕闲油盐不进。

　　“你怎么能这样……快放了我……爷爷快来救我……”方国涛惊恐大叫。

　　远处方灯正朝这边赶来，慕闲屏蔽了与他之间的感应，所以他也感觉不出这是慕闲。

　　“小友快住手——”方灯爆若惊雷的声音传遍半座蓝月城，迅速朝着这边赶来。

　　慕闲没有理会他的话语，对着方国涛的身上一拳轰出，后者哪里能承受这般巨力，身躯顿时爆炸，一道神魂快速遁出。

　　慕闲伸手擒住神魂，也不捏碎，就这么静静的看着！

　　爆康执事，擒方国涛，一切都发生在刹那之间！

　　商天龙目瞪口呆，刚才还趾高气扬的几人，瞬间吓得尿都快流出来。

　　商天龙浑身都在颤抖：“阁下……阁下……到底是什么人？想要和我武灵天宗为敌吗！”

　　慕闲连理都没理他，只是静静的等着方灯到来！

　　下一秒，一道火红的流光冲进酒肆，摇身化成人形，正是外门大护法方灯。

　　“放开我孙儿！”

　　方灯二话没说，周身绽放无穷火光，一只火焰手掌隔空朝着慕闲抓来。

　　掌未到，周遭的空间已经被灼烧得片片碎裂，眼看着整座酒楼都要毁在这一掌之下！

　　“方灯，你好大胆子！”

　　慕闲怒火腾腾而起，此人果然还是老性格，竟然不问青红皂白，直接就下杀手。

　　一片世外桃源般的美丽世界盘旋而出，世界显现，一股无形的天势荡漾开来，压制得方灯的火焰世界快速收缩！

　　“咦，竟然是小成境界的‘势’！”一个微微惊愕的声音从楼下传来，不过并没有引起人注意。

　　慕闲也没去理会，一记巴掌朝方灯拍了过去，掌影带着莫名天势，方灯只觉得扇来的不是巴掌，而是铺天盖地的天地！

　　“轰！”

　　方灯被一掌拍趴下，整个人穿楼板而过，倒插进一楼地面的大理石中。

　　静啊，鸦雀无声！

　　所有人都静若寒蝉的看着慕闲，连吴庸和文彬也不理会。

　　商天龙瑟瑟发抖，你妹啊，地上躺着那不是木头人，那是一名地神级强者呀！

　　地神级强者，整个蓝月城也屈指可数，竟然被他一巴掌扇成这样。

　　吴庸和文彬则是长叹，传言果然是真的，慕闲已经强大到他们无法仰望的地步，连地神级强者都不是他的对手。

　　“雷八方，孔翔飞，赶紧滚过来见我……有请古兄出关，有要事相商！”

　　慕闲张口喝道，声音顿时传遍全城，连在闭关稳固境界的古天豪也感受到。

　　下一刻，他恢复了慕闲的面容，也放开了对诸位奴隶的禁制感应，顿时间雷八方和孔翔飞等人都感觉到，快速朝着这边奔来。

　　“少……少宗主！”商天龙看见他的真面目，顿时面色惨白，颤颤巍巍的跪倒在地。

　　慕闲不认识他，他却认识慕闲，想到自己要杀的竟然少宗主，这厮顿时脑海一片茫然！

　　方灯感应出是慕闲，顿时挣扎着爬起来，跪倒在他面前，连句话也不敢说。

　　“雷八方，孔翔飞，见过主人！”

　　“慕兄弟，你终于现身了。”

　　古天豪三人快速赶来，同时赶来的还有鹿翎萱，她也是武灵天宗的内门长老。

　　几人都是人精，一扫场中的景象，顿时知道是怎么回事，却都不好随便开口。

　　“古兄，你太仁慈了呀！”慕闲长叹一声。

　　“慕兄弟，是为兄失职了！”古天豪低着头。

　　事实上，他虽然在闭关稳固境界，但也知晓城中的一些情况，只是很多事情他不好出面。

　　他能晋级成地神，全部仰仗慕闲的丹药，若真的按照律法行事，就未免不给慕闲面子。

　　这怪不得古天豪，他之所以睁一只眼闭一只眼，也是因为发生这些事情时，慕闲一直没有现身，而慕远山也恰巧在这个时候闭关，让他不得不怀疑这是慕远山故意所为，想要借机将蓝月城变成武灵天宗的基地，此刻看来显然会错意了！

　　慕闲没有多说，目光扫过雷八方等人，直接给他们下达命令：“往后需以身作则遵循宗门律令，不得枉法护短欺凌他人，不得纵容家族子弟行凶！”他将这条律令的权限设得极高，压制住三人的心性欲望，让他们从今往后不敢妄为。

　　“我以少宗主的身份，封萧无泪为我武灵天宗戒律堂副堂主，负责外宗一切戒律管查，必要之时雷八方、孔翔飞、方灯三人也需听他调令。”

　　萧无泪，原城主府东军师，此人一向秉公执法，刚直不阿，让慕闲十分敬佩，连古天豪对他的刚毅也表示佩服。

　　“遵命！”三人低头，对于慕闲的话不敢不从。

　　目光在商天龙等人身上扫过，慕闲不再言语，带着吴庸文彬两人转身离开。

　　“慕闲，我们现在和你走在一起，合适吗？”走在街上，感受着无数人的敬仰，文彬有些不好不自在。

　　听到这句话，慕闲只觉心中一颤，只觉自己真的忽视了这对昔日的好兄弟！


第860章 九霄游者

　　面对文彬如此想法，慕闲没多有说话，而是攀着两人的肩膀，指着天地说道：

　　“还记得当年吗？我们五人以天地为见证，结拜成异性兄弟，这苍天未破，这大地不沉，我们永远都是兄弟。”

　　吴庸文彬二人心中轻颤，看向慕闲的眼光中带着无限感慨，隐隐有泪光在闪烁！

　　“男儿有泪不轻弹……莫颜走了，顾宁不在，但我们三人在，两个哥哥，是我没帮到你们。”慕闲长叹。

　　达到地界之后，他便一直忙碌着各种事情，却没顾及到吴庸和文彬两人的感受。

　　当时两人才阴阳天河境，在千多人中是修为最低的，根本没有人理会他们。

　　天地界中倒是有不少好东西，但凭两人的肤浅修为，就算遇到好东西也得不到，很多东西拿到手也用不了。

　　两人只能咬牙坚持着，凭借宗门赐予的基本物资，勤勤恳恳的修炼到虚玄境。

　　达到虚玄境之后，两人果断的选择出来地界——出来地界打拼，同样也能有宗门赐予，没准还能得到些其他的东西。

　　两人都是极为自重之人，从没想过找慕闲要什么，在地界他们受慕闲的支持太多，如今慕闲不开口，他们绝不像自己去求。

　　总之，两人修炼到现在，也算是吃了不少的苦！

　　“听前不久上来的人说，顾宁也修炼到天位境巅峰，相信很快就会上来了！”吴庸岔开话题。

　　“那好，我们兄弟几个又可以在一起了！”慕闲笑着。

　　他已经传音给陆长峰，让他着重照顾吴庸和文彬两人，人可以忘却过去的荣耀，却绝不可辜负一辈子的兄弟！

　　“文彬，你的九龙天易传修炼得怎么样……咦，糟糕，你们先回去，我的分身有危险！”

　　慕闲脸色陡变，身形突然开始模糊，硬生生从两人眼前消失。

　　“我们与慕闲的差距越来越大了呀……不行，我们必须努力修炼，既然是兄弟，就不能拖他的后腿。”

　　吴庸望着消失之处叹气道，慕闲已经到了他们无法仰望的地步！

　　文彬也点点头，望着慕闲消失的方向，坚毅的握紧拳头。

　　……

　　慕闲爆发出极限速度，数个呼吸已出现在城西的临峰山之巅。

　　他之所以风驰电掣的赶来，是因为刚才接到水晶骷髅的危险报警，但只持续了不到十分之一秒就突然断掉。

　　他循着神念中的方位赶来，赶到临峰山巅时，终于看到水晶骷髅。

　　不过此刻他毫无知觉的倒在地上，一个长须老者坐在他身旁，神神叨叨的念叨着什么！

　　那老者穿着打扮都平淡无奇，唯独一把胡子奇长无比，竟然像头发一般在脖子上缠了一圈，依旧掉到膝盖之下。

　　“离空啊离空，你竟然比本尊早死一步……八万年来，你我交手无数次，长须我从没赢过你，没想到在寿命这点上，却是胜你一筹。”

　　“昔日你霸道无双，横扫天下，再无对手，没想到却死得这么惨……连死后都不得安宁，尸骸还被一个后生小辈练成傀儡，说出去都丢人。”

　　“不过，你死了，老子就舒爽了……咦，这小家伙竟然追来了？”

　　看到慕闲追来，长须老者毫不在意，只是好奇的站起身来，看得慕闲浑身发毛！

　　分明没有任何杀意，慕闲却感觉自己被一头太古凶兽盯住，仅仅是那目光落在身上，全身天力就隐隐流滞不畅。

　　而老者自语的几句话，更让慕闲心中无限震惊，显然此人认识水晶骷髅的前身，应该是他同级别的强者，或者就是他的对头。

　　此人实在强大到他难以想象，若对自己有任何杀心，只需一根手指头就能将自己碾死！

　　“小家伙，很难得呀……你是哪个老怪物的徒弟，区区初期神人竟然领悟了天势，难得！实在难得！”

　　“前辈……”慕闲想要开口，却发现连说句话都无比艰难。

　　“哦，原来来自下界……难道离空那家伙陨落在下界？他跑下界去做什么？”老者似乎很喜欢自言自语。

　　慕闲顿时惊住了，这老头居然能看穿他心中所想，难道会读心术不成？

　　老者有些老糊涂了，呆呆的想了半天，却也没想出个所以然来。

　　他又朝慕闲望过来，似乎这才发现他的不适，轻拍巴掌，慕闲身上的压力顿时消失。

　　“没有人专门教导，就算拥有传承，能在神人初期领悟出天势，也绝对算天资卓绝……怎么样，有没有兴趣成为老夫的弟子？”长须老者笑着道。

　　“晚辈慕闲，敢问前辈尊姓？”慕闲许久才开口。

　　“老夫长须客苏不休，无门无派，人送外号九霄游者！”

　　“多谢苏前辈看好，只可惜慕闲品性懒散，又已有宗门，所以只能辜负前辈的好意了。”

　　苏不休连看他数眼，倒没有生气，只是点点头道：“也罢，各人自有各人的缘法，无须强求……你的道我不甚了了，但从你战斗的方式来看，却有些太着重力量了！晋级成神灵之后，对于天地规则的掌控才是王道……以力量致胜，对于普通神人或许有效，但遇到真正的高人弟子，只会束手束脚。”

　　“你能将我的对手练成傀儡，也算替我出了几分恶气，这卷散修道书算我送给你的，或许对你有用！”

　　老者微笑着，随手解开水晶骷髅身上的禁制，身形轻轻晃动，空间无波无澜，就这般突兀的消失不见！

　　慕闲长松口气，若说吴庸等人无法仰望他，那么他也难以仰望此人。

　　事实上，他很想答应苏不休的收徒要求，拥有这样一个靠山级师傅，很多事情都要简单得多！

　　只是从苏不休的自语中可知，此人乃是亦正亦邪之辈，与这种人相处极难！

　　无论是青玉葫芦还是神血玉髓都是盖世奇宝，若拜苏不休为师，难免不会被他发现，到时候引起觊觎之心，慕闲绝对保不住。

　　虽然迄今为止，没看出苏不休对他有什么坏心思，但慕闲有种只觉，此人绝不像他表现得那般光明坦荡。

　　“谢谢苏前辈提拔！”

　　慕闲朝着苏不休离开的方向拱手，这才与水晶骷髅一起离开。

　　两人离开片刻，原地微微颤动，又现出苏不休的身影来。

　　望着慕闲离开的方向，苏不休掐着手指，念着咒语，似乎想要测算什么……

　　但掐第一遍还算正常，掐第二遍时脸色已经通红，掐第三遍时浑身开始颤抖，掐第三遍时突然喷出一口血来！

　　“不可能……区区初期神人，我孙不休竟然算不出他的来历。就算是有圣者庇护的圣人弟子，也不可能这般。”苏不休须发张扬，随风狂舞，仿佛一尊霸道狂狮。

　　只是很快他又恢复平静，脸上带着古怪的笑容：“能让本尊也算不出的，必定来历非凡……嘿嘿嘿嘿，有意思！”

　　随着笑声，空间像水一般波动，孙不休无声无息的消失不见。

　　慕闲不敢在外面停留，直接通过陆家的传送阵，回到天地界中。

　　天地界中的两只看门石狮拥有天神巅峰战力，就算那苏不休前来，他也无所畏惧。

　　他相信苏不休虽然强大，却还不是圣者，圣者乃是天地间的至强者，可以直达天界，自然不会觊觎他的天地界。

　　所以若是圣者，慕闲反倒安全了……他的秘密虽强，还不至于能让圣者不顾面皮的觊觎吧！

　　慕闲刚刚进入天地界，苏不休的身形就出现在传送阵前，看着那原始却朴素的天道传送阵，苏不休首次露出郑重之色！

　　“原始玄天级传送阵，乃是天界那帮老不死的手段，竟然出现在这里……能布置出此阵之人，即便不是圣者，修为也决不再本尊之下，看来小家伙背后有高人啊，难怪敢拒绝本尊收徒……哼哼，本尊不会进去，但我就不相信，你能一直不出来。”

　　他就在传送阵旁边旁若无人的躺下，空间不波不动，明明他就躺在那里，来来往往的人却根本看不见。

　　……

　　天地界中，慕闲隐隐有种危机感，只是却察觉不出来自哪里，只觉直觉不能出去。

　　一年时间，天地界中已经十分繁盛，整个武灵天宗内门弟子足有三千人，还有不少外门弟子通过贡献点进来修炼。

　　“哎，忙碌的事情越来越多，与亲人朋友之间的感情反而越来越淡……这般修炼下去，即便长生不死，又能有什么意义？”

　　神识扫过去，父亲正闭关稳固神人境界，母亲在凝练雪狐第十尾，都在入定中，根本没人理他。

　　萧玥柔已达半步神灵境界，正凝练神灵之力，想要破开神级门槛，渡劫成神！

　　彭晓芙也达到十阶后期，正在原天地宗的凝战塔中不断挑战，根本没有出来的架势。

　　倒是乐苑菡让他大吃一惊，此女体质特殊，在达到阴阳天河境后便势如破竹，一路飙升，几乎没有门槛，如今已达到神玄境后期，与彭晓芙在伯仲之间。

　　几个兄弟中，实力能和萧玥柔相比的唯有赵凯！

　　他得到天地宗宝库中的一滴麒麟真血，花费半年时间才炼化部分，但就是这一部分却让他狂飙到神玄境大圆满，很快就要晋级成神的趋势。

　　阿丑的境界最低，才刚刚达到神玄境，但他天生绝脉逆转冲天，施展出灭天九绝来，甚至能够力敌神玄境大圆满的赵凯。

　　一番查看下来，慕闲发现这些人都过得不错，因为和慕家走得很近，得到慕远山的照顾，根本不愁修炼资源和功法，所以提升非常之快。

　　唯有吴庸和文彬，两人的自尊心极强，因为之前受慕闲的照顾，进到天地界中一直未曾找过他，得到的修炼资源极少，至今还才虚玄境！


第861章 破天指法

　　慕闲闲着整理自己的储物戒指，将其中神级之下的修炼资源，全部整合重装进一个戒指，准备将这些送给吴庸和文彬。

　　他可以从宗门仓库中取出，但却不准备这样做，他这是私自帮助自己的朋友，不能因此而违背宗门的律令。

　　在储物戒指地步，他竟然发现一件有趣的东西，来自隆家仓库中的破布——“真龙之皮”。

　　此皮水火不侵，刀枪不入，当初慕闲费尽心思也无法动他分毫，现在又勾起他几分好奇心。

　　当慕闲试了试之后，好奇心更加深了，以他现在的实力，竟然依旧不能斩破此皮，甚至连划痕都不能。

　　解封此皮需要嗜血龙蟒近百滴精血，对于如今的慕闲来说实在不算什么，魔瞳分身乃是金龙后裔，纯正的龙族之身。

　　“魔瞳，我需要你一百滴精血！”慕闲深吸口气道。

　　连回答都没得到，虚空微微波动，一颗拳头大的龙血珠从中弹出，落到慕闲手中。

　　慕闲将此皮摊平，再将龙血滴在其上，丝丝龙息传开，血珠很快侵入皮中！

　　许久没有反应，就在慕闲想要再弄些龙血来时，这块皮的颜色开始变化。

　　一缕缕淡淡的红色从龙皮上析出，很快原本毫不起眼的破布散发出血红色光芒，隐隐之间化成一处苍茫幻境。

　　在慕闲好奇的神色中，一袭霸道至极的人影从幻境中跨出，出现在慕闲身前！

　　此人长发狂舞，身材并不高大，反而有些瘦弱，但身上却散发着惊天地动乾坤的磅礴气势，只是一个手势，一道眼神，就足以让人心血澎湃！

　　他孤零零的站在那里，手提一杆长枪，仿佛擎天之柱，散发这凌厉无匹的霸道杀气，目光洞穿苍穹，杀意刺破云天！

　　“想不到无尽岁月之后，还能人能认出龙皮之书……小家伙，如今是谁执掌天界？”此人看着慕闲道。

　　“执掌天界？”慕闲顿时无语，“前辈，晚辈不过区区初期神人，你觉得我能触及到这等层次的消息吗？”

　　“这倒也是！”

　　此人点点头，并无丝毫遗憾，“本尊姓名已经忘记，只记得人送外号‘屠龙者’，在无尽岁月之前战死。九张龙皮之书，乃是我陨落之前留给后人的东西。你既然解开这一叶龙皮之书，就可以得到书中所记载的战技，这一招战技叫做‘破天指法’，乃是本座成名绝技之一，现在便传授给你！”

　　人影咻的化成一道血光，直冲慕闲眉心而来！

　　慕闲下意识的就要躲开，但血光来速太快，瞬间便钻进其中。

　　预想之中的难受并没到来，只觉一股清凉传遍大脑，慕闲脑海之中就多出一套战技来。

　　“破天指法！”

　　那是一场霸气无边的战斗场面，十三尊气势冲霄的超级强者围着一人厮杀，那人不是别人，正是眼前的屠龙者。

　　围杀之人中，有一人气势不在屠龙者之下，逼得他持枪全力对抗，剩下十二人则组成战阵，竭力将他缠住。

　　这一战惊天动地，长枪破碎天穹，力道震裂大地，余波横扫开去，荡平一座又一座的山峦！

　　到后来，屠龙者似乎烦腻了围杀之人，只见他伸出手来，对准一人隔空点出——

　　“戳天——”

　　“噗！”

　　一道指影从天而降，像戳死一只蚂蚁般，将此人碾死在地！

　　“勾天——”

　　“洞天——”

　　“划天——”

　　……

　　接连九招指法，将九命围杀者隔空击杀，屠龙者甚至连头都没转，他一只手与大敌对战，一只手击杀围攻之人！

　　这指法和魔瞳大帝的龙爪有些相似，但威力何止大了上万倍，事实上魔瞳大帝的指法，拿来对抗慕闲现在的对手已经难见成效。

　　“破天指法共有十招，前九招看似指法，实际乃是对空间的绝妙应用，必须是对空间领悟极深之人才能施展。”

　　“对空间规则的理解越强，施展出来的威力就越大，若能将空间规则领悟到道的境界，凭借此指法足以对抗圣者。”

　　“同时，这九招绝妙指法，也能反过来提升修炼者对于空间规则的感悟，达到更深的境界！”

　　“至于第十招，连我也没能练成功，传闻此招比九招合一更强，能无视空间，专灭神魂！”

　　这是屠龙者留下的最后四句话，他的身影已经从慕闲的脑海消失，只留下九招纯正的破天指法。

　　“破天指法”是屠龙者的成名绝技，但并非他所创，他仅仅会第九招，而第十招——依旧记在龙皮之书上。

　　慕闲低头看去，只见龙皮之书已恢复鸳鸯，上面撰写着一行行古怪文字，形如蝌蚪，蜿蜒而动，却是一个也不认识。

　　不过他并不气馁，他相信即便他认识，怕也未必能够领悟——屠龙者这等至尊级强者，终其一生也未能领会的东西，岂会那么简单？

　　只是当慕闲看完整张龙皮之书时，奇迹出现了——

　　那一个个文字竟然从中脱落下来，化成无数古怪符文，仿佛佛家禅唱，带着天地和音，围绕着他飞旋舞动……

　　在这禅唱声中，一招古怪的指印渐渐烙印在他心底，不是别的，正是破天指法第十招！

　　这一式指法足足有数十种变化，炼化下来眼花缭乱，虽然烙印在了心中，却需要慕闲仔细领悟！

　　“想不到，我竟然莫名其妙的领悟到了第十招！”

　　慕闲暗自苦笑，他甚至不明白，自己为何能够领悟此招，他并不认为自己比屠龙者这样的大能天赋更好。

　　只能说，每个人有每个人的缘法，其他人是强求不得的！

　　就在他准备收起龙皮之书离开之时，那龙皮之上竟然又荡漾起道韵波动。

　　一个淡然空灵的女子声音从上传来：

　　“能练成十式破天指法，便是我时空天灵族的有缘之人。”

　　“十式破天指法，乃是时空之令的掌控手势。”

　　“时空之令阴阳分离，阳令滞留天涯海，阴令不幸流落下界。”

　　“但愿有缘者能寻回阴令……阴阳合一，天下难敌！”

　　声音很快消失，但这几句话却像刻近慕闲脑海之中，他是想忘记也忘不掉！

　　“你妹啊，空气这么大，时空之轮到底是什么宝物？”

　　慕闲心中震惊，屠龙者是何等强大之人，绝对比那孙不休更强许多，但这九式破天指法就足以成为他的成名绝技！

　　第十式却号称堪比九式合一，威力必定霸道无边……如此说来这十式指法，绝独强横难寻敌手！

　　但这十式指法，却只是时空之令的掌控手势，那么这时空之令又是何等至宝？？？

　　“先留着吧，这等宝物不是现在的我能掌控的……”

　　慕闲长叹一声，就要收起龙皮之书，但下一刻他就停住！

　　龙皮之书上，竟然现出一大一小两件物品的图案！

　　这两件物品都是圆环形，大的形似刀轮，小的如同戒指，表面都专科着古朴花纹，散发着神秘的天地道韵！

　　慕闲之所以愣住，是因为小的形似戒指这件他见过——空轮之戒。

　　没错，就是空轮之戒，连散发的道韵都完全相同！

　　“难道空轮之戒就是时空之令的阴令？”

　　“明明是戒指，为何又叫做令？”

　　“后世倒是直接将这空轮之戒称作为时空之轮，与时空之灵一字之差。”

　　慕闲越想越明白，空轮之戒肯定就是时空之令的阴令。

　　慕闲第一次看到空轮之戒，是在孤云城的拍卖会现场，万剑宗长老刘双宝耀武扬威地找上他，结果被慕闲给砍断了手掌，然后刘双宝暴露了他拥有空轮之戒的秘密。

　　时空之轮不仅仅是一件神阶法宝，更加难能可贵的是，它还是一部无上修炼秘笈。

　　可惜的是，在相当漫长的一段时间内，时空之轮仅仅是当作普通的储物戒指而存在，经历数千年的时间后，才有人发现它拥有传送的功能，又是几千年时间过去，才有人发现它可以让时间变缓或者变快。

　　直到两万多年后，时空之轮遇到了他真正的主人时空神王，它才焕发出真正的光芒。

　　时空之王得到时空之戒时，仅仅是一个人王境修士，可是之后短短的百年时间内，他便凭着时空之戒领悟了空间法则和时间法则，站到了整个大陆的巅峰，睥睨天下傲视群雄。

　　对于这样一件宝物，慕闲没有看到也就罢了，既然他看到了，自然不肯放过。

　　只是刘双宝身上除了拥有空轮之戒外，他还拥有另外一件异宝，那就是一枚可以初步窥探天机的铜钱，这枚铜钱让他对于危险有着一种本能的反应，让他可以趋凶避吉。

　　正是因为铜钱和空轮之戒的存在，让刘双宝可以一次又一次躲过性命之虞，也给慕闲寻找空轮之戒的下落造成了巨大的困扰。

　　直到刘双宝傍上魔血门，以为可以借助魔血门的力量杀死慕闲，刘双宝才小心翼翼地再次出现在慕闲面前。

　　当刘双宝跟着魔血门一众人杀上云痕峰时，未曾想慕闲第一时间便找到了鬼鬼祟祟隐身于人群中的他，并且第一时间斩杀了他，从他手中夺取了空轮之戒。

　　如今空轮之戒早就成为了慕闲的物品。


第862章 神人中期

　　空轮之戒落在慕闲手中，虽然散发着丝丝空间波动，明显一看就知道是件空间宝物，但这类似的空间宝物实在太平常，实在看不出有什么奇特。

　　当初刘双宝并没有炼化他，事实上以他的肤浅修为，根本无法炼化空轮之戒，只是将宝戒当成传送法宝在使用。

　　慕闲尝试朝戒中输入天力，只可惜无论他输入多少，空轮之戒都没用变化，只是闪烁着空间波动，隐隐可以带着他传送离开。

　　这并不是慕闲所想要的，以他现在的修为同样可以瞬移离开，若空轮之戒只有这点威能，那么还真不配被记录在龙皮之书上。

　　一番尝试之后，慕闲果断的放弃，开始施展破天指法，尝试沟通空轮之戒！

　　慕闲快速施展出手印，这三天的锻炼，让他将九式指法初步练成，虽然不敢说完全领悟其中奥妙，却是能够施展出来！

　　破空之声不断传开，从第一式指法到第九式指法，瞬间连续施展完毕，空轮之戒上顿时闪烁着淡金色光芒！

　　但破天指法极为耗费天力，一口气连续施展完毕，慕闲顿时感觉全身力量被抽干，四肢百骸之中都荡漾着浓郁的枯竭感！

　　就在他准备吞下几枚回力丹药时候，内世界缓缓流淌出一丝丝纯净天力，快速反哺并冲击着慕闲的全身经脉！

　　天力枯竭之时，内世界竟然反哺，在这循环之中，慕闲只觉得全身舒坦畅快，有仰天长啸的冲动！

　　丹田鼓荡气息，紫府荡漾金光，慕闲只觉一缕清晰明悟，竟然在这个时候，顺势突破到了神人中期。

　　神灵境界，实力飙升，一步一层天！

　　神灵境界，逆天而行，一步一重劫！

　　慕闲并没有掩饰气机，突破之后数个呼吸，他的劫云便快速降临！

　　慕闲头顶金云翻滚，不到十个呼吸时间，云层便覆盖了百里方圆！

　　“来得还真快！”

　　慕闲一声苦笑，神识横扫而出，将百里之内雷劫范围中的几名天宗弟子推开。

　　他的天劫他最清楚，哪怕只是小境界天劫，也足以轰杀任何神人，更不用说这些连神级都不到的天宗弟子。

　　直接祭起青玉葫芦，垂下道道青光护住周身，慕闲再次取出地宝萧剑，剑势凝聚于右手，刹那间便是连续七剑。

　　“人剑式——”

　　七招人剑式逆天冲起，连续斩在金云之中，凭借大成境界的剑势之威，竟然硬生生将雷劫斩破！

　　劫云不断翻滚，愤怒的再次凝聚，慕闲不敢小觑，缓缓抬手，朝着雷霆之中再斩出一剑。

　　“地剑式——”

　　一道青色剑光冲霄而起，划破劫云深处，那凝练的剑势，竟然将劫云斩成两爿！

　　劫云竭力想要闭合，但受天地大势影响，竟然无法将再次凝聚下来。

　　最终劫云无奈的怒吼着，从劫云之中冲下两柄雷电长戟，直斩向慕闲头顶！

　　那澎湃的杀机和咆哮的毁灭气息，让慕闲不由神色陡变，但还来不及闪避，雷电长戟就轰到了他头顶！

　　“噗！”

　　葫芦垂下的青光被劈得稍顿，雷电长戟轰击下来，直接将慕闲轰飞数丈，电得满面焦黑，头发倒竖，头晕目眩！

　　“你妹的……”慕闲无比狼狈的爬起来，心中暗道大意了，绝对不能小看自己的劫云啊！

　　就这两柄雷电长戟，绝对能够轰杀普通地神，若非青玉葫芦的防御，他不死也得重伤！

　　这还是地剑式顺利使出，斩破了劫云的结果，要是完整的劫云……想一想，慕闲都觉得头痛！

　　原地休息时，很快有巡查者赶过来查看情况，发现是慕闲之后，来人立刻识趣的退走！

　　达到中期神人，慕闲体内天力的容量足足增长了两倍有余，整体实力更有大的提升，同时内世界出现力量反哺，乃是又一次大提升。

　　在神人境界，慕闲就能祭出内世界御敌，如今内世界自动反哺力量，这代表着他的内世界已经进入小圆满层次！

　　两个时辰之后，天力达到八成左右，慕闲这才再次施展破天指法，重新炼制空轮之戒。

　　九式指法连环使出，空轮之戒再次荡漾起道道金光，金光越来越浓郁，最终竟然跃出一个光芒小人。

　　光芒小人仅有尺许高，上半身清晰可见，是个绝美的小人儿；下半身却是烟雾所化，飘飘悠悠仿佛灯神，此刻正睁大着宝蓝色的漂亮眼睛，好奇的打量着慕闲。

　　“加油，加油，努力啊，骚年！天灵很看好你哦，使劲吧！天灵已经三万年没出来咯！”小人儿挥舞着拳头，脆生生的为他加油。

　　你妹啊！

　　慕闲被小人儿给雷到了！

　　显然，这个家伙儿就是空轮之戒的器灵！

　　能被记载在龙皮之书上的，绝世是盖世难寻的无上宝贝，慕闲相信它不可能没有器灵！

　　慕闲不理会他，运转天力于手臂，竭力施展第十式。

　　第十式他才初涉皮毛，运用起来还很勉强，但终于还是完整的施展开来！

　　十道手印凝而不散，盘绕在空轮之戒周围，轻轻的摩挲着光滑戒面，不断的将印法打入戒身之中！

　　当三十六道手印上之后，空轮之戒突的颤鸣着，自动悬空而起，极速旋动着，散发出圣洁的光辉！

　　“终于又重建天日了……我叫天灵，骚年，你就是我的新主人吗？长得倒是挺帅的，只是修为弱爆了，一只手就能碾死的样子！”

　　小器灵舞空而起，拖着长长的光芒尾巴，围着慕闲盘旋飞舞，像一只漂亮的小精灵！

　　只是这小家伙的话很打击人——实话实说是好习惯，可咱能不能别当着人面前说！！！

　　“你就是空轮之戒的器灵吗？真漂亮……”慕闲尝试着和他交流。

　　“你真有眼光！像你这样有眼光的人，虽然弱得一塌糊涂了点，但还是有机会成为天灵主人的！”小戒灵一听慕闲的赞扬，顿时喜上眉梢。

　　“难道我现在还不是你的主人？”慕闲皱眉。

　　“你只是我的半个主人哦！这半边身体只能掌控阴令，唯有融合那半边身体，才是完整的时空之令。”

　　“那么时空之令，到底有些什么威能？”慕闲询问道。

　　“完整的时空之令，乃是太古十大圣器之一，若你能取回阳轮，自然会知晓的！”自称天灵的小人儿继续飞舞着，十分欢快的样子，“阴轮其实只是开启阳轮的钥匙，拥有的神通十分有限，仅能帮助主人跨空战斗，至于如何战斗，需要主人自己去领悟哦……来吧，我的新主人，天灵很高兴为你服务！”

　　空轮之戒散发着光芒，朝着慕闲的手指飞来，自动戴在他手指之上！

　　只是，你怎么可以戴在无名指呢？

　　“这个……小天灵，你能不能换一个手指，我还想着结婚呢？这样做会被人误会的！”慕闲郁闷的道。

　　“不能！戴在无名指之上，才能最好的沟通主人的神魂，放心，别人是看不见天灵的。”

　　丝丝金光闪烁，空轮之戒突然隐去外形，明明还在慕闲手指上，却是看不见了。

　　接着，一缕缕源自远古的记忆开始传输进慕闲脑海，那是对于空轮之戒神通的介绍。

　　太古十大圣器之力，时空之令绝对非同凡响，哪怕只是它的一部分，慕闲也为之无限震撼！

　　以他现在的修为，能够解封的空轮之戒的能力仅有四种：

　　第一、空间搜索。以空轮之戒对于空间的敏锐掌控，慕闲能够清楚的感知神魂范围内的所有情况，这种感知比纯粹的神魂感知要精准无数倍，能探查一定程度的隐匿手段，某些时候无需神魂扫描，就能感知到隐藏的敌人，甚至还能洞查空间波动、空间破碎等等状况，这种扫描程度天神级强者的神识还要强悍！

　　第二、空间穿梭。空轮之戒拥有绝妙的传送之力，能够随时随地轻松穿梭空间，只需要极为少量的神力掌控。天地界的空间十分稳固，达到地神境界才能勉强穿梭，还需要耗费海量的神力才行，初期地神穿梭三次神力就回被耗尽。可戴上空轮之戒后，慕闲穿梭上万次也毫不疲惫，近乎可以无限瞬移。

　　第三、空间守护。这是空轮之戒唯一的防御功能，启动之后能产生一个圆球形的空间之盾，将主人或者目标笼罩其中。空间之盾表面流淌着无限叠加的细小空间，无论是能量攻击还是物理攻击，都会陷入层层折叠空间之中，被分解消磨，最终化成无形。空间之盾的防御力依靠主人的实力而定，慕闲不敢确定自己能对抗多强的对手，但却敢断定自己几乎能无视初期地神的攻击。

　　第四、穿梭攻击。戴上空轮之戒后，慕闲的右手近乎能无视空间，折叠空间，诡异出手。他明明对着你的正面一拳轰出，但拳头探入虚空，被折叠转向，出现时候却已经在你的背后……两点之间直线最短，空轮之戒却打破这个认知，折叠空间之后的距离才是最短。

　　尤其是穿梭攻击产生的空间波动极小，实在是防不胜防。

　　这还仅仅是空轮之戒的一部分神通，但仅仅这四项就让慕闲无限惊喜！

　　空轮之戒流落下界修者手中，绝对是明珠暗投，落到慕闲手中，才能最大程度的发挥它的玄奥神通。


第863章 谋夺

　　有这枚空轮之戒，慕闲如虎添翼，实力又暴涨许多，遇到危险即便不敌也已不败！

　　不过他依旧没有出去——他还不至于自大的认为，拥有了空轮之戒，就能对付孙不休这样的老怪物。

　　他在天地界中自由行走，行看远山近水，一边稳固自身修为，一边熟悉空轮之戒，只是他很快就受不了了——

　　天灵这个小家伙，简直就是个话唠……不，话唠远远不能用来概括他，这家伙简直比唐僧还唐僧！

　　慕闲真不明白，拇指头这么大一点的家伙，为什么会问出那么多的话来！

　　第一天还好，慕闲耐着性子回答他，和他长谈聊天！

　　第二天烦腻，慕闲开始不回答他，不理会他的问话！

　　第三天开始，慕闲忍不住了，封镇空轮之戒，不允许他出来，结果非常失败……这家伙虽然是器灵，但出来不出来，慕闲这个主人完全管不住，他想出来就出来，想不出来就不出来，慕闲接连在戒指上加持了十几层封印也困不住他！

　　第四天中午，慕闲有崩溃的冲动，很想逮着这家伙狠揍一顿，然后用针将他嘴巴缝起来……可惜，他找不到能缝住器灵嘴巴的针！

　　第五日当天，慕闲实在无法忍受，为了堵住他的口，慕闲开始反过来不停的问，问许多逻辑有问题的事情。

　　比如到底是先有鸡还是先有蛋；太阳为什么是圆的；张飞和李逵打到底谁会赢……

　　没想到这招非常管用，天灵终于惊颤陷入沉思，慕闲很多无解的问话，让他总是十分纠结。

　　第九天，慕闲心中的危机感渐渐淡去，他猜测孙不休应该离开了。

　　事实上，他自己也很好奇，为什么会有这种危机感！

　　在此之前，即便出现莫大危机，他心中也没有过这种感觉——一种非常玄奥的感觉，有着趋吉避凶的特殊能力！

　　他最先认为，这是晋级成神之后的能力，但询问过古天豪等人后，发现没有任何人有这种预知感！

　　最终他将这种感觉归到器物上，于是便将身上的东西一件件的取出来，待将青玉葫芦取出在手时，这种感觉顿时越来越强烈！

　　“好奇特的葫芦，竟然还有预知的能力！”慕闲十分惊讶。

　　他一直将此物当成防御法宝使用，但事实上此物不但防御能力强大，还有储物的功能，更用强大的攻击能力，如今竟然还有趋吉避凶的预知能力。

　　难怪会被天地宗炼制成控制宗门的至宝，此物绝对非同凡响！

　　将此葫芦拿在手上后，慕闲便有种莫名的冲动，施展空间穿梭朝着某个方向穿行，连续数次穿梭，来到天地界的边缘！

　　感觉到青玉葫芦隐隐还指着虚空的方向时，慕闲毫不犹豫，以青玉葫芦破开天地界界壁，继续展开穿梭！

　　虚空中彩色斑斓，极易让人迷失，若是没寻找对方向，很可能毕生都困在虚空之中！

　　但慕闲顺着青玉葫芦的指引，连续三次穿梭，眼前光芒一闪，他竟然穿破虚空，再次出现在世界之中！

　　细细感应天地元气，慕闲很快笃定，这里依旧是地界，只是不知道距离蓝月城远不远。

　　虚空之中，空间随处折叠，很可能一步跨出便出现在千百里之外，也可能一步跨错就出现在另一座世界。

　　既然青玉葫芦指引着来这里，慕闲也没有急着离开，很快按照路人的指示，找到一座名叫天殇城的城市。

　　晋级成神之后，到任何城市都不需要入城费，慕闲进到城中，选择了一处酒楼坐下，想打听下此处距离蓝月城到底有多远。

　　“墨大人，您这边请！”

　　一个稍显熟悉的声音引起慕闲的注意，循声望去，竟然是曾经的敌人——清扬派护法洛千山。

　　此刻洛千山低着身体，正引着一位气息极为霸道的老者上楼！

　　老者身穿紫色长袍，华贵雍容，气息悠长沉稳，显然修为极为深厚，慕闲感觉不出他的境界。

　　两人转身走进一间厢房，慕闲不敢以神识探查，立刻调动空轮之戒，监听两人的对话。

　　说话的声音，依靠震动而成，是一种极为肤浅的空间波动，空轮之戒可以轻易掌控。

　　若是慕闲需要，他可以收听方圆百里内的一切声音，只是海量的声音同时传感而来，以他的神魂强度也难以承受。

　　“直接说啊，找本座有什么事情？”紫袍老者坐定之后，朝着洛千山开门见山的问道。

　　“大人，武灵天宗与我清扬派、天河帮之间的恩怨您可有耳闻？”洛千山道。

　　“本座略知一二。自家长老跑到一个新晋宗派去，若是去称宗做掌倒也罢了，竟然只是去当护法，还是外门的护法……说出去你们也真够丢人的。”紫袍老者毫不忌讳的说。

　　洛千山脸色微微尴尬：“那武灵天宗欺人太甚，正因为如此，我们两派已经决定誓要将他灭掉。”

　　紫袍老者点点头：“怎么着……你来找我是觉得凭你们两派的实力，还灭不掉一个新建宗门？据本座所知，那新晋宗门仅有几名初阶地神撑腰。”

　　洛千山连忙摇头：“大人，我们只是咽不下这口气，不想等到三年期满……”

　　“真的吗！”紫袍老者目露精光，一道强劲的气势朝他压去：“别在本座面前打哈哈，说实话，到底因为什么……”

　　在他逼人的目光之下，洛千山只觉得浑身冰凉，心中压抑得快喘不过气来，再不敢有所隐瞒：“大人，我们的确是不想等到三年期满。那武灵天宗发展太快，短短一年时间，地神级强者竟然增加到了七人。其中城主古天豪依仗城主玺印，拥有堪比中期地神的战力……他们又投靠官府，怕是即便三年期满，官府也会插手我们之间的恩怨。”

　　“修为提升如此之快？”紫袍老者皱着眉头，依旧看着洛千山。

　　“墨大人，我们将这个秘密献给您，只求您准许我们出手灭掉武灵天宗。若是官府出面插手，希望您能出面协调。”

　　“别掩掩藏藏，快说——”紫袍老者有些不满，你这是在威胁我吗？若我不答应，你还不告诉我了不成？

　　“墨大人，我们曾搜魂过三名武灵天宗内门弟子，才得知那武灵天宗的内门，乃是一处洞天福地！听说是一处远古宗门遗址，其中神灵之气浓郁无比，天地规则比地界大陆更加完善，在其中晋级比外面快了数倍。那宗门遗址之上，更有无数奇花异草，可以用来炼制成丹药。”

　　“你说得可是真话？”洛千山话音未毕，就被紫袍老者抓住了衣领。

　　“小人句句实言，绝不敢欺瞒大人。”洛千山被拽得差点喘不过气来。

　　紫袍老者朗声大笑：“哈哈哈哈，若真如此，你可立了大功！洛千山，你祖上曾有恩于我墨鼎城，此次事成之后，我会举荐你加入我九龙门的。”

　　洛千山闻言大喜：“多谢墨大人，小人必定不负大人之恩。”

　　“丰州南域以云霄帝国为尊，但宗派界以我九龙门为首，这武灵天宗既称自称宗派，又无耻的投靠官府，实在是自甘堕落，早就该当被灭。”紫袍老者身上气息鼓荡，霸气非凡的开口道，“你们清扬派与天河帮尽管出手，若是有官府出面阻扰，我自会出面与韩天翼交涉，相信韩天翼也不敢为了区区一个武灵天宗与我九龙门为敌。”

　　“那是当然！”洛千山笑着点头。

　　“事成之后，自然少了你们的好处，别的任何东西我都可以不要，但那处洞天福地必定归本座所有。”

　　“这……是自然！”洛千山苦涩的点头，他知道自己若说错一句话，怕是会没命的！

　　洞天福地的秘密已经说出，若自己不识时务，墨鼎城必定会毫不犹豫的抹杀自己。

　　眼前这位墨大人可是天神，抹杀自己这么一位初奇地神实在是轻而易举。

　　洞天福地的有活力难以想象，就算是一处残破的洞天福地，也绝对能引来大量天神级强者来争夺。

　　任何一座洞天福地的价值都是无可估量的，整个丰州南域唯一一座完整的洞天福地，掌握在云霄帝国皇族手中。

　　而皇族之所以能崛起，威震整个丰州南域，正是因为这座洞天福地为他们铸就出无数的强者！

　　九龙门是虽然不及皇族，却是丰州南域唯一能与皇族正面对话的宗派，是整个丰州南域无数宗派的领头者。

　　传闻九龙门是九尊天神联手创建的宗派，本该横扫丰州南域，但到如今千年过去，依旧被皇族镇压在下！

　　若是这座洞天福地被九龙门掌握，那不出百年九龙门就拥有正面抗衡皇族，甚至击败皇族的实力，到时候他墨鼎城将是九龙门的大功臣。

　　退一万步来说，墨鼎城不将洞天福地交出去，秘密的留给自己的家族使用，要不到三百年时间他的家族也必定崛起，成为与皇族、九龙门齐肩的第三大实力。

　　“洛千山，你先回去组织人力准备攻打武灵天宗……我会……什么人鬼鬼祟祟，竟敢窥探本座！”

　　墨鼎城突然间暴怒，一道巨掌抓破厢房墙壁，带着莫大威势朝着慕闲的方向抓去。

　　慕闲心中一凝，身形顿时后退，倒翻出酒楼，身形快速朝着远处遁去。

　　先前越听越是愤怒，不小心泄露了一丝气息，竟然被这位墨大人发现。

　　此人修为实在高深，瞬间暴露出来的气息，远超他见过的任何地神，恐怕乃是一位天神。


第864章 追杀

　　慕闲速度奇快，还未落地已经向前滑出数十米，身形再虚空连闪，拐着弯快速的掠出城去。

　　同时间他还收敛气息，将元力波动压制到最低，只用了不到二十息时间，便已经出了城门。

　　出了城他依旧不敢回头，又唤出内世界虚影，让它与地面重合，借机施展土遁之术，朝着城西的高山中遁去。

　　一口气遁出三十余里，慕闲才冲出地面歇一口气，只是当他刚刚钻出地面，那种芒刺在背的感觉再次出现。

　　下一刻，一阵空间力量将他牢牢禁锢，同时霸道威猛的气息降临下来，死死的将他压住。

　　“区区神人，竟敢偷听本座谈话，你吃了熊心豹子胆了？”墨鼎城从天而降。

　　在发现慕闲偷听之时，他的神魂便笼罩整个城市，却发现没有找到慕闲的气息，此人也极为机警，立刻腾空而起，同时间御出他的内世界。

　　墨鼎城擅长风系术法，与他沉稳霸道的外形相反，他的内世界充满无尽狂风，内世界投影出来，可以探查方圆百里的任何人影。

　　但风系内世界的投影也有盲区，无法与大地叠加重合，所以当慕闲施展土遁时，他根本探查不到，只有他遁出地面才能被他感知。

　　“墨大人，此子……此子就是武灵天宗宗主之子，据那名被搜魂的弟子交代，武灵天宗之中天资最高的就是此人，连那方洞天福地都是此人寻找到的。”洛千山看到慕闲，顿时露出无尽怨毒，“连陈苍笑和黄道光两人，也是受了此人的蛊惑，才加入到武灵天宗的。”

　　“有意思……小子，本座给你一次机会，只要归顺本座，本座可以留你一命。”墨鼎城突然开口道。

　　他也看出，慕闲至今不到三十岁，能在这个年龄晋级成神，天赋绝对令人恐怖！

　　“大人，不能啊……他他……”洛千山顿时慌了，若是墨鼎城有心收服武灵天宗，那他之前所做都白费了。

　　“怎么着？本座做事，还要你来教导？”墨鼎城瞪了他一眼，眼中杀机毕露。

　　“不是！小的不敢……只是……只是……”洛千山诚惶诚恐。

　　“闭嘴！”墨鼎城冷冷的喝道。

　　洛千山不敢再说，只是等着慕闲的眼中充满怨毒，若是知道墨鼎城的心思，刚才他绝对不会插一句口。

　　天神气息引动天势，牢牢的压制着慕闲，在这种天势碾压之下，普通天神之下的强者绝对难以逃脱。

　　“可以，不过你得答应我一个要求……那就是杀了此人！”慕闲指着洛千山开口。

　　“小畜生，你找死！”洛千山那个气啊，大爷没找你麻烦，你倒先使起坏心来。

　　“小子，收起你的小九九。是你归附本座，要交投名状的也该是你……这样吧，你回去劝说武灵天宗归顺本座，本座可以让天河帮和清扬派再不敢找你麻烦。”墨鼎城起了私心，若是慕闲归附于他，他会立刻杀死洛千山，同时将清扬派和天河帮知晓洞天福地之人全部击杀。

　　到时候，他墨家之人可以隐入武灵天宗，从内掌控洞天福地，这样既不用大动干戈和官府作对，也不用担心被更多的人知晓。

　　慕闲猜不透他的心思，他也不会寄希望于墨鼎城击杀洛千山，只是轻蔑一笑，转身便走！

　　天地大势，他也能掌控！

　　墨鼎城修为高深，对于某种势已达到极高的境界，但对于天地大势的掌控，也仅仅是小成境界！

　　就好像慕闲的剑势已经达到大成，但却才刚刚将天地大势领悟到小成境界，和墨鼎城不相伯仲！

　　墨鼎城从没想过，一个初期神人能领悟天地大势，甚至能将大势领悟到小成境界！

　　别说天地大势，就算普通的“势”，也不是初期神人能领悟的……这也太逆天了吧！

　　慕闲做出跨步动作的瞬间，一股无形的天地大势从他身上激荡开来，砰的撑开了墨鼎城的大势，身形疾遁而走！

　　“掌控——”

　　墨鼎城无比惊讶，但他的反应更加灵敏，手中隔空抓出，慕闲周遭十里的天地都被他掌控在手。

　　只可惜，他失算了！

　　恢复自由后瞬间，慕闲毫不犹豫的御使空轮之戒，施展空间穿梭！

　　墨鼎城的掌控精妙无双，就算是地神巅峰强者，在他手中也难以施展空间穿梭。

　　但是，空轮之戒例外！

　　身为远古十大圣器的一部分，空轮之戒对于空间的掌控已经达到极致，慕闲只是轻轻砸出一拳，空间一阵波动，他便消失不见！

　　“不可能！”

　　墨鼎城变色了，身为高贵的天神级强者，身为九龙门在翰龙郡的掌控者，他从没想过一个神人竟然能逃出他的掌控。

　　先是破开他的天地大势，后再破开他的掌控，墨鼎城终于怒了，神识之力像怒海波涛般席卷开去，横扫四面八方！

　　下一刻，他也施展空间穿梭，朝着极西方向狂追而去！

　　慕闲连续三次穿梭之后，那种芒刺在背的感觉依然还在，不由心中惊诧，天神的强大超乎他的想象。

　　短距离的空间穿梭，空轮之戒耗费的力量几乎可以忽略不计，但想要长距离的不断穿梭，还是需要大量的天力。

　　慕闲一指点在心口，一道血箭落在空轮之戒上，天力源源不断的输入进空轮之戒，同时大喝：

　　“天灵，快走——”

　　“小小天神也敢追来！”天灵从戒指中钻出，不满的挥舞着小胳膊，但下一刻他转身便走，“实务者为俊杰，咱先跑路……”

　　下一刻，他穿梭空间的范围，从先前的十来里，瞬间提升到百里之远！

　　只是先前穿梭虚空，产生的波动几乎可以忽略不计，但现在产生的波动则非常明显。

　　墨鼎城远远的缀着，看到发威的空轮之戒，那玄奥的波动让他顿时又惊又喜：

　　“这是……至少天宝级的空间神器……想不到一个神人身上竟然拥有天宝！”

　　身为九龙门分堂执掌的他，也仅仅只有一件六品的地级神器，没想到在这里会有意外惊喜。

　　看看提在手中的洛千山，他已经下定决心，果断的将清扬派和天河帮的知情者全部斩杀，洞天福地和天宝的消息绝对不能泄露出去。

　　这个秘密只能他一个人分享，哪怕是最亲之人也不能，否则就算以他墨鼎城的修为，也必定会遭到不少人的追杀。

　　墨鼎城本就擅长风系道法，而风系乃是空间一道的分支，他对于空间规则也有极高的造诣，若是掌握一件空间系的天宝，他的实力将直追九龙门的九位龙头，甚至超越他们，到时候他的地位将不断拔高——所以这件空间天宝，他一定要得到！

　　但空轮之戒的速度极快，即便是墨鼎城全力追击，也只能保持不被追丢！

　　“本座就不相信，区区神人能无限的御使天宝！”

　　墨鼎城冷笑着，神人御使天宝，已经是越级施为，他相信不出多长时间，慕闲就会力竭而停。

　　就这么一追一逃，不过两柱香时间，便追出数万里距离！

　　慕闲不知道自己所在何处，他只敢不停的逃遁，只是连续遁出数万里之后，他体内的力量已经流滞不畅。

　　“托大了，天神的强大，实在超越想象！”慕闲苦笑着，再次全力遁出。

　　其实墨鼎城的神力也消耗极大，却依旧远远的缀着，心中又惊又怒，他实在不明白，慕闲怎么可能逃出这么远而不力竭。

　　“莫非，这件天宝还能无限制的穿梭不成？”他心中乱想，若是那样这件天宝的价值可就大了！

　　墨鼎城心中，对于天宝的渴望更加迫切！

　　……

　　又穿梭了不知多远，慕闲正继续输入天力时，突然间传来天灵的一声惊呼：

　　“哎呀呀，糟糕，是虚空重力……还有世界界壁，这是哪个王八蛋的神国！”

　　慕闲的下半截身影突然从虚空中弹出，但上半截却卡在其中，紧接着一股霸道的洗礼从中传来，拉扯着他朝里伸去。

　　慕闲竭力挣扎，却无法挣脱出来，那股吸力远超他见过的任何力量，霸道无比的将他拉扯了进去。

　　追在后面的墨鼎城眼看着就要撞上那无形的墙壁，却瞬间急刹车，在无形墙壁之前停了下来。

　　在他身前是一片黑雾一般的诡异空间，一股动人心魄的力量从中传出，隐隐可以听到诡异而神秘的吼声在里面传荡！

　　而在这边黑雾空间之下，是无尽的蓝色深渊，就连身为天神的他也看不穿到底有多深。

　　看到这里，墨鼎城的脸色大变，显得无比燥怒：

　　“该死的，他竟然逃进了黑血之渊，他竟然敢闯进死亡禁地！”

　　洛千山一听黑血之渊，顿时浑身颤抖，不由自主的向后靠了靠。

　　黑魔之渊，整个丰州七大禁地之一，位于南域与西域的边缘，据说此地吞噬一切生命，就算天神级强者也不敢靠近。

　　传闻云霄帝国的开国国主，传位给下任国主之后，便独身游历天下。

　　结果一代开国之主，不幸误入此地，最终再也没有出来。

　　为此云霄帝国曾经出动七名天神，想要弄清楚此渊的深浅，最终以三人陨落、四人重伤的代价，换来一道“凡云霄帝国皇族，绝不可接近黑血之渊”的至高禁令。


第865章 挑战模式

　　慕闲不过区区神人，进入黑血之渊必死无疑，墨鼎城不在意他是生是死，他心疼的是慕闲手中的天宝！

　　一件空间法则方面的天宝，绝对举世难寻，对于墨鼎城拥有无比吸引力，在某种程度上起重要性甚至超越洞天福地。

　　“小畜生……我的天宝啊！”墨鼎城握紧拳头，愤怒的吼叫着，“你想死活该，为什么要连本座的天宝也一起送进黑血之渊！”

　　他恨死慕闲，是这个小贼让他触手可及的天宝从眼前消失，他要把他碎尸万段！

　　“大人……别太担心，没准他还能出来！”看着墨鼎城的愤怒，洛千山小心翼翼的劝道。

　　“能出来？黑血之渊乃是禁地，就算天神也出不来！”墨鼎城愤怒的咆哮着，差点将洛千山当场撕碎。

　　洛千山顿时偃旗息鼓，再不敢出声提醒，如今墨鼎城正在气头上，若是招惹了他，随时可能性命不保！

　　不过他的一句话，倒是提醒了墨鼎城，有可能慕闲真的没有深入黑血之渊深处呢！

　　也许慕闲运气好，偶然的，侥幸的逃了出来呢？

　　想到此，他心中顿时升起一丝希望，谁能说得定慕闲出不来！

　　墨鼎城长吸口气，稳住心神，安静下来，守在黑血之渊旁边。

　　这一守就是整整三日，两人随时随地的注意着周遭的一举一动，连一丝空间波动都不放过。

　　只可惜，三天时间过去，慕闲没能从黑血之渊出来！

　　墨鼎城坐不住了，他不可能一直守在这里，为一个希望而浪费时间。

　　“洛千山，我现在回去召集人马灭掉武灵天宗，你代本座守在这里，若那慕闲真的逃了出来，你立刻出手将他镇压。”墨鼎城朝洛千山吩咐道，“你若能够抓住他，除了那件天宝，他身上的其他东西全都奖励给你！”

　　“是的，大人！”洛千山无奈点头，他也不想在此浪费时间，可却不敢不从，“可是墨大人，那小贼溜滑无比，更有堪比地神的战力。我虽然能击败他，但若他处心积虑逃走，属下怕是难以将他逮住。”

　　“废物……”墨鼎城骂了一句，但想想也是，许久之后他逃出两件东西，一件为圆球型珠子，一枚为淡青色玉符，“这颗圆珠为九转山河珠的子珠，你暂时以精血祭炼，若他出来立刻祭出。此珠能够镇压山河，定住乾坤，阻止他逃走……长期持珠修炼，还有助你领悟空间规则。”

　　“这枚玉符之中，封印有我十成力量的一道攻击，别说那神人境的小贼，就算一名初期天神，偷袭之下也能让他重创。”墨鼎城又将玉符交给他，他不怕洛千山带着东西偷偷逃走，他怕遇到其他强者从中插手。

　　“多谢大人！”洛千山大喜，转而又问道，“大人，我需要在此等待多久？”

　　“我自会通知你！”

　　说完这句话，墨鼎城御空飞起，朝着天殇城的方向飞去。

　　不过他可不是去灭掉武灵天宗，而是去除掉清扬派和天河帮的所有知情高层。

　　洞天福地的事情，他不会让任何人知晓，所以首先要灭掉的就是这两派知晓情况的地神级强者。

　　灭掉这些知情人，再暗中掌控武灵天宗的洞天福地，就算没有天宝，他墨鼎城崛起的时候也指日可待。

　　至于洛千山，无论能不能等到慕闲出来，他都必死无疑，只不过现在的他还有点涌出，而留给他九转山河珠的子珠和攻击玉简，只是想要让他不起疑心而已。因为山河珠中有他墨鼎城的神识印记，即便像个千万里，也可以随时感知到洛千山的方向；而一旦洛千山用掉攻击玉符，墨鼎城就会立刻找上去。

　　洛千山根本不知此中险恶，还兴奋的以为墨鼎城看好他，赐予他九转山河珠，让他多多领悟空间规则。

　　……

　　慕闲被吸入黑魔之渊中，便不停的往下掉！

　　这黑魔之渊呈倒置的漏斗状，上面覆盖着浓郁的黑色雾气，一旦有生命进入其中，便会产生强大的吸力，将之拖进漏斗地步。

　　若是来人能达到天神境，黑魔之渊的漏斗中就会出现黑暗猎神者，专门击杀天神级强者，至于天神之下的修者，倒是不会受到任何阻拦。

　　不知下沉了几万米，吸力终于减缓，慕闲连忙祭出内世界，反向御使大地重力，以此来抗衡黑魔之渊的吸力。

　　又过了半柱香，慕闲像一片羽毛般，轻飘飘的落到一片平台之上。

　　他刚想打量周围的情况，一层淡淡的光芒自他脚下爆发开去，席卷整个平台范围，将他笼罩在其中。

　　这座平台竟然是一座传送阵，慕闲刚刚回过神来，就被传送到一座黑色大殿之中。

　　大殿通体黝黑，不知道用何种材质铸成，唯有中央部位一颗拳头大的珠子，散发着淡淡银光，将整个大殿照亮。

　　“欢迎来到死神游戏大殿，弱小的闯入者！”

　　一个戏谑的狂妄声音从四面八方响起，慕闲竟然感知不出对方的方位在何处。

　　“不用寻找，本座为死神游戏大殿的掌控者，你是找不到本座的。闯入到大殿，你就老老实实的接受规矩，被本座玩死吧……”

　　慕闲十分无语，你说话未免太直白了吧……但他不敢放松，对方能让他感知不出方位，必定修为不简单。

　　“现在选是择生死模式还是挑战模式？”那个声音再次想起，“选择时间为三息，如果沉默，则默认选择生死模式。”

　　“你妹啊……”慕闲有种想揍对法的冲动，尼玛有你这样选择的吗？

　　眼看三息时间即将到达，他还是果断的选择挑战模式——生死模式一听就危险重重，而挑战模式多少还能有胜的机会！

　　“恭喜你选择挑战模式，愚蠢的后来者，生死模式只需要战斗胜利即可离开；挑战模式则需要进行无休止的越级挑战！”

　　那个声音得意的大笑着，似乎为自己的阴谋得逞而兴奋。

　　而慕闲有种吐血的冲动，对方显然不是良善之辈，不应该被他的话语所蛊惑的，早知道选择生死模式更好！

　　对方根本不给慕闲反应的时间，立刻又开口说道：

　　“挑战模式开始：第一场，同级别对手一名！”

　　随着话音，大殿之中神灵之气涌动，一名中期神人战士出现在慕闲身前，除了皮肤黝黑之外，外形和慕闲一模一样。

　　这名战士低吼着，破空凝聚出一柄神器长枪，鼓动周身气势，朝着慕闲一枪刺出。

　　霸道的气势冲撞过来，绝不比任何正牌的中期神人差！

　　“可怜的闯入者，等待着死亡到来吧！我会看着你哭泣着求饶……”掌控者又继续得意的叫嚣。

　　只不过他声音未半，就戛然而止——

　　慕闲正自气头上，见这名神灵之气凝聚而成的战士袭来，砰的就是一巴掌扇过去！

　　“砰！”

　　这名中阶神人被当场扇碎，化成一团浓郁的神灵之气，朝四面八方消散！

　　“这个……这个……算你狠，有你好看的！”掌控者的话哑在嘴里，半晌没说出来，“一炷香的休息时间，等着第二波的挑战吧！”

　　一枚晶莹剔透的玉瓶从天而降，落到慕闲身前，玉瓶之中盛放着丝丝色彩斑斓的液体。

　　“这是奖励吗？”慕闲结果玉瓶，有些好奇的打量着。

　　他不敢轻易相信对方，但身为一名药神，检验液体的效果却是能的。

　　打开液体，分出一部分神魂触摸过去，一股奇异的芬芳传来，神魂没有任何异常！

　　没有神魂异常，慕闲便不再担心，伸手触摸液体，开始检查他的药效……

　　渐渐的，慕闲的眉头皱了起来，他竟然感觉不出这药液的效果。

　　正当他疑惑之际，天灵从空轮之戒中冒了出来，看着他手中的液体，沉默着开口：

　　“你不用担心，那是炼体者的无上圣药——‘淬体天液’！”

　　“淬体天液？”慕闲反问，他从没听说过此物。

　　“这是天生地养的圣液，连上品药神都无法炼制，是淬炼体魄的最好药液！此物在神灵境界使用，能够伐毛洗髓，淬炼经脉骨骼，让你的身躯能最大程度的与神魂相融合——神魂与肉身相融合，是半步圣者的标志，是成就圣者的必要前提。”天灵幽幽的解释。

　　慕闲顿时呆住，他没想到随时拍碎那神灵之气凝聚的战士，竟然就能得到这等圣液！

　　“天灵，能离开这里吗？”慕闲突然想起，自从进入到此地，天灵就一直没有开口。

　　“如果你达到天神境，离开倒不成问题，但可惜你才区区神人境界，根本无法发挥时空之令的真正威能。而此地是一处残破的神国，并且神国的主人还活着……我若敢有任何意动，都会被神国之主轻易镇压……除非是完整的时空之令，才敢以圣器之身对抗圣者。”

　　“神国，圣者？”慕闲脸色煞白！

　　唯有圣者才能拥有神国，而圣者是超越天神的超级强者，是他完全无法仰望的至高存在！

　　“咦，圣器残片……小家伙，你真是好运气呀，才中阶神人而已，竟然能够掌握圣器残片。”那个阴阳怪气的声音再次想起，很快又嚣张起来，“小辈，一炷香时间已到，等着接受第二波挑战吧！”


第866章 肉身神威

　　“挑战模式开始：第二场，同级别对手三名！”执掌者的声音再次传来。

　　虚空中顿时凝聚出三名中期神人战士，血气翻滚澎湃，气势恢宏霸道，刚刚现身就快速移动，将慕闲围在当中。同时快速化出神兵，将气势鼓动到极致，爆发出全部力量朝着慕闲袭杀而来！

　　慕闲深吸口气，侧身让过三名神人，心中终于打定主意，既然此处乃是神国，主人乃是一位圣者，那么就算他拼了性命逃串，也绝对是逃不掉的。

　　既然如此，我便堂堂正正的迎战！

　　无论你有什么花招，我都一并接下！

　　你把挑战当成游戏，我把挑战当成磨练！

　　你想怎么玩死我，我就怎么玩死你！

　　三名中期神人而已，慕闲散去所有力量，根本不施展天力，直接以身体力量对抗！

　　他动用的只是一套普通的下界拳法，但施展开来虎虎生威，丝毫不逊色普通神人施展的神级战技！

　　“噗！噗！噗……”

　　声声入肉的痛感，慕闲只爆发出八成力量，就击打得三尊神人身躯急剧溃散。

　　“砰！”

　　三尊神人几乎同时爆散成神灵之力，消散在天地中！

　　“……”掌控者没有说话，虚空中只传来嘎嘣嘎嘣的恨恨磨牙声！

　　慕闲能一巴掌拍碎一尊中期神人，那么三尊中期神人不是他的对手并不奇怪，只是没想到慕闲竟然散去神灵之力，以肉身对抗三尊同境界的神人，并且只是一个回合就将对方击碎，这等战绩实在让他难以忍受。

　　“可恶的后来者，你会后悔的！半个时辰后，等着第三波挑战者的到来吧！”

　　话音刚落，又是一枚玉瓶落在慕闲面前，不过瓶中不是药液，而是一枚圆滚滚的银色丹药！

　　刚刚揭开玉瓶，顿时异香扑鼻，带着难以想象的舒坦感，慕闲顿时感觉全身血气翻腾，充满力量感！

　　“啧啧啧，竟然是玉龙天髓丹！”天灵又冒了出来，津津有味的看着玉瓶，“这同样是凝练体魄的绝佳丹药，珍惜程度不在淬体天液之下。传闻此物需要三百六十五种炼体神药，方能淬炼出此物，在地神期服用，可以易经伐脉，重塑肉身，将肉身与主修功法完美结合。”

　　“比如你乃是纯火体质，但若是想修炼水系功法，就可以先服用此丹，同时不断熟悉想修的水系功法，丹药便会替你重塑肉身，修改资质，将你改变成与水系功法完美结合的肉身。此丹的锻体能力或许比淬体天液稍弱，但重塑肉身这点却非淬体天液能比的。”

　　“看来都是好东西？”慕闲纳闷。

　　“绝对的好东西，这是天神也难以得到的绝妙丹药。”

　　听天灵这么说，慕闲立刻将此丹仔细收好，这种丹药对他有大用，再说就算他不用，身边任何人都需要的。

　　……

　　接连七天，慕闲都在战斗中度过！

　　从中期神人到后期神人……

　　从后期神人到大圆满神人……

　　从大圆满神人到初期地神……

　　对手没有停息，对手一波又一波的出现！

　　每个小境界都有三波挑战者，第一波一人，第二波三人，第三波九人……

　　如此阵容，很明显要是将慕闲给耗死——只是慕闲的难缠显然出乎了掌控者的预料！

　　掌控者虽然口口声声要玩死慕闲，但一波波挑战的中间，还是留给他足够的时间恢复力量。

　　并且每波挑战胜利之后，都会有十分不错的奖励，这让慕闲对这执掌者的怨念都少了几分！

　　初期地神之后，慕闲直接施展肉体力量，一路横扫过去，即便对抗九名大圆满神人，他也没有动用天力。

　　淬体天液和玉龙天髓丹都被他服用，更服用了数中奖励的神药，这一路下来他的体质越来越强大，力量更加磅礴！

　　这种纯粹的搏斗，让他对于身体的力量掌控越来越熟练，周身气血翻滚，骨骼轰鸣，一拳一掌都散发着磅礴的威势。

　　一直挑战到大圆满神人巅峰时，慕闲竟然隐隐感觉到，拳头挥舞之中竟然带起道道神威！

　　以神力引动神威，这并不奇怪，但以肉身引动神威，这就有些骇人听闻了！

　　很快慕闲发现，这是因为他的肉身搏斗，引动天地大势的结果——大势挥洒，神威显现！

　　在这种大势神威加持下，他的战力暴涨数倍，一拳轰出能直接轰爆初期神人！

　　“这不可能……”执掌者呆了，有种抓狂的冲动，“你不过区区神人，气血不足，怎可引动神威！”

　　他的寿命悠长，见多识广，却从没见过能在神人境就靠肉身引动大势之人！

　　这等神人哪怕在他的世界也是盖世奇才，旷古绝今级的奇才天骄，只是传说，连他也没见过！

　　慕闲无视他的抓狂，以带动天势的拳法轰击，硬憾这尊初期巅峰的地神对手，硬生生将他击碎！

　　三尊初期巅峰地神虽然有些麻烦，但依旧扛不住慕闲的神威，耗费一个时辰时间，终于也全部被慕闲击碎！

　　直到九尊初期巅峰地神出现，慕闲才有些扛不住，开始调动天力，前来对抗！

　　而此刻，慕闲才感觉到肉身带动天势的真正威能，当他以天力驾御时，这种威能再次被放大……

　　速度、力量、神威、天势！

　　在这一刻全面爆发，慕闲突然浑身冒汗，汗水中竟然泛着丝丝黑色，他竟然靠着奔腾的气血，再次排除体内杂志。

　　按说经过数次天劫，又得天力的一次次洗礼，整个躯壳已经无限纯粹，根本难以排出杂志，没想到这么一番战斗，竟然再次排出。

　　事实上，这是气血达到一种层次之后，对于肉身的一种自我洗礼！

　　“来吧，下一波……不用休息！”

　　慕闲击碎九名初期巅峰地神，周身气血翻腾成雾，朝着执掌者大声咆哮着！

　　这座大殿密不透风，但其中蕴含的神灵之力却无穷无尽，消耗的速度根本赶不上他吸纳的速度！

　　这一次，死神大殿执掌者并没有立刻接话，过了许久他才开口：

　　“好，既然你主动要求……本座就看看你到底有多强！”

　　慕闲不过神人中期，若是对抗地神中期，就是跨一个层级战斗！

　　这可不是跨一个小境界战斗，正常情况下，中期地神一只巴掌就能捏碎一百个中期地神！

　　若是慕闲能够击败中期地神，这战绩可就逆天了！

　　按照神殿创造之初定下的规则，只要能够越级击败九名跨三个小境界的对手，挑战就应该结束。

　　可执掌者被慕闲的嚣张所激，竟然无视神殿规则，想要看看这个妖孽的极限是多少！

　　“轰！”

　　一尊中期巅峰实力的地神凝聚成功，此人并不刚刚出现就战斗，而是先祭出内世界虚影，一座庞大的黑暗之城的影子笼罩在他周围。

　　这座城市古怪无比，钢筋铁骨，到处都耸立着高塔般的建筑，地上有奔跑的钢铁怪物，天上有无翼的恐怖铁鸟……

　　在那一座座耸立的铁塔之巅，矗立着一座座庞大的巨炮，炮口黑洞洞的，散发着恐怖气息，随时可能爆发！

　　慕闲从未见过这种内世界，也从未见过这种城市！

　　但不可否认，这尊地神极为强大，绝对达到中期巅峰！

　　事实上，他之前所面对的所有对手，都是同境界中的佼佼者，都达到同境界中的巅峰。

　　“来吧！”

　　慕闲低喝着，同样祭出自己的内世界，这片世界还是巍峨宽广，远山近水清晰可见，甚至隐隐可见丝丝绿色在其中诞生。

　　这只是刚刚成型的世界，和对方的世界相差甚远，但论稳固程度却丝毫不逊色！

　　“嗡！”

　　两座内世界虚影对撞在一起，开始交叉折叠，虚空中发出阵阵能量波动，两个世界的规则在对轰！

　　慕闲知晓，对上中期地神巅峰对手，他必须出全力了！

　　取出神器萧剑，慕闲直接便是——七剑之第四剑！

　　第四剑，直到他晋级成神之后才完全掌握，威能超乎想象！

　　一剑出，天地惊！

　　一抹剑光自他手中荡起，演化出千百道剑光，浩浩汤汤的朝前刺出，刹那间天地都弥漫在剑光之中！

　　对手同样也是精彩艳艳的一记枪法，带着燎原威势横扫向慕闲头顶，威势之盛，足以秒杀初期神人！

　　“轰！”

　　两道攻击轰在一起，天地剧烈震动，虚空片片破碎！

　　不过慕闲的第二招已经挥出，乃是绝招——地剑式！

　　一道剑光自他手上荡起，划破天地苍穹，横亘两人之间！

　　浑然天成的剑势随之而出，风云变色，闪电追击，带着狂妄的杀机刺出，剧烈的剑光让天地骤然收缩！

　　“锵！”

　　剑光切穿虚空，将对手的世界虚影被生生斩破，地剑式余势未衰的带着无尽光华刺向他眉心。

　　地神对手自然不会束手就戮，张口喷出一面盾牌……但慕闲低喝一声“天地禁锢”，顿时让他的动作凝滞。

　　“噗嗤！”

　　剑光从侧面斩过，斩过对手的颈脖，头颅横飞而落！

　　又一战胜利！

　　……

　　慕闲不吭不响，盘膝坐下，吸收天地神力恢复力量！

　　仅仅出了两招就将对手斩杀，却耗掉他三成天力——无论人剑式还是第四剑，都需要莫大的天力支持。

　　但下一刻，三尊地神级又开始凝聚——可恶的执掌者竟然不给他恢复的时间，并且也没有赐予奖励！

　　“小辈，我不相信你能一直挑战！”执掌者无限抓狂，竟然违背神殿创立的规则，再次对慕闲动手。

　　慕闲没有愤怒，这名执掌者不是魔道高手，就是亦正亦邪之辈，他从没想过对方会遵守约定。


第867章 星辰界

　　三尊中期地神的领域首先笼罩向慕闲，庞大的规则投影压制得他差点站不起来。

　　三件地宝级神器带着莫大威能轰杀过来，慕闲二话没说，身形直接穿空，突然从原地消失。

　　下一刻，空间几乎没有波动，他陡然出现在一尊神人身后，箫剑带着光芒，一剑刺出！

　　“吼！”

　　这尊地神强者的内世界幅散着，慕闲现身的刹那他就发现了，但距离太近根本来不及反应！

　　“噗嗤！”

　　箫剑刺入体内，纯粹的剑气爆发开来，直接将这尊地神轰成神灵之力！

　　但是旁边两尊地神爆吼着，同时施展禁锢天地，在慕闲轰入此人身体之时，他们的力量也轰杀到慕闲身上。

　　“时空之盾！”

　　慕闲轻吼着，一个蓝色的水晶球出现在他身周，两尊地神的力量轰杀过来，被水晶球中折叠的空间不断分解吸收，到最后攻击到他身上时，十成力量还不足一成，只让慕闲受了点轻伤！

　　“哼，再来……”

　　凭借空轮之戒的短距离穿梭，慕闲完全立于不败之地，只需要一点轻伤就能换一个对手的陨落。

　　这些神力凝聚的傀儡不知痛楚和畏惧，只是凭借强大的本能不断的轰杀，即便明知道慕闲以伤换命，他们也不会改变。

　　一个时辰后，慕闲以两次轻伤为代价，将三尊对手彻底轰杀！

　　之所以需要这么久，完全是因为他想在战斗中恢复全部实力，不想等下一波对手出现时，自己是疲乏重伤之身！

　　果真，当第二波的最后一名对手被他轰杀之后，第三波九名中期地神便立刻出现！

　　“来吧！”

　　慕闲鼓动全身气血，骨骼之中道音轰鸣，一层凝实的雾气覆盖在体表，肢体挥洒中带动神威，神魂引动天地大势，全力一战！

　　他知道，这就是自己的极限……下一场出现的将是地神后期对手，以他现在的修为，即便拥有诸多手段也绝对不敌！

　　全力出手，浴血一战！

　　……

　　一尊中期神人，被九尊中期地神围攻！

　　九尊中期地神何等强大，放在外界慕闲还可以逃避，但在这大殿之中，每尊地神的世界投影都笼罩着大殿，他的任何举动都在对方的注意之中。

　　即便他的潜力超绝，能在神人中期，击败中期地神已是极限，更何况是九尊地神！

　　慕闲几乎是顶着攻击在战斗，即便每次的攻击只有一成威力轰在身上，但不断的被轰击也受伤不轻！

　　只是为了轰杀第一个地神，他就受了不轻的伤，背部的骨骼几乎断裂——这种神威的攻击，短时间内还不能自动还原！

　　轰杀第二个地神时，他便算是重伤了，五脏六腑移位，内脏多出出血！

　　第三个地神……

　　第四个……

　　……

　　当轰杀掉最后一个地神时，已经是三天三夜之后。

　　慕闲全身数十处伤痕，处处深可见骨，天力匮乏疲乏，神魂几欲崩溃。

　　在轰杀最后一个对手后的瞬间，慕闲直挺挺的倒在地上，朝着空轮之戒艰难的问道：

　　“天灵，最后问你，能不能逃脱……若是不能，你我都将交代在这里！”

　　“不可能的！”天灵飘出来，无奈的围绕着他，“若是阴阳双令结合的全盛状态，我倒是能够从此处离开，但仅仅一面阴令，根本不可能逃掉……这里是一位圣者的神国，还是神国的最核心区域，一切规则都在那位圣者的掌控中……除非这名圣者身死……”

　　“那好吧……”慕闲喘着气，一边恢复天力，一边朝着大殿顶端爆吼，“狗日的执掌者，有本事你出来，我们堂堂正正的斗一场！”

　　他没想过对方会出来，只是这般骂骂，缓解心中的怨气！

　　但下一刻，一道近乎虚幻的身影出现在他身前——不是神灵之力的凝结体，而是一道纯净的神魂！

　　那是一个身材俊逸的中年人，穿着一件非常奇怪的服装，正神色复杂的看着慕闲！

　　“从没想过，世间竟有这等潜力无限的修炼者……即便是在我们星辰界，也是传说级的绝世奇才！”执掌者的神魂刚刚现身，便毫不吝啬夸奖。

　　“说这么多干什么……”慕闲不理会他的话语。

　　“你可想知道本座的来历？”执掌者无视他的愤怒，轻飘飘的落到他身边，自顾自的开始说道，“星辰界，是完全不同于玄天界的地方。那里没有大陆，拥有的是一颗颗美丽的庞大星球。一颗颗绿色星球之上住着亿万个生灵，每颗堪比一座庞大的漂浮大陆。”

　　“星辰界星辰无数，但因为相隔甚远，所以每个星球上的天地灵力非常稀少，那里的生灵几乎不能修炼。他们的肉身弱小，比你们下界最弱的年轻人海弱，寿命也不超过百岁，几乎一晃而逝。”

　　“但弱小者有弱小者的门道，星辰界的人类发展出一种叫做科技的文明，他们以弱小的身躯驾御钢铁，驾御雷电，驾御火焰，不但的壮大自己。渐渐的他们走出自己的星球，在宇宙星空中行走；渐渐的他们开始以各种手段抽取天地间的力量，用来修炼；渐渐的星辰界强大了起来……”

　　“亿万年的发展，他们不但出现神灵级强者，更是拥有了逆天级的圣者，甚至诞生出一位宇宙执掌者。”

　　“宇宙执掌者诞生之后，星辰界的发张更加快速，短短百万年就出现大批量的圣者级强者……”

　　“每个圣者的成长都需要海量的神灵之力，因为大量圣者和高级神灵的诞生，星辰界的能量消耗极大，整个宇宙能量急剧匮乏。最终，不得已的宇宙执掌者封禁乾坤，宣布在新的能源寻找到之前，不允许任何人再晋级为圣者，也不允许任何圣者再次晋升。”

　　“于是大量的高阶神灵开始向外开拓，寻更多的星球和世界。结果一位擅长空间的圣者突破宇宙界壁，寻找到了你们所在的玄天界。”

　　“玄天界灵气浓郁，高等级的层面神灵之气几乎无穷无尽，这让星辰界的神灵欣喜无比。消息传遍星辰界之后，大量的圣者带着嫡系实力开始进入到玄天界。圣级强者穿梭宇宙界壁产生的波动何等巨大，很快被玄天界的圣者们发现，这些圣者立刻出动对抗星辰界的入侵。”

　　“每个世界，都拥有自己的本源规则，星辰界的圣者虽然数量远超玄天界，但当他们进入到玄天界之后，受到宇宙本源规则的压制，他们的实力根本无法达到圣者层次，也无法得到天地大势的加持。堂堂星辰界圣者，除了肉身强大之外，本身战力和神国强大外，本身战力仅仅和玄天界的半步圣者持平。”

　　“星辰界的圣者，一旦遭遇玄天界圣者，几乎都是被屠杀的命运！但这依旧无法阻挡他们入侵的决心，因为庞大的神灵之力是他们晋级的根本，而玄天界更是命运执掌者的世界，只要获得玄天界的本源，他们便拥有成为玄天界执掌者的几乎。”

　　“于是，两个宇宙界发生大战，而玄天界的地界成为战场，这场战争持续了数万年，星辰界数百位圣者陨落，实力消耗实在巨大，而玄天界仅有的数十位圣者，也在他们拼死的反扑和各种备战手段下，降低到十位之下。”

　　“不过，分不出谁输谁赢……星辰界的大量神灵和圣者级强者陨落在玄天界，能够存活下来的万不存一，他们都以各种手段潜藏下来。”

　　“这里是我家主上的残破神国，被主上布置了绝世大阵守护，而我成为侥幸存活下来的人之一……正式介绍下，半座半步圣者东方怒！”

　　慕闲没有放松警惕：“你到底想说什么？”

　　“东方怒，你敢背叛本座——”

　　就在自称东方怒的中年人要答话之际，一道强大恢宏神圣的声音突然传来，震得整个神殿都在颤抖。

　　“背叛？背叛又怎么样？老东西，你抽取我的神魂，练成这座神殿的器灵，剥夺了我成就圣者的机会，还想要我永远忠心于你，你做梦……”

　　东方怒闻言无比愤怒，朝着大殿的某个方向爆吼着！

　　“该死的东西，若不是本座抽取你的神魂练成器灵，你哪里还有存在的机会……”

　　“那又如何，你以为这样我就会永远听从你的话语吗？”东方怒恼了，“这个闯入者潜力无限，我是不会让你……”

　　“本座早就知道你会背叛，早就留有手段！灭魂——”

　　一道金色闪电破空产生，突然出现在东方怒的头顶上，这道闪电看起来并不强大，但刚刚触及到东方怒，他的神魂顿时快速崩溃。

　　“不，不，不……”东方怒惨叫着，根本无法阻挡这种崩溃。

　　这道闪电完全克制他的神魂力量，这是神殿主人在炼制他之初就留下的克制手段！

　　前后不到十息时间，堂堂半步圣者的神魂，便彻底的消失在天地间！

　　慕闲目瞪口呆，他没想到情况会是这样，这死神大殿的主人和执掌者竟然互相攻击起来！

　　只是可惜了这位执掌者，他告诉自己这些，似乎是对自己有好感，不想自己被大殿的主人所伤害。


第868章 虚天守

　　东方怒魂飞魄散之后，地上只留下一枚通体湛蓝色，外形仿若翡翠般的古怪石头，散发着让人神魂宁静的道韵。

　　慕闲刚刚将之拾起，大殿前方便现出一个黑洞，磅礴的吸力从洞中传出，拉扯着他晃晃悠悠，身不由己的朝里面飞去。

　　穿过黑洞又是一间大殿，但和先前毫无装饰的大殿不同，这座大殿恢弘大气，中间更矗立着一尊宝座。

　　宝座之上端坐一名中年人，身穿金袍，头戴紫冠，面容祥和，雍容大气，正好奇的打量着慕闲。

　　“可惜啊，等了上百万年，等来的竟然是名中期神人！”紫冠中年十分郁闷，勉强问道，“少年，你闯过了多少波挑战？”

　　“十五波！”

　　“十五波，嗯……什么？十五波？”紫冠中年突然双目精光，仔细的看着他。

　　“不错！”

　　“这怎么可能？跨一个大境界败敌？”紫冠中年不敢相信，“我年纪大，视力不好，你可不要骗我？”

　　“不骗你！”慕闲点点头。

　　紫冠中年目瞪口呆许久，最终突然失声大哭：“星辰天道，你欺人太甚，为什么现在给我送来资质这么好的少年？为什么？”

　　慕闲愣住了，这到底什么情况？

　　大爷，你这么哭天喊地的是要干啥？

　　许久之后，紫冠中年才平静下来，看着慕闲充满希冀：“少年人，尊老爱幼是传统美德，可不可以做点好事？”

　　“……”

　　慕闲愣了许久，看在他失声大哭的份上，很是无语的点头，“当然可以。什么事情，前辈请说！”

　　“那个，那个……让我夺舍好吗？”紫冠中年涎着脸。

　　你妹啊！

　　慕闲那个郁闷，你想夺舍老子，还说是做好事，你蛇精病吧！

　　慕闲还没说话，紫冠中年已经向他扑来……只是似乎力有未逮，扑到半空便掉了下去，整个人跌落在地没有力量。

　　老家伙趴在地上嚎啕大哭：“我恨啊！残魂之躯苟延残喘百万年，若真不给我机会也就罢了，偏偏在我魂力衰竭之时，送来一个绝世奇才，你让我如何心甘啊……贼老天，我恨你……少年郎，你就行行好，让我夺舍了吧！”

　　我操！

　　慕闲那个气啊！

　　没见过这么无耻之人！

　　他也看出此人力量散尽，魂力枯竭，躯体已经到了崩溃的边缘，奄奄一息的最后关头，怕是说几句话就会死去！

　　想不到堂堂一位圣者，堂堂神国之主，竟然垂死成这般模样！

　　慕闲提枪上前，缓缓向他靠近：“老家伙，外表慈眉善眼，若不是刚才见你灭杀东方怒，我还真不知道你何等心狠手辣……东方怒前辈与你相反，虽然言语凶狠，却对我并无太大坏心，只可惜死在你的手上……”

　　紫冠老者听闻此言，顿时又气又怒：“什么叫我心狠手辣，他身为本座的奴隶，竟然背叛本座，自然早就该死……还有，你真确定他对于你没有坏心？看看你手中那枚石头，那是我星辰界的一种奇宝，只要他以血脉激活此石，百丈之内圣者之下的任何神魂都会凝固，任由他随意夺舍……”

　　慕闲听得一惊，差点没把石头丢在地上，怎么人心如此险恶，还能不能有点信任了！

　　就在他迟疑之际，紫冠老者突然耗费最后一丁点力量，猛地扑了上来！

　　慕闲哪里会让他扑到，右手长枪点出，磅礴天力猛然撞击而去！

　　“砰！”

　　一代圣者，碎成粉尘，随风而飞！

　　但慕闲还没来得及松口气，就感觉一股阴冷的神魂顺着长枪而上，钻进他手心，逆着手臂瞬间钻进他大脑！

　　“哈哈哈，小辈你果然还是嫩了点，若是随时都神力附体，我根本就钻不进你身体……可现在你却是死定了，不不不，你不会死，本圣会以你的身份存活下来，耗费千万年同化你的神魂，让他适应玄天界的本源……”

　　阴冷的神魂得意的叫嚣着，他虽然垂垂老死，但毕竟身为圣者，夺舍一位初期神人还不是手到擒来！

　　但很快他的话就停了下来，转而变成震惊，接着便是无限的恐怖！

　　“不对，它怎么会在这里……怎么可能……我们为之不惜发动宇宙战争的东西，竟然会在这里……不啊，我不想死，我不想死……”

　　然后……就没有然后了！

　　慕闲只感觉一股无限精纯的无主神魂之力融入他的神识海，其中的记忆并不多，却玄奥高深，根本弄不懂！

　　他只感觉心中无限发寒！

　　妈的，这些老怪物果然没一个简单，这种几乎快死的老家伙，竟然也差点将他夺舍。

　　只是对方为什么没有成功？

　　他口中的“它”到底是什么东西？

　　慕闲思来想去，却始终想不出，自己身上有什么东西能让一位圣者为之恐惧！

　　甚至将一位圣者的神魂杀死！

　　他想了很久，想从融入神识海的记忆中找出答案，但这些记忆太过深奥，以他的神魂难以触及伸出，除了探知此处神国的主人名叫虚天守之外，根本没有太大的收获。

　　虚天守乃是星辰界中的一位新晋圣者，但他晋级圣者之前，他所在的星球已经有一位圣者，所以当他成就圣者之后，得到的修炼资源并不多，当得知到玄天界的存在后，他便毫不犹豫的带领麾下战士，只冲玄天界而来。

　　结果这位悲凉的圣者，刚刚进入到玄天界就遭受重创，神国被毁，神魂半残，还需要承受玄天界的本源排挤，导致不能在玄天界吸收力量。

　　最终他侥幸逃脱出来，利用残存力量建成大阵，将神国埋藏其中，借助神国核心铸成一座原始禁地！

　　修建这座禁地，目的是吸引玄天界的天才前来，经过层层挑战，最终选拔出天赋绝颠的奇才，让后被他夺舍。

　　因为他的神魂力量不足，被夺舍的对象不能超过巅峰地神，于是他便在禁地入口设置了猎神者，狙杀一切闯入的天神以上强者。

　　这猎神者的实力堪比半步圣者，当年的云霄帝国开国之主刚刚进来就被猎杀！

　　百万年过去，的确有不少的奇才进入此地，但没有一个能够跨三个小境界战斗——没有人能承受九波以上的挑战！

　　虚天守绝望了，他的残魂得不到天地的认同，不但不能够自动恢复，反而一点点的崩溃消散！

　　百万年过去，他的神魂溃散到崩溃的边缘……随时都可能死去！

　　而被他抽去神魂，练成器灵的东方怒欲要叛变，想要抢在他之前夺舍慕闲，然后造反离开……

　　后面的，就是慕闲所看到的一切！

　　不过慕闲在记忆中探查许久，始终无法找到是什么东西将他的残魂吞没！

　　想不出来，慕闲只能置之不理，开始打量起这座大殿来。

　　大殿之中，没有门也没有窗，除了柱子和宝座外空无他物——在这百万年的岁月里，愤怒的虚天守毁掉了这里的一切！

　　最终，慕闲在记忆深处，找到了大殿的出口——紫金王座！

　　这不是一张普通的座椅，在星辰界他是圣者的象征，是每位圣者成就圣位之后，都会铸造的代表地位、力量、实力的宝座！

　　他不但是这座残破神国的核心，也是一件星辰界的常见圣器——即便在玄天界，它无法发挥出圣器的威能，也绝对堪比准圣器！

　　想要离开此地，便需要炼化此圣器王座！

　　幸好，融入慕闲的记忆之中，有炼化圣器的方法！

　　……

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　十三天之后，残破神国震动，紫金王座散发出道道光芒，开始缓缓升腾而起！

　　慕闲轻喝一声，祭出自己的时空五行内世界，将紫金王座送了进去！

　　紫金王座拥有莫大威能，能个镇压神国气运，稳固神国空间，乃是圣者为了巩固神国专门创造的圣器！

　　刚刚炼化进内世界，慕闲就感觉内世界的天地稳固了数倍，虚空不再是轻易就能撕裂，岩浆不再喷薄，大地不再震动，浊气下沉，清气上浮，天与地分隔得更加明显，隐隐有一股道韵在其中升腾——这是内世界即将演化成真实的迹象！

　　内世界完全实化，便可晋级成为地神——慕闲现在的修为境界还不到，但内世界已经快要演化完成！

　　“不愧为星辰界的通用圣器！”慕闲压抑住心中的惊喜，“这还只是刚刚炼化，许多威能根本没能展现，就能让内世界发生如此变化……若是我再将外面这座残破的神国融入到我的内世界，其威能怕是能和天神的内世界相比！”

　　“只可惜，虽然是残破神国，依旧不是我能掌控的……不过相信不久之后，我就能前来，将这残破神国带走，让他成为我内世界中的一座城池！”

　　然而他还没来得及完全炼化紫金王座，就感觉获得莫大好处的内世界，陡然间反哺出浩浩汤汤的天力，从丹田喷涌而来，顺势冲击他全身经络！

　　同时间，炼化紫金王座而领悟的天地规则让他的神魂修为更进一步，竟然不知不觉达地神后期层次！


第869章 归来

　　别的修炼者都是力量够了神魂境界不够，慕闲却是神魂境界远超本体力量！

　　如今力量达到极限，体魄也早就达到临界点，顺势便自然而然的晋级到神人后期！

　　“嗡！”

　　道韵之声轰鸣，血气盘绕周身，慕闲立身大殿虚空，仿若一尊神秘强大的绝世天神！

　　不过虚天守的神国与外界隔断，竟然不能引来天劫，不接受天劫的洗礼，就不算完全晋级！

　　唯有经历天劫的洗礼，得到天地的赐予奖励，才算是真正的经济！

　　……

　　又过了三天，慕闲稳固了后期神人的修为，又初步掌控住紫金王座，这才缓缓的停止修炼！

　　残破神国中，已经有什么好东西值得他驻留，慕闲果断的祭出紫金王座，一掌轰王座上的宝珠之上！

　　一道宝光冲天而起，万道光芒照耀四方，整座神国的威能都加持到王座之上！

　　慕闲坐上紫金王座，身形突然颤动，只感觉天地旋转，刹那间便被传送出去！

　　……

　　黑血之渊外面，洛千山盘坐黑雾边缘，潜心修炼着！

　　九转山河珠散发着丝丝光芒，照亮他周遭十丈方圆，在这光芒之中领悟空间规则的速度是外面的十倍不止。

　　在这不到一个月时间里，他的实力又有大的飞越，隐隐触摸到了地神中期的门槛！

　　就在他为此而欣喜之时，一道光芒从黑血之渊底部冲起，刹那间升腾万丈高处，出现在黑雾上空！

　　洛千山抬眼望去，不由惊喜万分——那黑雾之上浮现一尊紫金王座，王座之上坐着一人，正是他想要擒拿的慕闲。

　　“小畜生，你果真运气逆天，竟然进入黑血之渊还能不死！”

　　洛千山也十分震惊，黑血之渊的威名震慑整个丰州，无人能出来，没想到慕闲竟然例外。

　　“哼……”慕闲没有理他，神魂扫荡而出，很快露出惊喜之色——墨鼎城竟然不在。

　　“只可惜，运气再好也难逃一死……小东西，想不到本座会一直在此等着你吧，哈哈哈哈！”洛千山大笑着，直接祭出九转山河珠。

　　一道玄奥的天地波动扩散，笼罩百里方圆，空间骤然混乱，就算天神也难以穿空瞬移！

　　慕闲还感觉到，一股怪异的锁空之力将自己锁定，让自己无所遁形！

　　“空间宝物……这至少是地宝地级的空间宝物吧！”慕闲看着他手中的山河珠子珠，有几分好奇道。

　　“眼力劲不错，这的确是地级宝物……小畜生，束手就擒，痛痛快快的到地下去陪你的宗门师长！”

　　“你说什么？”慕闲眼中精光突闪！

　　“有墨大人出手，武灵天宗早就灭亡了，就算放你回去，看到的也将是满地尸体。”洛千山冷笑着。

　　“人无伤虎意，虎有害人心！洛千山，你这等心地狠毒之辈，早就该死了！”慕闲身上气势鼓荡，杀机毕露。

　　“哈哈哈，心地狠毒！不错，老夫从来不是心慈手软之辈……能活到今日，成就地神，靠的就是心狠手辣！”

　　“……！”慕闲不再说话，只冷冷看着他。

　　“找死！小畜生，上次若非古天豪和那诡异骷髅，你早就死在本座手下，竟日没有他们帮忙，又无法穿空逃脱，我看你能怎么办！”

　　洛千山狞笑着，朝慕闲快速逼近，他并不知道慕闲的逆天战力，只感觉以自己初期神人顶峰的修为，擒杀一名后期神人实在是手到擒来。

　　至于当初才半步地神的慕闲，怎么会越级般提升到神人后期……他根本就没去想象！

　　“兜天网！”

　　“梦都神掌！”

　　洛千山凌空扑来，左手祭出一面大网，右手施展出拳法，封锁慕闲的逃脱路线！

　　在他眼中，慕闲的未来已定，必死无疑！

　　“隔空打牛！”

　　面对他的逼近，慕闲连站都没站起来，引动紫金王座的力量，隔空一记普通拳法轰出！

　　“砰！”

　　“噗！”

　　拳风带着神威，引动天地大势，瞬间击碎兜天网，接着拳劲破空而出，正中洛千山的眉心。

　　洛千山前冲的速度顿制住，拳风并没将他额头击碎，其中的力量神威却直接轰碎了他的神魂。

　　初阶神人，一拳就死！

　　怎么可能！

　　洛千山眼睛睁得大大的，死不瞑目！

　　慕闲没有理睬他，拾起他的储物戒指，还有那枚九转山河珠的子珠，快速穿空而去！

　　半个时辰之后，墨鼎城的身影出现在这里，只可惜他见到的，只是洛千山那神魂破碎的尸体！

　　“该死的，是谁袭杀了洛千山……杀了他也就罢了，竟然还带走了本座的九转山河珠子珠，别被本座查到，否则必定杀你！”

　　墨鼎城愤怒的咆哮着，九转山河珠的子珠被慕闲丢进了王座中的储物空间，他根本感觉不出在何方。

　　……

　　慕闲连续穿空近两个时辰，终于来到一座中等城市——风雷城。

　　他相信以天地界有两尊石狮坐镇，就算墨鼎城亲自出手，也只有被杀的份，但却担心他们不敢进入天地界，就对在外的天宗弟子动手。

　　这事因他而起，若是让武灵天宗弟子代他被杀，他或心中过意不去！

　　为此他甚至不惜暴露身份，在风雷城城主府亮出了四海游龙令！

　　令牌一出，这位地级初期修为的城主吓得满头大汉，连忙屁颠屁颠的跟着慕闲。

　　慕闲亮出令牌，目的在于借助改城的传送阵，直接传送到翰龙郡王的郡王城。

　　到了郡王城，他直接找到翰龙郡王，表明自己的来意——请翰龙郡王借兵，对抗九龙门入侵！

　　武灵天宗还在保护期内，无论是九龙门还是天河帮、清扬派，对他动手都是违背帝国律法的，慕闲有足够的调动郡王府的兵力对抗。

　　当然，普通情况下，九龙门亲自对一个新晋宗门出手，郡王府绝对会袖手旁观。

　　因为一个新晋宗门，得罪九龙门这种超级实力，绝对不划算！

　　九龙门号称丰州南域第一大帮派，实力非同小可，明面上的天神级强者就有十多名，几乎和云霄帝国一样，每个郡城都有九龙门的分部所在。

　　这些人明的不敢和帝国对抗，但暗地里却绝对不会手软，官府与九龙门的争斗已经持续了上千年。

　　翰龙郡王不想借，他很想坐看这位四海游龙使与九龙门之间的争斗，可却担不起敷衍的罪名，于是派出来八名地神级的巡察使！

　　这四名巡察使，四名初期，一名中期，一名后期，连一尊大圆满的都没有，让慕闲十分失望。

　　不过聊胜于无，他本就没想过依靠郡王府来对抗九龙门，于是借到人就立刻带着转身就走。

　　四名巡察使很是沮丧，郡王大人的态度很明显，若真心想要对抗九龙门，肯定会派天神级强者前来，毕竟九龙门的堂主和副堂主都是天神级强者。

　　但此刻只派他们四人前来，显然是不准备真心帮慕闲——他们被郡王大人抛弃了。

　　四人暗中打定主意，遇到危险四人迅速退走，相信九龙门看在官府的份上，不会太过为难他们。

　　一路连传三座城市，直接传送到蓝月城城主府，谁知刚刚才出传送阵，就被人围在当中。

　　“什么人？蓝月城戒严，请交出身份令牌！”

　　坐镇传送阵的竟然有四尊地神，为首者不是别人，正是清扬派的掌教——地神后期的听风剑客洛天祥。

　　“郡王府巡察使——洪云天！”慕闲没有说话，为首的巡视使缓缓开口。

　　“郡王府，巡察使——”

　　洛天祥听得一阵头大，你妹的，连郡王府都参合进来了？

　　他实在不明白，区区一个新晋宗门而已，怎么可能引得郡王府的人现身？

　　但此刻骑虎难下，想到自己身家性命都拴在墨鼎城手中，洛天祥只得硬起头皮阻拦：

　　“对不起，蓝月城暂时被九龙门管制……”

　　“嗡！”

　　他话音未落，四尊巡察使已同时动手，内世界投影无声旋出，四柄神器宝刀带着滔天威势斩了过来！

　　这四人一同任务很多年，出手默契无边，等洛天祥发现之时，宝刀已经斩到他面前。

　　“砰！”

　　四名地神有三人横飞出去，当场身受重伤，唯独修为最高的洛天祥祭出一件神器护盾，救了自己一名，只受了点轻伤。

　　“你们敢和九龙门作对——”洛天神惊慌大叫，但身形却瞬间狂退千丈。

　　四名巡察使没有追击，也没有回答他的话，但慕闲陡然出手，右手空轮之戒爆现金光，隔空一剑刺出！

　　剑光射出三尺便消失，四名巡察使正要心中逼视，数里之外的洛天祥突然惨叫一声，一道剑光不知从何而来，瞬间刺进他的后辈，将他胸腹洞穿。

　　“嗯！”慕闲微微皱眉，此剑本是必杀，没想到洛天祥身上的神器护盾，竟然替他挡住了大部分力量，只让洛天祥重伤。

　　“擒住他们，我要看看蓝月城现在的情况！”

　　慕闲看似平静，心中却是大惊，因为在蓝月城范围内，他竟然没有感觉到几尊傀儡的气息。

　　方灯，孔翔飞两人与他的联系已经完全消失，而雷八方隐隐还有一丝联系，不是身受重伤奄奄一息，就是退进入了天地界。

　　一刻钟后，地上的三名地神都成了慕闲的奴隶，而他也知晓了武灵天宗现在的情况。


第870章 出手救人

　　武灵天宗的情况很不好，墨鼎城命令清扬派和天河帮，毫无征兆的对武灵天宗弟子下手，擒获了不少天宗弟子。

　　墨鼎城回来之后，连续擒杀清扬派和天河帮两位地神，通过搜魂却发现洛千山在撒谎，他根本没有告知两派高层武灵天宗拥有洞天福地，真正知晓这个消息的仅有他自己一个人，之所以跟墨鼎城说是两派高层都知晓，只是怕墨鼎城为了洞天福地杀他灭口。

　　他低估了墨鼎城对洞天福地的渴望，此人为此不惜对两派高层动手，但正是因为他没将此事告知，才让两派得以保留！

　　墨鼎城擒来天河帮帮主和清扬派掌教，说武灵天宗得罪了自己，让两派立刻出手对付武灵天宗！

　　有九龙门撑腰，两派自然毫无顾忌，几乎神人以上修为的高层倾巢而动，对武灵天宗高层发动突然袭击！

　　但他们小觑了某些人的壮烈，方灯和孔翔飞等被慕闲灌注了拼死守护宗门命令的外门护法，最终以自爆为代价重创了两派的数尊地神高手，也为武灵天宗弟子的回归赢得了机会。

　　方灯和孔翔飞自爆身死；雷八方为救天宗弟子，被人斩碎肉身唯有神魂得以逃脱；古天豪祭出城主玺印，以自身重伤为代价，重创了天河帮的一尊后期地神；鹿翎萱损失一臂；若非陈苍笑和黄道光两人及时赶到，怕是武灵天宗的所有高层都会死去，即便如此两人也身受重伤！

　　除了地神级护法，神人级执事也损失不少，整个武灵天宗，更有近千名弟子落到了对方手中。

　　沉思许久之后，慕闲长吸一口气，做出一个决定——先去救人！

　　慕远山乃是武灵天宗宗主，慕闲身为少宗主，这些弟子佩服他敬仰他，若是在他们落难之时自己不去相救，慕闲此生怕都无法原谅自己。

　　这将成为他的心魔，他毕生都无法忘却的伤痕……何况被擒之人中，还有他的好兄弟赵凯和阿丑，连彭晓芙都不幸被擒！

　　武灵天宗内外总共才不到万人，就有十分之一的弟子落到对方之手，若无人出手相救，宗门的荣誉便是完了！

　　被搜魂的地神并不知道这些弟子被关在何处，但慕闲却无需询问，因为他已经感知了出来——被他种下禁制的雷克、孔府两人也被擒。

　　“等会我们去救人，大家注意安全……”慕闲朝四名巡察使道。

　　只是他话音未落，四人便露出为难神色，修为最高的队长洪云天低声劝道：“大人，您刚才搜过魂也知晓，九龙门有天神级强者压阵……我们四个人就算凑在一起，也绝对抵不过天神的一巴掌，这般前去救人与送死无疑。”

　　“怎么，你们不愿意去？”慕闲微微皱眉，“若真有天神压阵，我会出面将他引走的。”

　　“这……对不起，大人！并非我们退缩不前，这和送死有何异？属下家有妻儿老小，实在是……”有人支支吾吾的开口。

　　“我不勉强你们！”慕闲点点头，虽然心中很是不忿，但却知道这些人是他从翰龙郡王处借来的，他们没有义务跟着自己冒险送死。

　　慕闲转身挥手，身后三名刚刚恢复部分伤势的奴隶立刻腾空而起，朝着关押天宗弟子的方向奔去。

　　看着慕闲快速离开，四名巡察使沉默许久，不由都长叹一声，心中无限感慨！

　　“此人是个奇才啊！”其中一名巡察使开口，望着慕闲的方向，“能得太子殿下看中，绝非池中之物！”

　　“我们真就这般舍弃他离开吗？”四人当中唯一一直没有开口的巡察使说道，“你我四人同生共死数百年，从神人境界冲击到现在，却是被时间磨灭了锐气，磨灭了锋芒。看看这位年轻的游龙使……我突然觉得，我要跟随他，人生当如斯，锋芒毕露……”

　　此人说完，朝三位兄弟拱拱手，越空而起朝着慕闲追去！

　　三人闻言却是巨震，数百年前，他们也意气风发，锋芒毕露，如今却是畏首畏尾……

　　“老二说的对！”另一名巡察使也开口。“不如，我们再帮他一次？”

　　“两位哥哥！”修为最低的巡察使点点头，“我若战死，就请你们替我多多照顾我的父母妻儿！”

　　“走——”洪云天迟疑刹那，一挥手跟了上去！

　　几句话，三人心中再次燃烧起斗志，越空而起朝着慕闲离开的方向追去！

　　武灵天宗诸位弟子，被关在蓝月城南城的一处大仓库内！

　　原本墨鼎城亲自在此，但被洛千山祭出九转山河珠子珠的波动吸引过去之后，至今未归，坐镇者便是天河帮副帮主彭大海。

　　彭大海自己乃是后期地神，身边还有八名地神强者，为了防止有人劫人，八名地神强者之中随时有一名祭出内世界投影，笼罩整个仓库之中。

　　这是看守的最好方式，除非来敌修为远超看守者，否则只要一出现，必定会被内世界的投影所发现。

　　此时正是傍晚十分，祭出内世界的是一名中期地神，此人高坐仓库之巅，他的冰封内世界笼罩仓库，让整个仓库的温度降到零度附近。

　　此人心中很是不忿，堂堂地神被人呼来喝去的当看守，实在是一种侮辱。

　　“妈的……狗日的九龙门……”此人低声咒骂着，若是不九龙门，此刻的他正在自家府邸里陪着小妾们饮酒作乐呢！

　　“咦，今天的夕阳真够暖和的，让人昏昏欲睡啊……”此人缓缓嘀咕道，打了个呵欠，把头枕在房顶靠了下来。

　　仓库之中，空间涟漪般微微波动，慕闲的身影突然出现在半空！

　　“少宗主……”有弟子激动的低呼。

　　“慕闲……”有人热泪盈眶，满目欣喜。

　　“噤声……”慕闲低声喝道，半空中现出一条浮空大船，朝着众弟子挥手：“全部进去！”

　　仓库中的弟子，身上全都被下了禁制，但修为达到现在这个水平，但凭肉身就能轻易跃起十来丈，跳进一条大船自然不在话下。

　　这条大船看似不大，但众人跳进其中，身形顿时缩小，这条全场不过十丈的大船，装下数千弟子绰绰有余。

　　但数千人同时行动，产生的波动依旧不小，那名楼顶之上昏昏欲睡的中期地神，突然发现有些不对！

　　你妹啊，本尊修炼冰封之道，最最讨厌的就是阳光，怎么会在夕阳照耀下睡着……不好……

　　下一刻，此人便发现仓库之中的场景，顿时爆喝一声：

　　“不好，有人劫人……”

　　声音刚起，三道无声无息的攻击从三个方向突然袭来，化作三道光芒巨刃直斩此人头颅！

　　仓促之间，此人根本来不及抵挡，只勉强将头朝旁边微侧，整个人便被轰飞成重伤！

　　“大胆——”

　　半息时间，彭大海等人便反应过来，从住处从天而起，朝着仓库狂扑而来！

　　加上彭大海，总共拥有八尊地神，霸道的气势横扫而出，慕闲的三尊奴隶顿时脸色大变。

　　“萧天登，王海洋，陈奇……你们好大的胆子，竟敢违抗墨大人的命令，前来此地劫人！”天河帮副帮主彭大海大怒。

　　这来袭的三名地神，有一名是他天河帮的，还有两人是清扬派的……这他妈的是要造反呀！

　　“副帮主！”天河帮的那位地神脸色青紫，十分为难的招呼！

　　在彭大海靠近的瞬间，他猛地施展毕生杀招，一道长戟带着精芒横扫天地，直斩向彭大海的头颅。

　　同时间，另外两名地神也爆发出极限攻击，不要命的轰向彭大海！

　　彭大海大吃一惊，这名地神与他关系不错，他从没想到对方会突下死手，身形顿时连连闪避，向后倒退而回！

　　“轰！”

　　三道攻击狂冲过来，将彭大海扫十丈远，三人还不停手，身形紧随而上，兵器全部朝着彭大海的头颅攻去！

　　“砰！”

　　最后关头，彭大海祭出一面护盾，虽然瞬间就被攻击轰碎，却为他寻找到一线生机，整个人被砸飞数十丈，额头溢血，却没有当场死亡。

　　旁边几名地神都呆了，但很快回过神来，朝着萧天登三人扑过去！

　　但三人一击成功，立刻退后，转身疾驰而退，毫不脱离带水！

　　只是三人修为太低，两名初期一名中期，而对方发还有七名地神，包括一名后期，三名中期，双方实力完全不对等，差距甚大！

　　“杀了他们……不，擒住他们，老子要让他们身不如死！”彭大海那个怒啊，停在后面大叫。

　　三人退，七人追，转瞬间就逃出十来里！

　　眼看三人就要被追上时，四名地神突然从旁边冲出，正是郡王府的四名巡察使！

　　“郡王府巡察使办案，无关人等即刻离开——”

　　队长洪云天一声爆喝，朝着追来之人直接动手，眼看他们到来，三尊奴隶也猛地转身，直接祭出极限绝招！

　　“轰！”双方撞击在一起，都是七个人，几乎势均力敌！

　　彭大海看得心中恼怒，服下一枚丹药，席地而坐，想要运功疗伤！

　　但他刚刚坐下，就感觉杀机突然袭来，一道剑光破空出现在他身后，锵的刺进他小腹之中！

　　“噗！”

　　彭大海狂吐鲜血，痛得脸都扭曲了，自从晋级地神以来，已经有数百年没承受过这种痛楚了！

　　“帮主，救命啊！”

　　他突然大叫起来，就地一滚，顺势脱离慕闲的长剑，朝着远处快速逃去。

　　但慕闲岂能让他逃走，青玉葫芦出现在头顶，慕闲一声轻喝，葫芦中爆发出道道青光！

　　青光冲出，拖着彭大海倒卷而回，即便他身为后期地神，也难以承受这种霸道的吸力！

　　“嗡！”

　　彭大海被身不由己的吸进葫芦之中！


第871章 少宗主归来

　　慕闲来不及做别的，只能暂时镇压住彭大海，身后演武堂所化的大船已经飞了出来。

　　“你们先回天地界，我去救救他们！”

　　他转身飞起，朝着四名巡察使的战场追去。

　　三名奴隶他可以舍弃，但这四人又来助自己，自己就不能丢下他们！

　　那边十四人的战斗已经白炽化，毕竟三名奴隶才受过伤，根本挡不住完好无损的对手，转眼间就完全落入下风。

　　修为最低的清扬派初期地神，被对手三拳轰飞，肋骨寸寸断裂，五脏六腑破裂，浑身都是鲜血！

　　但他却不顾一切，冲上去抱着对手，直接就要引爆丹田神力！

　　“轰！”

　　但他的对手反应奇快，一记神拳轰在他小腹，直接将他丹田轰碎，整个人轰飞十余丈。

　　“王海洋，你自己找死——”

　　那名对手低吼着，想要一拳将他的头颅轰碎，他们都出自天河帮，此刻却不得不刀兵相向！

　　“天地乾坤，无极无行！”

　　慕闲一声爆喝，身后现出紫金王座，内世界投影爆发开来，推得几尊地神横飞开去！

　　“五行神掌，镇压——”

　　一只遮天巨掌从天而降，带着滔天神威，引动天地大势，朝着王海洋的对手镇压过来！

　　此人虽然只有中期神人修为，反应却极为快速，瞬间明白不是慕闲的对手，顿时祭出一件法宝想挡住巨掌，自己则抽身爆退！

　　法宝刚刚祭出，便突然爆炸，强大的冲击波横亘在他与巨掌之间！

　　“吞天镇地，吸——”

　　慕闲又是一声轻喝，磅礴吸力从他掌心爆发，拉扯着他倒转而回！

　　此人满脸惊骇，竭力挣扎，却挣不脱慕闲的手心，被拉扯得靠近过来，反手一掌镇压在下！

　　青玉葫芦再现，快速将此人收了进去，慕闲再次转头看向其他人！

　　“天河帮李长山在此，何方鼠辈，敢欺我天河帮之人！”

　　一声爆喝从远处传来，只见一名铁塔般的壮汉从远处奔来，此人踏着城中屋顶狂奔，脚踏到哪座屋子，哪座屋子就崩溃倒塌。

　　慕闲微微变色，知道此人便是天河帮帮主李长山，地神大圆满高手！

　　从此人身上滚荡的气息来看，怕是距离半步天神已经不远，甚至已经达到半步天神境界！

　　“撤退，回内门——”

　　两相比较，慕闲知道自己不是李长山的对手，眼看此人大步追来，他毫不犹豫招呼众人退走！

　　而他不退反进，左手提起重伤的王海洋，右手一剑七式，横卷向另外六人！

　　这一剑却是施展了大成剑势，威能凌厉莫测，六人只觉天地压来，不得不竭力抵挡！

　　李长山已经靠近，见他力压众人，顿时轰出一记隔空神拳！

　　“咻！”

　　慕闲转身便走，一步一里，连跨数步，刹那间人已在数里之外！

　　李长山稍稍愣神，对方便逃出数里，气得暴跳如雷，差点要抓狂。

　　他猛的一脚跺地，整片地面陡然下沉，而他却像炮弹般弹射而起，横跨数里距离追向慕闲，落地之时又是一脚跺下，整个人再次腾空而起……就这般数次冲起落下，此人便已冲到慕闲身后百丈远处，眼看只要再跨一次就要追上他们。

　　慕闲并不着急，他陡然转身，箫剑带着艳艳光芒一剑刺出，空间瞬间破碎，留下一条长长的虚空塌陷线路！

　　这一剑并没指向李长山，但当李长山再次冲起落下时，刚好落在箫剑的剑尖之前！

　　那浩荡的天势，霸道的神威，正中李长山胸前！

　　“砰！”

　　李长山闷哼一身，跌跌撞撞倒退数百丈，才强行稳住身形！

　　他冷哼一声并不太在意，相反慕闲却面色陡变，此人硬抗他一击居然只是气息紊乱，稍受轻伤，看来这李长山已经跨出那一步，达到半步天神境界。

　　“小辈，竟然若不将你擒下，我李长山就不姓李！”李长山狞笑着，脸上带着残忍的杀意！

　　“那你等着改姓吧！”慕闲明知不是对手，却不能退走，他要为巡察使等人争取时间。

　　话音刚落，他已经祭出时空之盾和圣者王座！

　　时空之盾化作圆球将他包裹，紫金王座则爆发出淡淡圣光，隐隐有青龙白虎朱雀玄武盘绕飞行，映衬得慕闲无比威武尊严！

　　他只能发挥出这两件圣器百分之一不到的威力，但利用他们来防御，却是非常不错。

　　“滔天锤——”

　　李长山轻吼一声，举着一柄巨锤狂砸而下。

　　他所修炼的大力天神功，锻炼出来的力量是常人的十倍之上，这一锤的力量就算普通天神也不敢硬接！

　　为了击杀慕闲，他不但动用了十成力量，更是施展禁空神通，封住了慕闲周遭的空间。

　　“地剑式——”

　　慕闲也斩出一剑，剑光斩破苍穹，带着夺命光华，朝着李长山浩浩汤汤的刺出！

　　剑出山河动，剑出天地惊！

　　“砰！”

　　长剑与巨锤撞在一起，爆发出巨大的冲击力！

　　箫剑发出一声脆响，崩断成为两截，慕闲必定修为太低，无法发挥出他的全部威能。

　　李长山的巨锤同样是件五品地宝，没有锻炼却是崩出道道裂缝，眼看也算是毁了，但残破的巨锤砸断箫剑，余势未衰的朝着慕闲头顶狠狠撞来！

　　圣者王座轻轻震动，向旁边侧移三尺，任由残破巨锤砸在宝座之上！

　　“轰！”

　　圣者王座丝毫未损，连气息都未散乱，而李长山的巨锤却轰然炸开，散成无数碎片！

　　李长山呆立许久，突然间大吼起来：“不，你还我的地宝神锤！小畜生，我跟你没完！”

　　“说这些没用，等着你改名呢！”

　　慕闲轻笑着，空轮之戒爆出道道光芒，带着他轻飘飘的虚空穿梭。

　　这次的速度却比先前快了数倍，当初天神初期的连墨鼎城也追不上，尤其是半步地神的李长山能追上的？

　　李长山像只愤怒的金刚般怒吼咆哮着，当他追进陆家府邸范围时，慕闲已经顺着传送阵进入到了天地界。

　　他很希望李长山跟着追进来，只可惜这家伙落到传送阵，围着传送阵又吼又骂，却始终不敢跨出那一步。

　　天地界，传送阵的入口处。

　　情势危急，传送阵的入口由伤势最轻的陈苍笑和黄道光两人亲自镇守。

　　连续数日的围困，让武灵天宗的气氛极为压抑，一名名长老护法受伤，一名名弟子被人所擒，更添加了一份危机感。

　　低级弟子全部潜心修炼，想要尽快的提升修为，为宗门的生死尽一份力！

　　而核心弟子和宗门长老，则全部聚集在宗门大殿中，商讨着关于宗门的未来发展。

　　负责外门的陆长峰被人斩断一臂，断臂刚刚接上，此刻正向诸位长老诉说着宗门的情况。

　　“……大致就是这样，天河帮和清扬派的此次入侵，让我武灵天宗陨落地神级护法两人，重伤三人；陨落神人级执事十二人，重伤三十三人；低于神级的弟子陨落三百七十七人；重伤六百九十九人。此外被擒内门弟子三百二十五人，外门弟子六十八人，失踪共有两百多人……”

　　陆长峰的话让大家心中更加沉重，武灵天宗刚刚崛起，没想到就遭到如此惨重的冲击！

　　“不管是外门还是内门，凡是陨落者全部厚葬，并且其妻儿老小，从今往后均受宗门照顾……此事由商离二长老负责执行！”慕远山开口。

　　若非方灯和孔翔飞两人重创对方数尊地神，武灵天宗遭受的损失将更加重大，尽管这两人只是慕闲的奴隶，陆长峰也准备信任他们。

　　他们的父母亲人将得到宗门的仔细照顾；后辈弟子当中若有天赋不错、秉性可佳之人，将允许他们成为内门弟子！

　　“宗主，我们现在该怎么办？就这样看着天河帮和清扬派围堵传送阵吗？”

　　说话的鹿翎萱，此人外表温柔，实际上却极为好战。

　　慕远山不久前才知道，此女本是古天豪的同门师妹，对古天豪颇有情意，奈何古天豪入门之前已有婚配，两人只能有缘无分！

　　鹿翎萱一直放不下古天豪，当古天豪成为蓝月城城主时，鹿翎萱选择了住在蓝月城；当古天豪成为武灵天宗长老后，她也毅然申请加入武灵天宗。

　　此时的鹿翎萱已经把武灵天宗当成家，成为天宗可以绝对信任的长老之一！

　　“师妹！”古天豪止住鹿翎萱的冲动，“仅仅一个清扬派，我们武灵天宗并不惧怕，但加上一个天河帮，天宗便难以应对。如今才知晓，这两派竟然是九龙门在指使，那我们就更不能轻举妄动。”

　　“你们或许不知道九龙门有多强，据我身为城主得到的消息，九龙门之所以叫做九龙门，是因为其建派始祖为九名天神。千年过去，九龙门到底有多少尊天神，无人能够知晓，但可以肯定的是，整个丰州南域，除了皇室无人能与九龙门对抗。”

　　“啊，天豪师兄，那我们可否向官府求救？”鹿翎萱轻呼道。

　　“官府？”古天豪有些头痛，“怕是官府也不会为了我们一个新晋宗派而和九龙门对上……或许他们宁愿抛弃我这个城主，也不愿意为此得罪九龙门。除非……除非少宗主出面。”

　　“少宗主慕闲！”有人轻叹，“也不知道少宗主在哪里！”

　　“少宗主天赋异禀，且气运惊人，若是他在宗内，我们必定能化险为夷！”

　　众人闻言顿时沉默，不知不觉间，慕闲已经成了他们心中的顶梁柱！

　　就在大家沉默不语时，外面突然传来嘈杂声，接着就听有人高声禀报：

　　“禀告宗主，少宗主回来啦——”


第872章 擒敌

　　众人闻言顿时精神大震，说曹操，曹操到，大家正盼望之时少宗主就到了！

　　“闲儿在哪里？”慕远山长松口气问道。

　　“不但少宗主自己回来啦，他还救回来了被擒的近千名弟子，又带回来七尊地神强者！”禀告的弟子满脸欣喜。

　　“什么？被擒弟子被他救了回来？”

　　“招来了七尊地神救兵！”

　　“太好啦，我武灵天宗有救了！”

　　“少宗主在哪里，我们去接他！”

　　大家伙兴奋的站起来，要一起前去迎接慕闲，不过众人刚刚起身，就听到了慕闲熟悉的爽朗声音。

　　“父亲，诸位长老，诸位执事，慕闲回来啦！”

　　开口之时，仿佛还在山脚下，话音刚落，他的身影就出现在大殿门口。

　　看着这熟悉的身影，众人吊起的心都放了下来，慕闲创造了太多奇迹，不知不觉中他已经成为整个武灵天宗的顶梁柱！

　　“闲儿，你总算回来了，最近天宗发生了些事情……咦，你竟然达到了神人后期？”慕远山微微吃惊。

　　“偶有奇遇，不小心就突破了，嘿嘿！”

　　慕闲挠挠头有些不好意思，这话听起来有点装逼，但却是事实，“天宗的事情我已经知晓，对于宗门诸位弟子的不屈抗争，慕闲真心的敬佩。天河帮和清扬派也就罢了，以我们现在的势力足以对抗，但那九龙门势力太大，更有好几尊天神强者，我们不宜与他们硬碰硬，所以请诸位暂时在内门修炼，等待时机……”

　　天地界纵横上万里，神灵之气十分充沛，供应一个小型宗门完全没有任何问题。

　　就算武灵天宗不进入地界，也依旧可以在天地界中生存的好好的，完全不用担心资源匮乏问题。

　　天地界有两尊石狮守护，也不用担心被人入侵，所以即便九龙门举宗前来攻打，也不用担心被灭门。

　　“我们倒是没问题，但地界之中，还有两千多名分赴各大城镇的天宗弟子。听到宗门有难，他们必定奋不顾身的会从各地赶回来，若是被那九龙门擒住……”慕远山轻叹，这才是他所担心的问题。

　　慕闲皱眉，父亲说得很对，这些在听到宗门危难之时，不管修为深浅，不顾自身安危，毅然赶回来的弟子才是忠于宗门的弟子！

　　这种愿同宗门共患难的弟子，绝对不能抛弃！

　　“这些弟子的安危，我会去想办法！”慕闲咬牙道。

　　“不行，那九龙门有天神级强者，少宗主你绝对不能冒险！”古天豪第一个摇头，他才知道对于武灵天宗来说，慕闲有多么重要。想想之后，他才开口：“少宗主，我们可以想办法跟官府求救。你身为四海游龙使，拥有调动地方兵马的权利，就算翰龙郡王也必须配合你……”

　　“没用的！我亮出了四海游龙令，可他派给我的救兵只有四人！”慕闲摇摇头，指着大殿外的四名巡察使道。

　　古天豪闻言微愕，很快就面露苦涩！

　　他出身官府，心底以官府为最大依仗，但同时也知晓官府的无情和冷漠！

　　“那就战吧！”鹿翎萱挥舞着胳膊，战意激昂，却不小心引动断臂的伤口，痛得咧牙咧嘴，“就算九龙门是头龙，我们也要掀掉他的龙角！”

　　“好啦师妹，你先养伤吧！”古天豪无奈的制止他。

　　众人心中沉重，久久没有人语，就在这时，一名弟子从山下快速奔来。

　　“禀告宗主，九龙门派人传来消息！”传信弟子躬身说道。

　　“嗯，你说！”慕远山眉头大皱，这个时候九龙门打的什么主意？

　　那名弟子闻言，却是使劲咬着牙，许久都没开口，似乎有难言之隐。

　　“在诸位长老面前，支支吾吾做什么，说出来吧！”慕远山说道。

　　“可恶的九龙门……他们竟然说，只要我们交出少宗主，他们就放过我们武灵天宗。”这名弟子艰难的说道，脸上充满怒色！

　　此言一出，大殿之中顿时大哗人，大家群情激奋，尤其是诸位内门长老和执事，差点当场就要冲出去！

　　“操他妈的九龙门，他这是在做梦！”金乐圣老爷子拍着桌子，一蹦而起。

　　“很明显，这是挑拨离间……少宗主刚救回了千多名宗门弟子，又带回来诸位地神强者，九龙门必定恼羞成怒，他们是想以此让我们内乱。”古天豪第二个开口。

　　“想要交出少宗主，从老子身上踩过去吧！”浑身是伤的雷八方满脸狰狞，在他心中慕闲是至高无上的！

　　“这等手段，太过低劣！”商离身上气息不稳，伤势不轻，“大家莫要中了阴谋。”

　　唐九天低着头，只是抬头时，脸上匪气四溢，杀机密布：“谁敢动我外孙，老子就杀谁——”

　　大家没再说话，几乎可以肯定，这里没人有愿意交出慕闲……包括回来传消息的弟子！

　　慕远山很满意这个结果，若是有任何人犹豫或迟疑，他都会很失望，可是没有人犹豫！

　　“传信给九龙门，有能耐来硬的，别耍……”慕远山轻喝一声。

　　“别忙，父亲！”慕闲打断慕远山的话，朝着众人开口，“诸位长老执事们，既然九龙门想要我慕闲，那我就去看看，看他们弄什么玄机。”

　　“不行！”

　　“不可以啊，少宗主！”

　　众人异口同声，立马反对！

　　“绝不可以，少宗主……”古天豪站起身来，他是除了慕远山和慕闲之外，宗内最具权威之人，“这是九龙门的阴谋……”

　　“放心，我不是轻生之人，不会想要丢掉自己性命的……以我现在的实力，还不是天神级强者的对手，但遭遇到天神级强者，他们也拦不住我。”慕闲摇摇头，制止了众人的担心，“在此之前，我已经遇到过九龙门负责翰龙郡的堂主墨鼎城，他曾万里追击于我，最终我却毫发无损……”

　　“墨鼎城万里追击？”

　　“少宗主毫发无损！”

　　“连天神级强者都不惧，少宗主的实力到底达到什么层次了？”

　　人群里议论纷纷，他们虽然知道慕闲仅有神人后期修为，但真实战力达到什么层次却无人知晓。

　　听到慕闲说出墨鼎城也拿他无法，众人心中的震撼简直难以形容！

　　大家这才松下口气，既然慕闲有把握，他们就不会禁止，连慕远山沉思之后也点点头。

　　众人随着慕闲退出山下，来到传送广场前，亲自送慕闲进入传送阵。

　　刚刚出现，慕闲就被几人围在当中，为首者居然是清扬派掌教洛天祥、天河帮帮主李长山两人。

　　“小畜生……”两人人见到慕闲，心中那个恨啊，恨不得将他撕碎，“敢让我们丢人现眼，你不会有好下场的！”

　　“觉得很愤怒？”

　　慕闲冷冷的看着两人，“你们脑袋不会有问题吧，是你们两帮入侵我武灵天宗，残害我宗门弟子，本人只是反抗而已，你们凭什么觉得愤怒？”

　　“狗屁武灵天宗！”李长山霸道的吼着，“区区一个新建宗门而已，敢和我们两派作对，老子就要灭你满门！”

　　“……”慕闲没有说话，只是冷冷的看着此人，将他列入了必杀名单。

　　两人心中怨毒，却不敢拿慕闲如何，同样只能拿目光冷冷对他。

　　两人带着慕闲来到城南的雅韵酒楼上——这是蓝月城最奢华的酒楼，曾是鹿翎萱的产业，被九龙门占据，成为其分舵所在。

　　慕闲见到的不是墨鼎城，而是一名身穿华袍的俊逸青年！

　　此人身穿白衣，腰悬长剑，高大挺拔，剑眉星目，属于绝对的美男子……只是眼带淫邪，大大的破坏了他的形象。

　　“你们先出去！”

　　此人朝着李长山二人挥挥手，这才斯文的坐下，“自我介绍下，本座墨勋路，九龙门核心弟子，翰龙分堂堂主墨鼎城乃是我父亲。家父不在，关于武灵天宗的事情，由我全权负责。”

　　慕闲毫不客气的坐下，端起茶杯饮了一口，这才朝墨勋路望去！

　　意思是——有什么事情，说吧！

　　“身为武灵天宗少宗主，相信你不会希望天宗被灭门的。”墨勋路对慕闲的态度十分不满，却强行压住心情道，“我给你活命的机会，要求只有一个：交出洞天福地的掌控权和那一件空间系天宝。只要武灵天宗归顺我墨家，我可以让你们继续在洞天福地修炼，甚至你还有机会加入九龙门……”

　　“就这些吗？”慕闲看了他一眼。

　　“你还想要什么？”墨勋路为之一愕，顿时有些恼怒，“做人要识时务，你还有得选择吗？”

　　“当然有！天地擒龙手——”

　　慕闲轻笑着，右手陡然伸出，神威爆卷，天势封神，一只庞大的手掌封锁天地，朝着墨勋路擒拿过去。

　　“小辈，你自寻死路！”

　　墨勋路那个气啊，慕闲不过区区后期神人，而他乃是后期地神，这厮竟然不自量力敢对他下手。

　　但下一刻，他的脸色陡变！

　　慕闲这一抓蕴含着莫大威能，不但空间被禁，天地被封，隐隐还带着时间凝滞神通，他反击的动作在时间凝滞神通下，被无限的延迟。

　　天地擒龙手当空捞下，霸道的将墨勋路抓在手中，瞬间将他封禁。

　　墨勋路差点当场吐血，堂堂后期神人，竟然如此憋屈的被人一招擒住！


第873章 擒住墨勋路

　　慕闲擒住墨勋路，便立刻将他丢进青玉葫芦，下一刻酒楼包间怦然爆碎，李长山等人猛扑进来。

　　“小东西，你住手，快放了墨公子！”洛天祥瞪着眼睛大叫。

　　他们二人负责保护墨勋路，若是墨勋路出了事，墨鼎城绝对不会让过他们，绝对不会放过清扬派和天河帮。

　　“我会留住他的性命，但想要让他活着回来，就让墨鼎城亲自来谈……你们敢伤我武灵天宗一人，我便斩了墨勋路这厮！”

　　慕闲低吼着，祭出圣者王座，高坐其上，驾驭着王座朝前横冲出去！

　　李长山性格暴躁，哪里会让他逃走，他运转神灵之力，两只手成鹰爪，模样朝着慕闲擒拿过去！

　　可惜他小看了紫金王座的威力，王座仿佛奔腾的火车，直接撞碎他的鹰爪虚影，瞬间冲出门外。

　　“哪里逃……天地双鹰，擒拿！”李长山大叫着，朝着慕闲再次出手。

　　但他却被洛天祥使劲拉住：“别动手，把他逼急了，他将墨公子杀掉，你我都得死！”

　　李长山更急：“那现在怎么办？墨公子被他擒走，墨堂主也不会放过我们。”

　　洛天祥摇头：“待墨堂主回来与他交涉吧，只要墨公子未死，你们就还有存活的机会；我们现在若是追去，逼急了他会将墨公子杀掉的！”

　　李长山闻言，好像真是这个道理，想想之后只能作罢，恨恨的瞪着慕闲消失的方向。

　　慕闲并没有回到天地界，而是驾驭着紫金王者朝这西面奔去，一口气飞出上千里，发现五人追击之后才在一处山谷停下。

　　恰在此时，他突然感觉到了水晶骷髅的气息，片刻之后空间稍稍波动，水晶骷髅从中钻出。

　　此刻的水晶骷髅和往日十分不同，他的头颅被一层蓝色晶体笼罩着，颅中充满着冰蓝色火焰，身上多出骨节外包裹着淡金色流质，原本通体晶莹剔透的骸骨表面，竟然流淌着神秘的蝌蚪状符文。这些符文在骸骨表面旋转流动，自动吸纳着天地灵气，仿佛要重铸骸骨一般。

　　除此之外，他的左手竟然提着一面青铜古盾，盾面散发着清晰的道韵，显然也非凡品！

　　“桀桀桀！”

　　水晶骷髅得意的怪笑着，在慕闲身前旋转一周，两只胳膊还故作大力士状，只可惜他根本没有肌肉，导致这个动作看起来就像骨节要散架一般可笑……慕闲看着他，唯一的感觉就是，水晶骷髅又变强了，强大得不是一点点！

　　就在慕闲愣神之际，水晶骷髅突然发现了圣者王座，顿时长大嘴巴，猛扑了上去，围绕着王座又摸又抠！

　　“嘎嘎嘎！”

　　水晶骷髅无比兴奋，若不是圣者王座坚固异常，怕都被他扣下几块来，这厮最后还举起骷髅爪子，朝着慕闲竖起大拇指——显然是个识货之人。

　　“帮我护法，我要镇压这两个家伙！”

　　慕闲不再理会水晶骷髅，神识探入青玉葫芦，将刚刚镇压的墨勋路拖了出来。

　　刚刚现身，墨勋路便挣扎着，可惜全身被慕闲种下禁制，根本有气无力使，只能用目光使劲等着慕闲。

　　“小畜生，你敢如此对我！待我父亲前来，你必死无疑！”墨勋路满脸怨毒。

　　“或许是吧，不过若你不配合，在他到来之前我就会让你魂飞魄散。”慕闲冷笑着，他可没心情对敌人仁慈。

　　“你……你还想杀我？”墨勋路不敢相信。

　　“你敢派人杀我武灵天宗的弟子，我为什么不能杀你？”慕闲反问，杀机毕露。

　　“我……我乃是九龙门核心弟子，我父亲乃是堂堂天神！”墨勋路瞪着眼，使劲说道。

　　“那有如何？九龙门核心弟子就敢肆意妄为？有个天神老爹就能四处杀人？”慕闲抽出半截箫剑，在他脖子面前比划着，看样子准备一剑捅进去。

　　墨勋路急了，他可不想死，就算刚才被慕闲擒住，他也毫不担心自己的安危，反倒是寻思着如何折磨慕闲。

　　“做事要想清楚后果！”

　　墨勋路有些口不择言，他不明白慕闲明知他是天神之子，为什么还敢对他有杀意：“我是什么身份？你武灵天宗那些弟子又是什么身份？他们能与我相比吗……年轻人，做事要顾全大局！你只要向我认错，并且归附与我墨家，一切都还有挽回的机会。”

　　“可惜，我并不像挽回！”慕闲摇摇头。

　　“你怎么能如此冥顽不化！”墨勋路有些抓狂，忍不住又威胁道，“你想全家被灭吗？你想……”

　　“噗嗤！”

　　慕闲一剑插下，正中他大腿内侧。此处内动脉血管所在，神经极为敏感，刹那间痛得墨勋路剧烈哀嚎。

　　慕闲没有说话，又取出另外一截短剑，在他身上寻找着位置。

　　那精细的目光，让墨勋路感觉毛骨悚然，忍不住大叫：“住手，住手……你到底想要怎么样？你想让我怎么配合，你先说呀！”

　　“放开你的神魂，让我在其中种下禁制。”慕闲看着他，面带冷笑。

　　“不可能，你这是在做梦……”墨勋路愤怒大叫，从来都是他折磨别人，何曾有人敢这么对他！

　　“噗嗤！”

　　短剑入体，墨勋路的嘴巴都在抽搐，慕闲根本就不和他争执……刀剑能解决的事情，咱别多说话。

　　“慢着，慢着……”墨勋路急了，“你放了我，我保证与武灵天宗之间的恩怨一笔勾销。”

　　“哧！”慕闲没说话，将短剑拔了起来，这次瞄准他脖子处，在他脑袋周围扫描着。

　　墨勋路汗毛倒竖，终于忍不住这种目光，泪流满面：“好啦，我答应，我答应还不成吗？我愿意放开神魂……”

　　被人种下禁制，未必就会死去，只要他距离下禁制者很远，再暗中偷袭掉种禁制之人，让他根本没有办法操控生死便成。

　　他已经打定主意，只要回到父亲身边，他便立刻逃回九龙门，再让父亲暗中将慕闲袭杀，到时候他同样丝毫无损。

　　无论如何，就算被人种下禁制，生死操控在对方手中，总比现在被折磨死好吧！

　　这厮终于不敢反抗，放开神魂，让慕闲种下禁制！

　　只可惜啊，他不明白慕闲这招禁制的厉害，当禁制种下，墨勋路便再不敢起反抗之心。

　　“墨勋路见过主人——”消化掉禁制之力，墨勋路站起身来，朝着慕闲躬身。

　　他同样拥有完整的潜力，完整的记忆，只可以在他灵魂之上，已经烙印上了终于慕闲的印记，永生不能变。

　　“往后叫我少宗主吧。先在旁边守着，我再镇压一个人。”

　　慕闲将彭大海放了出来，这厮却是狠辣之辈，刚刚现身就朝着慕闲怨毒的怒骂。

　　但对于这种人，慕闲早就有了经验，水晶骷髅扑将上来，对准他便是一顿暴打蹂躏。

　　半个时辰后，奄奄一息的彭大海爬起来，朝着慕闲颤颤巍巍的躬身：“彭大海见过主人。”

　　“自己疗伤去吧，别就这样挂了！”慕闲丢给他一瓶丹药。

　　“好的，主人。”彭大海就地坐下，开始疗伤。

　　……

　　蓝月城中，墨鼎城在黄昏时分终于归来。

　　刚刚回来，就听到好消息，那慕闲小贼竟然回来啦！

　　但接二连三的都是坏消息，先是慕闲带人强闯了传送阵，后是他带人劫走了千名人质，最后慕闲那小贼竟然劫持了他的儿子。

　　实力越强之人生育能力越差，墨鼎城有三个老婆，为了生了七个女儿，可儿子却只有两个，而他最最喜爱的正是墨勋路。

　　墨勋路不但外貌出众，才华横溢，修炼天赋也是绝佳，才二百三十六岁就修炼到地神后期，是整个墨大家族最有可能成就天神之人。

　　并且九龙门二龙头的女儿，看中墨勋路，两家有幸成为亲家！

　　“那慕闲小贼现在何处？”墨鼎城心中杀机暴涨，下定决心决不能放过慕闲。

　　“回禀大人，我们……并不知晓！”洛天祥硬着头皮回答。

　　“砰！”

　　墨鼎城回身一掌，将他击飞，整个人凹陷近地面，生死不知。

　　“一群没用的东西，要你们来有什么用？传我命令，调动九龙门地卫，围住蓝月城……李长山，现在我命令你，清剿城内的武灵天宗余孽，同时给慕闲下达命令，限他半个时辰内现身！若是半个时辰后不现身，超过一刻钟，杀一名武灵天宗弟子……直杀到他现身为止。”墨鼎城铁青着脸。

　　“遵命——”李长山弓着身离开。

　　临走时，看了躺在地上的洛天祥一眼，李长山心中不觉暗自发颤！

　　一刻钟后，李长山立身蓝月城最高的建筑之上，在他身前还有十二名刚刚赶回蓝月城的武灵天宗弟子！

　　这些人被禁锢在半空，身不能动，口不能言，只能心有不甘的瞪着眼！

　　“慕闲，限你半个时辰内出现，超过半个时辰，每一刻钟杀一人，直杀到你现身为止……你可以一直不出来，但你忍心看着拼命赶回的同宗弟子，因为你的微缩而横尸吗？”李长山旁边，一名地神高声叫着，“你这懦夫，等着吧！”

　　可惜，慕闲不在蓝月城，即便叫得再大声，他也听不到！


第874章 悲壮

　　李长山并不知晓慕闲有没有回到天地界，为了尽可能的让他知道喊话，他们果断放开了对天地界传送阵的封锁。

　　甚至派人进入天地界，想将这段话传开去——即便慕闲不在天地界，也让武灵天宗的人联系他。

　　进去传话的人，被人暴打得奄奄一息，但这个消息也真的传了开去，半个时辰后慕远山等人认不出走了出来。

　　“本座慕远山，武灵天宗宗主，有什么事情可以和我说！”看着挂在半空的十二枚弟子，慕远山忍不住暴露身份。

　　“你就是慕闲的父亲？很好，老子先将你擒了，让慕闲来换人！”

　　李长山见没引出慕闲，倒是把慕远山引了出来，也算是有所收获，手一抬化作遮天巨掌，朝着慕远山等人抓去。

　　“快退——，宗主！”

　　黄道光、陈苍笑、鹿翎萱三人同时出手，祭出最强攻击，以攻为守来抵挡李长山的遮天巨掌。

　　只可惜，地神初期与地神大圆满相差太大，三人的攻击只让遮天巨掌稍稍停顿，而后便余势未衰的拍击下来。

　　“砰！”

　　三人口喷鲜血，被当成人棍，拍进大地之中。

　　幸好最后关头，巡察使洪云天咬牙出手，竭尽全力才勉强挡住这掌，即便如此，他却五脏六腑移位，全身受创严重。

　　“哈哈哈，让你们知道你们与半步天神之间的莫大差距！”

　　李长山有些意气风发，双手戳动，划出两道白丈长的巨型鹰爪，朝着众人隔空抓来。

　　“退走——”

　　古天豪一见此招，毫不犹豫的喝令退走，他知道这一招就算地神后期的洪云天也挡不住。

　　慕远山不愿意退走，被他强行拖着跨进传送阵去，洪云天等人殿后，众人快速推进传送阵。

　　这座传送阵乃是天地宗原版，又两尊石狮隔空施力所铸，即便孙不休也难以毁掉，更不用说李长山。

　　一击之后，慕远山再次出来，却见几名弟子没来得及推进去，被李长山一掌拍成肉泥，惨死在传送阵周围。

　　“嘿嘿嘿！”李长山狞笑着，知道暂时拿慕远山无法，他开始转头朝着身边人吩咐，“半个时辰到了，既然慕闲不出现，先杀一人试试！”

　　“好的！”旁边一名地神冷笑着，解开一名弟子身上的禁制，他要这名弟子面临死亡之时，凄厉惨叫，效果才会最好。

　　只可惜，他估错了这名弟子的心性，此人乃是陆家二代弟子，仅有神玄境后期修为，但对慕闲的崇拜已经深入骨髓。看到这些人拿他来威胁少宗主，此人却是又气又怒，心中热血沸腾，被解开禁制之后，非但没有惨叫求饶，反而毅然朝着慕远山等人单膝跪下：

　　“宗主大人，诸位长老，陆坤修为太低，连累了宗门上下，连累了少宗主——陆坤不远再连累宗门，在此向宗主谢罪！”

　　言罢，在李长山等人愕然的目光中，此人并指成剑，抬手在脖子上轻轻一抹，头颅便掉了下去！

　　武灵天宗众人疾呼一声，看着他倒地的躯体，忍不住心中悲痛，若不是唐九天按着，慕远山早就冲上来拼命了！

　　鲜血喷溅了那名地神满身，骇得他连退数步，不可思议的看着这名名叫陆坤的弟子！

　　这名地神乃是天河帮的执法长老，他处置过的弟子成百上千，但从没有任何人能如此坚毅！

　　此时的他，心中也忍不住对此人满怀敬佩！

　　李长山矗立许久，而后咬咬牙，再次吩咐道：“这个不算，再杀一个……我就不信，武灵天宗人人都有这般血性！”

　　执法长老微微迟疑，最后还是再次解开另外一名天宗弟子的禁制。

　　这名弟子名叫钱沧海，来自武灵大陆，乃是北冰宫宫主钱琦恬的侄子，对于慕闲的敬仰丝毫不在陆坤之下。

　　“真不想死啊！”

　　看到轮到自己，钱沧海不由长叹一声，却同样没有求饶，而是朝着唐九天等人跪下：“老祖宗，宗主大人，沧海不怕死，唯一放不下的是我怀孕的妻子，我死之后肯定诸位多多照顾他……告诉我没出生的儿子，他父亲没有辱没宗门！”

　　言罢，他右手指甲修长，一指扎进了心窝之中！

　　雪狐一族的力量核心在心脏，一旦心脏破碎，便必死无疑！

　　钱沧海缓缓倒下，武灵天宗众人看得双目欲裂，恨不得冲上去替他们受死！

　　“住手，你们到底想要什么？我慕远山答应你们！”慕远山爆喝，挣脱唐九天的拉扯，朝着李长山大步走去。

　　李长山也愣住了，他没想到武灵天宗的弟子竟是如此刚烈，杀人根本起不到想要的效果。

　　看到慕远山朝他走来，他顿时心中一喜，只要抓住慕远山，就不愁慕闲不出现。

　　“那你就来吧——”

　　李长山右手成拳，破空抓出，想要隔空将慕远山摄过来。

　　恰在此时，天穹突然闪亮，一道闪电从天而降，砰然将他的掌印轰碎。

　　云层之上风雷滚动，一道千丈长的金龙从天而降，御雷腾空，朝着李长山头顶轰下！

　　这一击并没有强大到李长山难以抵挡的地步，但风雷闪动，奇快无比，并且道道金光从龙口中喷出，直轰李长山头顶！

　　李长山不得不防守，他刚刚改变动作，那金龙已经疾扑而下，身形快速缩小，瞬间将慕远山带回到传送阵附近。

　　金龙身形微晃，化成一名金袍中年，真是慕闲的魔瞳大帝分身。

　　……

　　数百里外，正盘膝席地而坐，等待着彭大海恢复伤势的慕闲，突然之间睁开眼，望向蓝月城的方向！

　　“是魔瞳现身了，他让我们快点过去！”水晶骷髅神识传来波动。

　　“不好，他遭遇了李长山——”慕闲身形快速冲起，瞬间掠出数十丈，“我们必须立刻赶回去！”

　　水晶骷髅嘴巴开合，不知道说些什么，只见他左手提着墨勋路，右手提着彭大海，直接穿空而过。

　　……

　　“宗主大人，你可不能相信他们。”魔瞳分身淡淡开口，望向李长山等人的眼中充满杀意。

　　“看着宗门弟子如此惨死，我岂能置之不顾——”慕远山怒吼着，手臂握得紧紧的。

　　魔瞳分身不再说话，摇身化成千丈金龙，身躯蜿蜒修长，冲着李长山等人冲去！

　　“区区中期地神妖龙，敢在本座面前猖狂！”李长山低吼着，反手拔出宝刀，朝着魔瞳大帝横空斩去。

　　这一刀光芒四射，刀未至，刀势已经斩到，半步天神加持小成刀实，就算天神也不敢硬接！

　　魔瞳自然也不敢，刀光斩来，他凌空翻滚，每翻滚一圈，身躯就缩小一轮，两个呼吸间，便缩到半丈长短。

　　身躯缩小，他的速度反增，瞬间点射到李长山身前，龙爪朝着十名天宗弟子抓去！

　　“想得美！”

　　李长山身边，一名后期地神修为的九龙门弟子冷笑着，右臂带着黑芒一拳轰出！

　　“轰！”

　　魔瞳大帝倒翻百丈远，好不容易才停下来；这名九龙门弟子也没占到便宜，身形连退近千米，右臂如同断折般剧痛。

　　一击不中，魔瞳大帝头也不回，身躯在空中诡异蜿蜒，闪电般拽着慕远山落回传送阵边缘。

　　他已经感觉到慕闲两人的靠近，没必要在这个时候和李长山硬碰硬！

　　“妖龙，老老实实的成为我天河帮的镇帮神兽吧！”

　　李长山却是看出魔瞳大帝的不凡，巨爪隔空抓下，朝着魔瞳大帝抓来。

　　“桀桀桀——”

　　一震恐怖的声音传来，慕远山突然感觉背心冰凉，身形快速侧移暴涨，依旧肩膀微痛！

　　一道火红色刀光，从他先前站立处划过，瞬间便消失不见，在看过去时候，原地已站着一只古怪的水晶骷髅。

　　“何方妖孽，敢和我天河帮作对……”李长山又惊又怒，他根本看不出这只骷髅的深浅。

　　水晶骷髅根本就没看他，左手横扫而过，十名幸存天宗弟子和陆坤两人的尸骸，被他扫进虚空之中，再出现时已在传送阵旁。

　　李长山差点抓狂，这哪里冒出来的古怪金龙，哪里冒出来的水晶骷髅，武灵天宗不是一个新建宗门吗？

　　怎么会有这么强的底蕴！

　　“地剑式——”

　　一句风中低吟，如梦如叹，剑光悄无声息的刺来，瞬间斩向李长山的后脑勺。

　　“我操！”

　　李长山一声惊叫，这一剑无剑光无剑气，却带着厉害的剑势，让他心中升起一股死亡的危机。

　　此时此刻，他再也忍不住，单手拽过身旁一人挡在身后，再次张口喷出一名青盾，砰的挡在剑光之前。

　　“砰！”

　　青盾爆碎，剑势差点刺破李长山心脏，李长山连喷三口血，才勉强躲过如此必杀一击。

　　转头看向来人，李长山顿时大喜，朝着身后大叫起来：“墨大人，慕闲出现了！”

　　“小畜生，你终于现身了——”

　　天地骤然一紧，仿佛整座蓝月城都被人掌控住，空间像橡胶一般坚硬，根本无法撕破！

　　下一刻，一尊高达的紫袍中年人，凌虚踏空，从远处的屋顶升起，朝着慕闲的方向走来。

　　九龙门，翰龙分堂堂主——墨鼎城！

　　墨鼎城一现身，李长山等人大喜，而武灵天宗之人则心都悬到嗓子眼上。

　　“小畜生，放开我儿子……我给你活命的机会！”墨鼎城开口道。


第875章 十息时间

　　“可以！”慕闲谨慎的点头，凝神以待：“前提是，请墨堂主退兵吧！”

　　“退兵？嘿嘿嘿！”墨鼎城的内世界投影微微缩紧，封禁一切声音和神识波动，“当日你应该偷听明白了，本座要的是洞天福地和你身上那件空间天宝，交出空间天宝和洞天福地的控制权，我留你武灵天宗的活命，你若是愿意投靠于我，我可以让你加入九龙门。”

　　“加入九龙门，做你的走狗吗？”慕闲冷笑着，毫不犹豫的反驳，“做你的白日梦吧！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，你这是想武灵天宗灭门啊！”墨鼎城冷笑着，出言威胁道。

　　“这得看你有没有那个本事！”慕闲冷笑着。

　　他已经神魂共享给水晶骷髅和魔瞳大帝，待会一动手，由水晶骷髅牵制住李长山，魔瞳大帝营救众人，他自己则牵制住墨鼎城。

　　“最后问你一次，放不放开我儿？”墨鼎城阴狠着脸，显然准备下杀手。

　　慕闲突然一笑，手一扬，墨勋路从虚空中走了出来。墨勋路恨恨的看了慕闲一眼，转身便朝墨鼎城奔去。

　　“哈哈哈哈，小辈，算你识时务！”墨鼎城大笑起来，以为慕闲表示屈服。

　　但下一刻，他就感觉哪里不对，刚刚转头却看到儿子墨勋路运转十成力道，朝着他发出全力攻击！

　　“轰！”

　　墨鼎城身上浮现道道铭文，硬生生将墨勋路的一击抗了下来，只是即便他身为天神，如此硬抗也被震得浑身酸麻。

　　“勋路，你疯了吗？”墨鼎城大怒，爆吼道。

　　“父亲……”墨勋路低声叫着，却丝毫没有悔意，瞬间接连发出十余道攻击。

　　与此同时，魔瞳大帝低吼一声，鼓动全身力量撑开墨鼎城的内世界虚影，卷起武灵天宗众人转身就要冲进传送阵。

　　李长山见到立刻厉啸一声，施展力量猛扑过来，谁知水晶骷髅桀桀怪笑着，斩空刀斩破虚空，硬生生将他拦住。

　　墨鼎城又气又怒，知道这其中必定是慕闲捣的鬼，自己儿子不肯定这般对待自己。

　　他一声狂啸，天神级力量鼓动到极致，一层层护体罡气现出，硬扛着墨勋路的攻击向他靠近。

　　“给我镇压——”

　　一声低吼，滚滚神力朝着墨勋路席卷而去，当空化成一个巨大的“镇”，此字似乎有亿万斤力道，瞬间将墨勋路及他周围的空间镇压。

　　即使墨勋路有后期地神修为，依旧难以挣脱“镇”字封印，当封印落到他头顶时，他全身神力都被压制住，整个人也无法动弹。

　　下一刻，愤怒至极的墨鼎城便朝着慕闲抓来，这一抓蕴含着天神的磅礴力量，再加上他早就将内世界投影祭出，慕闲措不及防之下根本没时间闪避！

　　“不好！”

　　慕闲心中大急，在墨鼎城的全力压制下，他根本无法闪避，只能大吼一声，挥洒出时间凝滞神通。

　　“砰！”墨鼎城毫不理会，霸道至极的一拳直接轰碎他时间凝滞的一片空间，朝着他脖子出抓来。

　　“糟糕，莫非我慕闲会死在这里不成——”

　　眼看攻击已到眼前，慕闲却无力闪避，心中顿时有些绝望！

　　“锵！”

　　一抹刀光赶在墨鼎城的攻击临身之前袭来，狠狠的斩在慕闲身上，墨鼎城稍稍一惊，不明白谁会在这个时候攻击慕闲。

　　他正准备喝斥，突然间慕闲身上光芒一闪，整个人竟然从他的眼前消失！

　　“好精妙的虚空斩……你妹的，你敢……”

　　赞出一声，墨鼎城才发现是有人在救慕闲，顿时朝着刀光来处望去。

　　却见一只古怪的骷髅，朝着他桀桀桀冷笑着，突然一步跨出，瞬间消失不见。

　　以他的本事，倒是能感知出骷髅的大致所在，但想要将他寻出，却是需要仔细查找。

　　墨鼎城没有时间，因为慕闲在这瞬息间，已经逃出数里距离！

　　他上次就知道慕闲溜滑，上次他威能占得上风，追了数万里也没能追到，此刻见他逃走心中顿时大急。

　　顾不得水晶骷髅，墨鼎城转身便朝慕闲追去，为了追上慕闲，他甚至不惜鼓荡气血，将力量提升到极致。

　　两人一追一逃，再次追出近千里，这次墨鼎城早有准备，两人之间的距离被越拉越近。

　　“小畜生，我看你往哪里逃！今日我若不讲你抽筋扒皮，我就不姓墨！”

　　“吹吧，老东西，上次你已经改姓了好不好！”

　　“我，噗……我若不讲你擒下，我墨鼎城从此不再出门。”

　　“出不出门，关我屁事……回家歇着吧，老东西！”

　　慕闲一边刺激他，一边思考着逃路，他已经感觉到不妙，这次墨鼎城竟然做好十全准备，速度比上次又快了几分。

　　距离越来越近，慕闲心中越来越急，斗嘴归斗嘴，若真被墨鼎城擒住，自己把是不会好受。

　　他思考着，如何能将避开或者吓退墨鼎城！

　　想要从一名天神手中逃掉，显然不容易，尤其这名天神还是一名擅长空间之道的天神。

　　……

　　一路狂奔，转眼间又追出千里，而墨鼎城已经追到慕闲身后二十丈远处。

　　慕闲却始终想不出办法来，周围千里平原，即便想躲也没地方……

　　陡然间，他想起一个事情，咬咬牙突然朝虚空中吼道：“你先缠住他，十息，需要十息时间！”

　　没有回应，但墨鼎城却陡然一震，目光横扫向虚空，很快发现隐在其中的水晶骷髅。

　　他不由一惊，这是什么东西，竟然能追得上他二人的速度！

　　下一刻，一道银白色光芒从虚空中斩出，刹那间斩到墨鼎城身前！

　　好在这奇快无比的一刀威力并不大，落到墨鼎城身前只将虚空斩出一条裂缝。

　　若是平时，这种虚空裂缝墨鼎城一巴掌就能抹平，但此刻他正不停的虚空穿梭，刚刚冲出来之时，便撞到虚空裂缝之上，整个人刹车不及，猛地冲进了裂缝中。

　　好在天神本就强横，裂缝对他造不成任何伤害，墨鼎城又精通空间之道，在流光之中前跨一步，双手一撕，就要撕裂虚空再回到现实世界。

　　只可惜遇到的是水晶骷髅，论攻击力他并不强横，但论对空间的掌控，绝对不弱于墨鼎城，更何况他手中还有一柄真正的空间系宝刀。

　　斩空刀是何等级，慕闲也弄不明白，但他可以肯定，这柄刀即便残损，也不逊色于普通的天宝！

　　若是完好无损，此刀怕是半圣器，或者就是一件圣器！

　　“锵！”“锵！”“锵！”

　　水晶骷髅就像个怪蜀黍，桀桀桀怪笑着，不停对着虚空连斩！

　　刀光不断嵌入虚空，不断改变裂缝的朝向，让墨鼎城无法从裂缝中冲出！

　　墨鼎城终于怒了，身为空间之道的天神，整个丰州南域也难以找出在空间方面比他更强的，没想到却被一个不起眼的小怪物，如此的欺凌。

　　“九转山河珠！”

　　他终于祭出他的底牌，这枚九转山河珠不具有攻击能力，却是领悟土系和空间系的奇宝，拥有镇压河山，稳固天地的神奇作用。

　　他墨鼎城能凭借空间之道，修炼到天神境界，此珠功不可没。

　　此物太过珍贵，绝不能泄露，知道它存在的除了墨鼎城本人，其他的全都已经死亡——包括他的一位宠爱姬妾！

　　九转山河珠一出，空间顿时被定住，那逸散的流光突兀凝滞，水晶骷髅斩出的刀光，也清晰的呈现在墨鼎城面前。

　　“找死！”

　　墨鼎城双手抓出，猛地撕裂虚空，顺着刀光来向冲出虚空，直接出现在水晶骷髅面前。

　　“愕？”

　　水晶骷髅突然愕住，下颌还没合拢，墨鼎城就朝他狠狠砸出一拳。

　　“砰！”

　　水晶骷髅横飞出去，全身骨节剧烈脆响，几乎就要崩散！

　　这是水晶骷髅自出现以来，遭受的最强攻击，庞大的力量让他骨节移位，差点就要散架！

　　若不是前段时间在表面包裹的那曾流质，这一拳怕是已经被轰散开去！

　　墨鼎城没有理会他，却是将他的斩空刀拾起，此刀刚刚入手，他差点惊喜得跳起来。

　　“空间系的攻击天宝？”

　　墨鼎城的声音都在颤抖！！！

　　果真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，这只他根本没看在眼里的破骷髅手中拿得竟然是一件空间系的攻击天宝！

　　不，这不是天宝，残品就堪比天宝，那完整的宝刀难道是半圣器——抑或圣器？

　　墨鼎城心都快跳出来，差点想要仰天长啸——他梦寐以求数千年的空间系的攻击天宝，竟然如此轻易的得到！

　　“小畜生，我看你哪里逃！”

　　墨鼎城狂啸着，对着虚空连斩三刀，身形随着刀光穿梭！

　　短短三刀之后，他已穿梭千里，超越慕闲，追到了他的前面。

　　“逃，我为什么要逃！”

　　一直逃走的慕闲，眼看被他拦住，竟坦荡荡的停了下来，冷坑的看着墨鼎城。

　　“识趣就好！跪下来，放开神魂，让我种下禁制，我还可以让你武灵天宗成为我墨家的奴隶……只可惜你惹怒了本座，否则武灵天宗还有机会成为墨家附属的。”墨鼎城大笑着，心中说不出的畅快。

　　看着他的得意，慕闲只是笑着，淡淡的笑着：“白痴！”


第876章 惊天逆转

　　听到慕闲这话，墨鼎城的笑意当即就没了，杀机密布！

　　“本座已经给了很多次机会，是你自己没抓住！年轻人，狂妄可以，但要看对什么人，否则是要付出代价的……而你的代价就是，死亡！”

　　“你的机会，真的没必要！”慕闲看着他，他不明白为什么这些人会有‘我不杀你便是对你的恩赐’这种想法！

　　“那就去死吧！”墨鼎城没了最后的耐性，斩空刀一刀斩出，封禁周遭的空间，自己则朝着慕闲抓了过去。

　　慕闲没有闪避，也没有抵挡，只是在墨鼎城扑到身前之时，左手取出一块石头，右手将元力输入其中。

　　石头通体湛蓝，仿若一块美丽翡翠，当元力输入其中，他突然爆发出一道肉眼近乎不可见的光芒！

　　光波瞬间四射开去，冲击到墨鼎城身上时，墨鼎城浑身一颤，然后便失去了掌控般，向前扑倒在地。

　　这颗石头，便是来自于黑血之渊中神殿掌控者东方怒，被圣者虚天守称作夺舍奇宝的夺舍石！

　　此物既不能提升修为，也不能爆发出力量，唯一的作用便是在激活石头之后，一定范围内的生灵的灵魂都处于不可控状态。

　　简而言之，一旦激活此石，周遭的所有人的神魂都处于僵直状态——圣者之下，任何人都不能幸免！

　　此石需要提前炼化，刚才水晶骷髅为慕闲争取的十息时间，就是用来炼化此石！

　　当此石刚现，墨鼎城就惊恐了——夺舍石！

　　其他人或许还不知道，但他身为九龙门堂主，在宗门记载的典籍中曾看过此石的介绍！

　　那是星辰界的奇宝，夺舍的圣物！

　　夺舍石一旦激活，便会因为力量的缓缓流失而不断缩小，若不阻止，最终将消失殆尽！

　　看着手中石头渐渐缩小，慕闲马上开始行动，当然他不是想要夺舍墨鼎城，而是在他神魂之中种下奴役禁制。

　　一位天神，若是就这么杀了，那可真就浪费了！

　　夺舍石让人神魂凝滞之后，任由别人夺舍，那么在神魂之中种下禁制，自然也没有问题！

　　快速冲到墨鼎城面前，慕闲一指点在他眉心，神魂顺势侵入他神识海，开始在他神识海中刻画奴役禁制。

　　奴役禁制是一种非常繁复的符文，墨鼎城完全无法抵挡的情况下，慕闲非常轻松就刻画好了！

　　夺舍石消耗得很快，转眼间就损耗大半，慕闲无比心疼，赶紧冲上去以秘法将他收起。

　　光芒一闪，夺舍石的封禁力量消失，墨鼎城有些迷茫的醒来。

　　“墨鼎城见过主人……不，你为什么会是我主人……”

　　顺其自然的就要参拜的墨鼎城，突然觉得很不对劲。他脑海中有种突兀感，这种感觉非常奇怪，禁制的力量已经进入他潜意识里，让他把慕闲当成最为崇信之人，但他习惯性的还觉得很奇怪……之所以会这样，是因为他的神魂太强大！

　　从地神到天神，又是一次生命的进化，是一次本质的飞越，神魂精纯壮大了无数倍。

　　慕闲的神魂和他的神魂相差太大，即便慕闲在他神识海中种下禁制，也会产生莫名的突兀感！

　　“不，不，你是慕闲……是你劫走了我儿勋路，我要擒下你，夺走你的洞天福地和天宝……”墨鼎城艰难的将要把记忆串联起来，想要挖出内心对慕闲的恨意，但禁制的力量却潜移默化的改变着他的思想。

　　“啪！”慕闲一耳光狠狠的抽了过去，打的墨鼎城头晕目眩。

　　“你敢打我……我，我，我……”墨鼎城感觉自己要精神分裂了，竭力挣扎！

　　对，那种突兀感就像精神分裂，既感觉慕闲是他的仇敌，有感觉慕闲是他追随之人！

　　当他挣扎之时，一股反噬的力量竟然顺着神魂的波动，逆袭进慕闲的神识海，慕闲也感觉头痛欲裂。

　　“停住！老老实实的，跟我回武灵天宗！”

　　慕闲大声爆喝，借着声音将命令烙印进墨鼎城的神魂，墨鼎城的神魂太过强大，必须在他挣扎之前将他镇住。

　　只要将他带回武灵天宗，就可以让两尊石狮出手，将此人镇压住！

　　水晶骷髅追了上来，恨恨的抢过墨鼎城手中的斩空刀，这让墨鼎城十分的愤怒和失落，不经意间分担了他的精力，让他没来得及和慕闲争斗。

　　水晶骷髅很快回过神来，不快不慢的朝着蓝月城奔去，想要将墨鼎城引进天地界。

　　此刻的墨鼎城十分危险，随时都想挣脱慕闲的奴役，但慕闲却不敢离开他太远，因为在最近的范围内，禁制才能发挥出最强的力量。

　　对于慕闲的命令，墨鼎城潜意识的要去执行，但内心深处却有着莫名的抵抗。

　　两人御空而行，一路上慕闲不惜施展幻城神通，不断以喝令将命令烙印近墨鼎城的脑海，还要随时承受反噬带来的剧痛。

　　千里距离，足足耗费了两刻钟时间，墨鼎城才来到陆家后院的传送阵前。

　　李长山等人正围着陆家，等着墨鼎城回来，水晶骷髅不得不现身，将几人引走。

　　“进去，立刻进去！”慕闲喝道。

　　“好的！”墨鼎城很听话的一步跨出，但脚跨进去近半，他又定在那里，苦着脸使劲挠头，“不能进去啊，里面八成有强大的禁制……可是……好难受的感觉……主人……唔，总觉得不能进去……”

　　“你妹的！”水晶骷髅带着一大群人绕了一圈又跑了回来，看着墨鼎城反反复复，他忍不住飞起一脚，直接将这家伙踢了进去。

　　慕闲随之而进，刚刚进来，他便朝天喝道：

　　“左狮，出手，镇压此人！”

　　“遵命，主人！”

　　左边那尊石狮冲天而起，化成血肉之躯，在千里之外的宗门大门口，朝着墨鼎城虚抓一记。

　　墨鼎城顿时身不由己，跌跌撞撞的托飞过去，摔倒在宗门之前！

　　大门口正有无数弟子出没，无端跳起的石狮和突然出现的墨鼎城吓了大家伙一大跳，众人还没从惊愕中回过神来，石狮已经一脚踏在墨鼎城身上，单脚将他踩在地上，而后快速恢复成石质状态！

　　“这是……这是九龙门那墨鼎城？”

　　“是他，果真是他，我认出来了！”

　　“他怎么会在这里？快快禀告宗主。”

　　转眼间，宗门大殿门口便围了数百人，里三层外三层，忍不住都过来看热闹。

　　堂堂天神被踩在石狮脚下之后，竟然无法动弹，而且很快，他的身上就现出灰色石质，一刻钟后他整个人化成了一尊雕像。

　　绝对的真人雕像，被这般踩在石狮之下！

　　慕闲踏空而回，向众人说明了事实，顿时间，整个武灵天宗齐齐欢呼！

　　所有弟子对慕闲的崇拜达到极限——少宗主简直无所不能，连天神都能被他擒住！

　　大家伙欢呼着，连慕远山和古天豪也忍不住大笑，心中算是长舒一口气。

　　这些日子，武灵天宗众人憋屈无比，面对实力远强于自己的对手，他们实在感到无力。

　　没有了墨鼎城这位天神对手，天宗众人心中大定，慕闲筹备着决定要进行反击。

　　第二日清晨，慕闲持着演武堂，带着武灵天宗能战的神人以上修为门人，偷袭李长山等人。

　　墨鼎城一夜未归，李长山等人心中又惊又惧，突然间被人偷袭，顿时有些慌乱。

　　慕闲与水晶骷髅联手，力战百招，终于将李长山擒住，又经过半日两个时辰酣战寻找，洛天祥也被擒获；知道傍晚时分，清扬派、天河帮和墨鼎城的直属实力被擒的被擒，被杀的被杀，只逃走了两名以速度见长的地神。

　　包括李长山和洛天祥在内，足足有二十多名地神，一百多名神人！

　　这些人被带回武灵天宗，没死的全部种下禁制……对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　慕闲本来想让慕远山来给李长山种禁制，让他贴身保护父亲，但尝试之后发现不可能。这神魂禁制依靠的是神魂力量，慕远山的神魂才刚刚达到神人层次，奴役几个初期神人还可以，想要奴役李长山这种地神完全没可能。

　　经过内门长老大会商议，决定让洛天祥和李长山依旧回去执掌清扬派和天河帮，墨勋路则回九龙门，暂时执掌分堂。

　　墨鼎城是九龙门翰龙分堂的堂主，但翰龙分堂还有一位副堂主，同样是位初期天神，若是无人策应，将此时捅到九龙门总部，恐怕武灵天宗就真的只能永远龟缩天地界了——敢击杀九龙门一位分堂主，九龙门绝对不会善罢甘休。

　　还剩下彭大海等四位后期地神，这四人分别坐镇蓝月城周围的四座城市，暗中拱卫蓝月城。

　　此战之后，武灵天宗的拥有半步天神一位，地神强者达到二十八位，其中有六名后期地神，九名中期地神，十三名初期地神！

　　若是再加上本镇压的墨鼎城，这股势力已经足以引起大势力的注意了。

　　不过武灵天宗很是低调，表面上宣称天宗与三大帮会签订了和平跳跃，互相支持帮助，并不存在谁占据谁的问题。

　　至于一直未归的墨鼎城，他的神魂之灯没有熄灭，墨勋路宣称他父亲正在炼化一件空间宝物，倒是没引起太多的注意。

　　那位副堂主和墨鼎城并不太对付，至于他是死是活，他根本不在乎……说不定他巴不得墨鼎城被人干掉。


第877章 十年

　　翰龙郡王府城。

　　城主府中，郡王韩天翼不可置信的听着属下的禀报！

　　“你是说武灵天宗击退了三派的围攻，还和三派签订了和平共处条约？”韩天翼忍不住问道。

　　“大致是这般！”这名负责观察的属下开口，“至少清扬派、天河帮对武灵天宗的态度是和平相处，甚至某些程度上武灵天宗还处于主导地位。”

　　“区区武灵天宗，最强者不过初期地神，一个小小清扬派就能让他灭亡，他凭什么击退三派的联手？”韩天翼眉头大皱，心中十分不解，“何况此次事件，乃是九龙门堂主墨鼎城在背后推动。就算武灵天宗击败两派，他又如何面对来自九龙门的攻击？”

　　“此事属下并不能完全知晓！”观察弟子低着头，“仅仅知道武灵天宗的最强者不是初期地神。传闻在争斗中，曾经出现过一名金衣龙族和一只水晶骷髅，此二妖力战李长山而不败，听说九龙门的墨鼎城，他曾经出手过，但最终却再没出现，其子墨勋路说他在祭炼一件宝物，但从武灵天宗透露出来的小道消息猜测，墨鼎城很可能被武灵天宗镇压了。”

　　“什么？墨鼎城被武灵天宗镇压？这怎么可能，他可是名天神啊！！”韩天翼大惊。

　　天神和地神之间有多大区别，他韩天翼最为清楚！

　　更何况，墨鼎城的实力和他在伯仲之间，武灵天宗若能镇压墨鼎城，就说明能镇压他韩天翼。

　　地界丰州大陆天势贫瘠，能诞生的最强者不过中期天神，即便云霄帝国的国主，九龙门的门主也都只有中期天神巅峰修为，初期天神已经是丰州的顶级势力，怎么可能被人轻易镇压。

　　“此事属下会继续探查！属下建议，对待武灵天宗大人应才去交好政策。”

　　“恩！”韩天翼点点头，“本王明白，你先下去吧！”

　　……

　　蓝月城安静了下来，武灵天宗在默默地壮大，不知不觉中，周围好几座城市已无形在握。

　　天宗人不喜欢战争，他们采摘灵草，炼制丹药，或者寻找矿石，锻造神兵，以此来交换各种修炼资源。

　　武灵商铺越来越大，周围几座城市的商铺，都有地神坐镇，还有不少神人带队进入到各个小镇，收集各种资源。

　　武灵天宗还和清扬派、天河宗、望天教、寒冰门……甚至九龙门的小中大门派建交，交换各种宝物。

　　随着宗门的壮大，人数也越来越多，外门弟子达到六万，而内门弟子依旧仅有九千多人。

　　因为内门弟子享受的条件越来越好，加入内门的条件却越来越高，为此慕远山发令建立第五分堂——道德堂。

　　道德堂由第四长老古天豪执掌，主要的任务是对于宗门弟子的心性道德进行教育、考核，外门弟子想要进入内门，首要的考核便是道德方面。

　　内门除了修炼天赋之外，还需要心性善良坚毅，诚实守信之辈才能够加入！

　　这就是道德堂考核的问题，武灵天宗不缺少天赋奇高之辈，缺少的是忠心宗门，且心性善良之人。

　　宗门鼓励弟子竞争，但不得同宗相残，竞争不是争斗，不得陷害设计厮杀！

　　不只是内门弟子，连外门弟子也在考核之中，对于那种心性不正之辈，宗门会定期清除；对于哪些心性善良坚毅之辈，宗门会暗中帮助。

　　在这些律法条款之下，宗门呈现良好的发展趋势，蓬勃而富有生机，诞生出一批批的优秀弟子！

　　……

　　转眼间，十年过去。

　　这十年中慕闲并没有远行，一直留在天地界中，努力巩固自身修为，同时依靠禁制的力量，潜移默化的改造墨鼎城。

　　最近他修为提升太快，从神人初期到后期，只用了短短一年多时间，隐隐有根基不牢，修为浮动的趋势。

　　在宗门这些时间，慕闲一直潜心修炼，每日锤炼体魄，研究天地规则，感悟天地大势，过得十分充实。

　　但他依旧在第七年，水到渠成的突破到神人大圆满境界，这还是慕闲压制修为的结果，否则怕是已经冲到地神境界。

　　达到神玄境大圆满后，慕闲闯过了九霄楼第六层，这次得到的是一柄神刀，此刀乃是六品巅峰神器，绝颠地宝。

　　此刀被他命名为天涯刃，掌握此刀之后，慕闲的战力再次暴涨数成，几乎堪比半步天神级强者。

　　“地剑式——”

　　天地界悬空崖下，慕闲以刀代剑，酣畅淋漓的施展出地剑式。

　　一片剑光斩过，前方树林无风自动，风停之后，每片树叶之上都现出一处明显的剑痕。

　　这片树林几无损伤，但树林之后的岩石崖壁，却被生生斩出一个三丈深的巨坑。

　　“地剑式终于修炼到大圆满，天神之下再难寻对手……看来是时候出去走走啦！”

　　慕闲满意的笑着收刀，踏着草尖树叶，向着武灵天宗后山行去。

　　他的速度并不快，沿途遇到许多弟子，却没有一个注意到他——并不是没有人发现他，而是即便看到他在眼前，也会不自觉的将他忽略或者淡忘。

　　是慕闲的身形，已经融入进天地，哪怕他站在你面前，你也会觉得那就是天地的一部分，丝毫不觉的突兀！

　　“父亲，母亲！”

　　慕闲轻声唤着，走进慕家小院之中。

　　小院清新自然，种着的都是常见的瓜果蔬菜，还有一只雪白的野鹿在边角上偷食。

　　那是慕紫凌的宠物……哦，慕紫凌是慕远山与唐绮罗后来才生的小女儿，今年刚刚四岁，最是喜欢这只雪白的野鹿。

　　“闲儿回来了吗？想不想吃东西，我正陪你妈妈做饭呢。”慕远山从屋内走出来，招呼道。

　　此刻他腰栓围裙，左手拿着锅铲，右手拿着菜刀，一副大厨形象，让慕闲差点没认出来！

　　“我那个去，爹！你这要是传出去，有损你宗主的威名啊！”

　　“去去去，宗主就不能自己做饭菜了？”慕远山啐了一口，笑骂道。

　　“咦，紫凌去哪儿了？怎么把小白鹿自个儿丢这里？”

　　“谁知道呢，八成被你外公带着逛街去了吧……”

　　……

　　此刻蓝月城的大街上，一名白须老者脖子上坐着个粉妆玉琢的小妞儿，正悠闲的逛着街。

　　没有人认出这名老头正是武灵天宗的内门大长老唐九天……这老头儿可够低调的，论资格，派辈分，就算城主古天豪遇到他也只能靠后站。

　　“外公，我好想吃清蒸天罗糕，可惜妈妈不让吃！”小萝莉淘气着，使劲揉捏着白胡子老头的头发。

　　“没事，外公给你买……回家去千万别告诉你妈妈！”

　　“嗯，紫凌明白！”小萝莉笑意满面的使劲点头。

　　在地界，神级之下的凡人，丢需要吃东西来维持体能，所以蓝月城中依旧有不少商铺酒楼。

　　爷孙两人穿过一条街，朝着卖天罗糕的店铺行去。

　　天罗糕是一种普通糕点，以美味著称，虽无多少营养，但很多凡人都喜欢。

　　爷孙两人钻进人群，静静的排着长队，随着人流向前走去。

　　眼看就要轮到两人，唐九天的鼻子突然嗅了嗅，很快朝着不远处望去。

　　他目光所及的位置，两名行色匆匆，看起来有几分狼狈的青年男女，正从旁边慢慢走过。

　　“哥哥，我好想吃天罗糕！”

　　看起来不过十六七岁的女子，望着天罗糕的店铺，露出十分向往的神色。

　　男子摸摸储物袋，里面只有十二枚神晶，传送每人需要五枚，就只剩下两枚，只够两人两天的饭钱。

　　他不由有些黯然，拍了拍妹妹的肩膀，遗憾的朝她开口：

　　“等回来再说吧……不好，他们追上来了！”

　　两人脸色大变，转身拔腿边跑，跌跌撞撞的在人流中穿梭！

　　兄妹二人修为都不高，哥哥有神玄境中期修为，妹妹才通玄境后期，而后面的追兵中除了三名神玄境大圆满，还有一名初期神人。

　　两人惊慌失措，一路跌跌撞撞，仗着此处是人流拥堵之地，快速穿过数条大街，却不小心闯进一处死胡同。

　　“小妖精，我看你往哪里跑！”追来之人中，为首者朝这两人大声叫着。

　　哥哥一把将妹妹挡在身后，单手拔剑，死死的挡在自己身后，准备拼死护住妹妹。

　　突然间，背后的墙壁无风自动，形成一层淡淡的波纹，一只手掌诡异的从后面穿出，抓住两人用力拽着，快速拖进了墙壁之中。

　　两人穿墙而过，落在背后的小院当中，而在他们身前，一名胡子雪白的老者正笑眯眯的看着两人。

　　“敢问前辈您是？”

　　死里逃生之后，两兄妹愣神许久，哥哥才警惕的朝着老人开口问道。

　　老头子正是唐九天，他没有理会哥哥，而是取出刚刚买来的天罗糕，递到少女手中：“都吃吧，热着呢！”

　　妹妹艰难的望向哥哥，显然她十分想吃，却又不得不咨询哥哥的意见，那殷切的眼神和咕咕叫的肚子，让他哥哥不敢直视。

　　事实上，他哥哥也有好几天没有吃东西，望着香气扑鼻的天罗糕，忍不住吞了吞口水：“那个……多谢前辈……幽幽，你吃吧……哥哥不饿……”


第878章 地界北冰宫

　　他不是不想吃，实在是唐九天递来的天罗糕，只够妹妹一个人的分量，所以尽管肚中饥饿，却毫不犹豫的全部让给妹妹吃。

　　“吃吧，这里还有！”唐九天眼中闪现异彩，又取出一份递过去。

　　“老爷爷你真好……我感觉你好亲切。”妹妹满脸阳光，朝着唐九天笑着道。

　　“我也感觉你很亲切，这块玉佩是谁给你的？”唐九天突然指着她脖子上的玉佩问。

　　“是我奶奶……”少女顺口回答道，下一刻就感觉被套了话，立刻紧张起来，“前辈，您，您……”

　　唐九天没有说话，只是把肩膀上的慕紫凌放下来，只见慕紫凌的脖子上，也有一块完全一样的紫色玉佩。

　　这玉佩通体紫色，流光溢彩，隐隐有十道光芒在其中旋转，看起来神秘而玄奥！

　　“十灵玉，小妹妹你怎么会有……你们，你们……”兄妹两异口同声的问道。

　　十灵玉不是什么神器，而是他们这一族的传承宝物，唯有族中同辈中最有天赋者的才配拥有，怎么眼前这小姑娘竟然也有？

　　唐九天还没来得及回答，他们身后的墙壁轰然倒塌，接着几名追击者从倒塌处扑了过来。

　　“果然还在这里！唐玉德，唐馨儿，看你们能往哪里逃！”为首那名神人追杀者大笑着，扬手祭出一面大网。

　　“妹妹，快逃！”青年哥哥大叫一声，反手拔剑，不顾一切差距，朝着巨网刺去。

　　“螳臂当车，不自量力！”神人追杀者冷笑。

　　唐玉德才中期神玄境修为，而此网乃是一件神器，岂是他能够抵挡的。

　　巨网闪烁着青色光芒，眼看就要将唐玉德罩在其中，旁边一道青光冲起，将巨网轻松挑开。

　　“阁下什么人，竟敢阻挡我们抓人！”神人追杀者怒喝道。

　　“你们可以滚了！有本座在此，你们别想抓走他们。”唐九天轻喝道。

　　“老东西，你找死——”神人追杀者大怒。

　　唐九天也不过初期神人修为，实力充其量和他在伯仲之间，自己身边还有数名大圆满神玄境修者，就算加上唐家兄妹也绝不是他对手。

　　唐九天将两兄妹往身后一拉，同时间现出一道神光闪耀的青色尾巴，闪电般朝着神人追杀者刺出。

　　雪狐一族达到神玄境时，会诞生出第十尾，但在晋级成神之后，十尾却会合成一条，延生出浓郁的神灵之气，届时此尾即就是雪狐的最强手段。

　　而唐九天身为武灵天宗的内门大长老，晋级成神之后修炼资源绝对充足，他以慕闲所说的秘法将此尾再次祭炼，将之练成一件绝世法宝。

　　同时他也参照慕闲，以此尾施展绝世剑法，配合雪狐族的冰系神通，即便神人中期巅峰修者也绝不是他的对手，更别说眼前这家伙。

　　故而第十尾一现，空中杀机纵横，这名神人修者立刻完全处于下风，被唐九天压着打！

　　“快帮忙，快……不，擒住那小女孩！”神人修者惊慌大叫。

　　几名神玄境修者闻言，立刻朝着慕紫凌扑去，区区一名三四岁小女孩，还不是手到擒来。

　　“无耻！”少女唐馨儿怒骂着，伸手将唐馨儿抱起，侧身便退。

　　只不过他区区通玄境后期，又岂是神玄境大圆满修者的对手，对方眨眼之间便追到她身前，一记擒拿手朝他拿去。

　　眼看这些人朝慕紫凌动手，唐九天竟然不惊反笑，就看唐馨儿被气势压迫得不能动弹之时，慕紫凌突然伸手取出一枚玉牌，朝着此人砸了过去。

　　她还转过身来，抱着唐馨儿的脖子，轻身呢喃着：“姐姐别怕，让大个儿揍他！”

　　玉牌当空爆散成阵阵烟雾，突然间膨胀又收缩，很快化成一个身高两章的巨汉——不是生灵，而是一尊大个儿傀儡。

　　“小主人，这次又准备揍谁？”大个儿刚刚出来，就朝着慕紫凌叫着。

　　感情他已经很明白，每次被放出来，都是准备揍人！

　　“揍他……”慕紫凌一指指出。

　　大个儿傀儡瞬间出拳，朝着他拳头指的方向轰去，那是一名大圆满神人，刚才就是他朝着慕紫凌动手的。

　　“轰！”

　　拳风闪过，此人已被巨汉傀儡揍成一滩肉泥。

　　“大个儿真厉害，再揍他……”

　　慕紫凌又大叫着，指向正缠住唐玉德的那名大圆满神人。

　　此人顿时惊恐万分，转身就要身边，但大个儿低吼一声，空间顿时凝滞，周遭所有人都禁止不动，他伸出一拳就将此人打趴下。

　　“揍他，揍他！”唯有慕紫凌不受影响，在唐馨儿的肩膀上兴奋的大叫。

　　这次他指的是和唐九天缠斗的神人，此人本就完全处于下风，此刻闻言心慌失措，差点被唐九天一剑戳个窟窿！

　　这尼玛都是什么怪物啊？我们招惹的到底是什么人！

　　“轰！”

　　大个儿傀儡不理会他的反应，再次禁锢虚空，朝着此人一拳轰出。

　　这一拳的威势远超先前两拳，此人一见拳风顿时脸色惨白，艰难的挣扎着想要逃走，结果刚刚挣脱空间禁锢，就被拳头击中。

　　“轰！”

　　即便身为初期神人，也挡不住大个儿一拳，直接被轰杀成肉泥！

　　场面顿时安静下来，唐家兄妹张嘴嘴巴，半晌合不拢，看向大个儿傀儡的眼中充满震惊。

　　而剩下那名追杀者，则跪倒在地，不停的磕着头，他实在是吓坏了……他还不想死啊！

　　“前辈，您也是雪狐一族的族人？”半晌之后，回过神来的唐玉德朝唐九天问道。

　　“哈哈哈，我正是感觉到你们身上雪狐一族的气息，才救你们的你们的。如果我没猜错，祖上姓唐名天冲，也是一名飞升者，来自于武灵大陆吧？”唐九天笑着问。

　　“前辈，您认识我们爷爷？”唐馨儿惊喜的道。

　　“你们爷爷？照这么算起来，我可是你们的四爷爷……你爷爷他们在地界，过得还好吗？”

　　“四爷爷——”

　　两兄妹相视大喜，但唐玉德经验稍老，不敢轻易相信别人的话，只是故作疑惑的问道：“四爷爷，这枚玉佩是？”

　　唐九天知道他是在考验自己，很满意的说道：“十灵玉乃是下界北冰宫雪狐一族的传承紫玉，每代只放出三枚，由天赋最高的三人继承，达到半步天妖时收回。当年你爷爷，我，还有姑奶奶唐天琪三人得到传承。后来你爷爷飞升地界，唐天琪不幸战死，而我遭遇人族与妖族大战，虽然侥幸活下性命来，却在武灵大陆滞留千年，十几年前才有幸进入地界。”

　　两人闻言，心中再无任何怀疑，唐馨儿突然跪下，朝着唐九天哀求道：“四爷爷，请您快回北冰宫，救救爷爷他们吧！”

　　“地界也有北冰宫吗？大哥他们出了什么事？”唐九天眉毛一掀。

　　唐玉德和唐馨儿不敢隐瞒，连忙将事情起因经过告知唐九天。

　　原来唐天冲飞升之后，不出十年便找到了地界的雪狐一族聚集地。地界雪狐一族大都是武灵大陆的飞升者及其后代，经过数千年发展，足足有数万族人，其中最强的老祖已经达到地神境，于是在八百年前，雪狐一族组建地界北冰宫，成为一个新兴势力。

　　北冰宫居于天雪山脉，位于丰州北域，三百年前在天雪山脉中发现了玄玉冰矿，北冰宫弟子便暗中开采。

　　这处玄玉冰矿极为广博，在矿场核心处，竟然诞生出了冰之法则结晶，此物乃是修炼圣物，是天神都要觊觎的奇宝。

　　北冰宫弟子极力掩盖，但消息却不幸被采矿的矿工泄露出去，很快引来北域的一个大势力觊觎。

　　这个名叫冰河派的势力，强势占据了天雪山脉，北冰宫斗不过对方，只得无奈退出，但对方为了掩盖冰之法则结晶的消息，竟然发兵围剿北冰宫，想要将雪狐一族全部屠灭。而对方出动的高手中，有三尊地神强者，近百名神人强者，根本不是北冰宫能抵挡的。

　　北冰宫拼死力战，族人弟子损失惨重，族中老祖重伤垂危，拼了性命撕裂虚空，放出了十二名天赋绝颠的后辈弟子！

　　唐天德和唐馨儿是亲兄妹，也是族中放出来的种子之二，两人一路不停遭遇追杀，从北域穿梭到南域，全靠唐天德聪明才逃得性命。

　　“好你个冰河派！”

　　唐九天听得暴怒不已，地界北冰宫，或许不是他生活的北冰宫，却是他的祖辈族人生活的势力，那里有他的祖辈和兄长，他绝不可能置之不理。

　　“紫凌，你带着馨儿先回内门，将此事告知你父亲；玉德你带着我一起回北域北冰宫去。”唐天德吩咐道。

　　“可是，四爷爷……我们……”唐玉德很想说我们势单力薄，回去也只能送死。

　　但下一刻，他就停住了——

　　只听唐天德朝天一声爆喝：“内门大长老令：彭大海，黄道光，陈苍笑，立刻前来！”

　　“尊令！”

　　虚空三声答令，很快从天而降三人，唐天德兄妹随之望过去，顿时满脸惊骇。

　　地神，竟然是三尊地神！

　　而这三尊地神在唐九天面前，没有丝毫的轻慢，反而朝着他躬身行礼：

　　“见过大长老！”

　　“你们，随我前去北域救人！”

　　唐九天大袖一挥，抓起唐玉德，飞天而起朝着传送阵的方向破空而去，只留下一脸惊愕的唐馨儿，而气鼓鼓的慕紫凌。

　　唐馨儿是惊讶三尊地神对唐九天的态度，而慕紫凌则是气愤外公不带她一起去。

　　“臭外公，我才不会回去……馨儿姐姐，走，我带你去逛蓝月城，我们要买好多好吃的。”


第879章 万里援救

　　慕紫凌并没有立刻回去，收回大个儿傀儡之后，她拉着唐馨儿便往街上跑去。

　　唐馨儿很好奇这个隔房表妹的身份，但唐馨儿不说她也不好问，何况他也不过十六岁，正是好玩爱动的花季年龄，跟着唐馨儿在蓝月城逛了一圈，立刻被这座城市的繁华和热闹所惊呆……她之前一直陪着族人待在雪山之中，从来没有见过这般热闹的场景。

　　不提两个小姑娘，唐九天带着三尊地神，一路不断同行传送阵，朝着北域快速冲去。

　　但南域属于云霄帝国，北域属于天狼帝国，跨域的传送阵他们没有权利使用，于是传送到云霄帝国边界之后，由三尊地神带着穿梭虚空。

　　好在有彭大海这名后期地神在，五人穿梭数万里距离，只用了不到半日时间。

　　天狼帝国和云霄帝国不同，云霄帝国以人族为主，天狼帝国则以妖族为主，大部分子明都是妖族。

　　五人一路穿梭，又花费了半日时间，在黄昏时刻终于到达天雪山脉。

　　天雪山脉是天狼帝国九大山脉之一，北冰宫只占据了很少一部分，四人又穿梭了半个时辰，才远远看到北冰宫所在。

　　北冰宫几乎就是一座城市，一座建在雪山之中的城市，高耸入云的城墙之上，此刻正绽放着湛蓝色的护罩。

　　护罩摇摇欲坠，显然撑不住太久，而在北冰宫城外，近百名神人和两尊地神，正在进行每日的例行攻打。

　　执行这次任务的地神很聪明，想要直接摧毁北冰宫，他们或许能够做到，但必定会受到巨大损失。

　　所以他正执行围城战，不断消耗北冰宫的实力……光撑起这座防御罩，就需要消耗很多北冰宫弟子的力量。

　　每到黄昏时候，他们都会围攻一次，近百名神人和两尊地神的疯狂攻击，就算北冰宫两万于人联合撑起的防御罩也承受不住。

　　每次防御罩破碎，他们就会冲进城中厮杀抢夺，当北冰宫宫主忍不住想要自爆护城神器，与他们同归于尽时，这些人就会带着俘虏破空离开。

　　每天如此一战，让北冰宫疲惫不敢，却又无力反抗……这些人的实力是北冰宫三倍以上，只是仗着这座远古城墙和护城神器才能撑到现在。

　　可八万北冰宫弟子和十二万附属，如今总共只剩下不到六万人，其中老祖重伤垂危，宫主被废掉丹田，四名神人大圆满的太上长老陨落三人，剩下那人也在昏死之后，至今未醒，如今轮流执掌冰宫护城神器的，竟然是后期神人级的长老。

　　可围攻并不是最可怕的，屠杀也并不科普，每个北冰宫族人都做好是战死的准备——可怕的是每天白天！

　　这是最为难熬的日子，因为冰河派会在白天，当中残杀昨日被抓来的俘虏！

　　他们会在成为设置断头台，每隔一刻钟，屠杀一名被擒的俘虏！

　　看着自己的亲人当众被杀，这是何等残忍的事情，每次残杀之时都会有北冰宫弟子认不出冲出城来，想和敌人拼命，结果也被擒住，当众杀死！

　　半个月时间，有一千六多百名俘虏被杀，但因此而冲出城市，最终被对方杀死的北冰宫弟子达四千九百名！

　　到最后，每个北冰宫弟子都充满绝望……心中战意在暗暗退缩，北冰宫完了！

　　唐九天五人赶回来时，刚刚遇到护城罩被攻破，近百名神人和两尊地神带着今晚神玄境修者冲进城中之时。

　　城外虚空之中，还有一名地神端坐飞龙兽身上，静静的俯瞰着战场。

　　“来者何人，此乃冰河派战场，请速速退去……”

　　此人首先发现彭大海等三人，看到来人是三尊地神，此人脸色微变，丢出冰河派的名义想震退三人。

　　至于唐九天两人，根本没放在他眼中……地神之下，他完全无视。

　　“彭大海，此人交给你！”看着城中正在进行的屠戮，唐九天怒火崩腾，竟然抢先朝着城中扑去。

　　“滚开——”那名监战的后期地神目光微冷，一记手掌拍了下去。

　　“敢对大长老动手，你找死！”

　　彭大海一声轻吼，同样爆发出后期地神的气息，朝着此人狂轰过去。

　　此人连忙收掌阻挡，没有他的攻击，唐九天带着三人快速朝着城中扑去！

　　城中两名地神，一名中期一名初期，而黄道光和陈苍笑都是初期地神巅峰，这十年得到各种资源，已经无限接近中期地神。

　　两人丝毫不惧，直接迎向两名地神，而唐九天则爆喝着，先祭出一件护身神甲，又取出一柄神剑，身后剑尾飞旋，四散击杀。

　　“唐九天在此——”

　　三人刚刚现身，就被两边的高层发现，冰河派连忙派出神人前来阻击；而北冰宫则是大喜。

　　今日执掌护城神器的不是别人，正是唐九天的大哥唐天冲！

　　唐天冲飞升千年，凭借卓绝的资质，得到族中的重视，修炼资源足够，很快晋级到后期神人境界。

　　如今北冰宫老祖重伤垂危，宫主丹田被废，四大太上长老三人被废一人重伤，能战的最强者仅有后期神人。

　　而原本九名的后期神人，如今只有剩下三人，其余的不是陨落就是重伤！

　　这三名后期神人长老，每日轮流执掌神器，其余两人则带着族人拼死厮杀，今日恰好正是唐天冲。

　　护城神器执掌庁内，唐天冲看着在人群中冲杀的唐九天，依稀觉得有些熟悉。

　　不过他没时间管这些，看着从天而降的两名地神和夹在其中的唐天德，他知道这肯定是唐天德找来的救兵。

　　“禀告老祖，好消息，大好消息……有地神级强者来援，还是两名地神！”唐天冲兴奋的转身朝着盘膝坐在旁边的老祖道。

　　老祖之所以在此，是北冰宫下定了决心，一旦战事倒了无法逆转的情况，就催动护城神器与敌人同归于尽。

　　而想要催动护城神器自爆，需要地神级强者在，所以老祖哪怕奄奄一息，也坚决守在神器掌控大殿。

　　这是必死的决心啊！

　　“什么？有地神级强者来援？”老祖满脸通红，又咳出一滩血来，却兴奋得猛地站起，“两名地神强者，两名地神强者，好好好！唐天冲，今日是我们突破的最好时候，待会我会燃血大法，拼尽我这最后半条命，拦住冰河派的后期地神，你则立刻带领低阶族人冲出去……”

　　“一旦出城，立刻分散成小队离开，或者进入雪山之中，或者逃出天狼帝国……若是运气不错，我北冰宫还有一线生机……”说话的是同样盘膝坐在地上的宫主，宫主拥有半步地神修为，却被对方击碎丹田，重创内世界，纵然有神丹妙药，他这一身修为也保不住了，“我以北冰宫宫主的身份，将宫主之位传给唐天冲……唐天冲，希望你能尽心竭力，为我北冰雪狐族保留一线生机。”

　　“不，宫主！我唐天冲发誓，一定会想办法治好你的丹田的！”

　　唐天冲毅然摇头，他之所以能快速晋级到后期神人境界，就是因为宫主看好他，他才有足够的修炼资源。

　　可以说宫主既是他的师尊，也是他的亲人！

　　宫主没有再说话，静静的闭上眼睛，再次进入调息状态！

　　他准备等会出去拼命，丹田没了，但这身体魄还在，就算干不过同级别敌人，灭掉几个初期神人还是可以的。

　　“唐天冲，算好时机，待我缠住那人你就立刻带领族人突围！”

　　老祖拖着重伤之躯，冲出了神器掌控室的大门，摇摇晃晃冲天而起，想要去缠住那尊监战的后期地神。

　　可他刚刚冲出城，就发现那尊监战神人整备一名地神压制着打，想多狼狈就有多狼狈！

　　“哈哈哈，天助我北冰宫耶……三位今日援救之恩，我北冰宫永世不忘……唐天冲，不要守着，出来杀敌……”

　　北冰老祖仿佛看到了一线生机，朗声大笑着，从天坠落，要落地时一拳横扫，轰飞数尊神人。

　　唐天冲冲大殿之中冲出，横空跃马，燃烧全身精血，全力击杀敌人！

　　宫主也怒吼一声，手持一柄战刀，冲进战场之中，凭借力量全力厮杀！

　　救兵从天而降，已经绝望的北冰宫族人似乎看到了希望，顿时间战意沸腾，力量横生，一个个拼了性命奋起而战。

　　而冰河派则是越战越心冷，北冰宫这帮狐崽子吃了兴奋剂了吗？干嘛这么拼命！

　　再加上北冰老祖的出现，这些人终于再也忍不住，胜利的天平朝着北冰宫这方倾斜！

　　成为那名后期神人终于忍不住，大叫一声：“冰河派弟子，今日暂退——”

　　冰河派众人闻言，立刻转身便退，两名地神更是硬抗陈苍笑和黄道光一记，转身穿空而去。

　　冰河派以冰狼族为主，速度和力量都不是雪狐族能比的，留下近千具神玄境弟子和二十多名神人尸体后快速逃走。

　　战事暂时中断，冰河派退出三百里，不敢再靠近北冰宫。

　　北冰宫依旧损失惨重，满地尸体，鲜血淋漓，但看到有救兵来援，大家都十分兴奋！

　　一个个弟子仿佛看到了生的希望，又哭又笑，眼中热泪盈眶，但伤口却是没那么痛了！


第880章 准备迁徙

　　“唐玉德，是你请回四位前辈的吗？”北冰老祖拖着疲惫的身躯，朝着唐玉德投了个赞许的眼神，而后转头望向彭大海等人，躬身深深一礼：“多谢三位兄台拼死来援，今日救命之恩，我北冰宫弟子永世铭记，但有所遣，必不推辞！唐某还不知三位贵姓？”

　　“我们只是听从大长老的命令来的！”彭大海朝唐九天指了指。

　　“大长老……”北冰老祖有些奇怪，大长老，难道是这名初期神人！

　　初期神人是大长老，你这三尊地神又是什么身份……不对，三尊地神听从一名神人的命令……好奇怪的身份……

　　他这才看向唐九天，很快眼中微喜，以他的眼光自然很容易就看出唐九天乃是一名雪狐。

　　看来是唐玉德找到了其他的雪狐族，这些人看在同族的份上，才派人前来援救的。

　　想到此，他再不敢轻慢唐九天，朝他郑重的拱拱手：“这位兄弟，唐某……”

　　谁知他话音未落，唐九天却兴奋的前跨一步，抓住唐天冲的手激动大叫道：“大哥！”

　　大哥？？？

　　全场混乱！！！

　　连唐天冲也张大嘴巴，半天才回过神来，突然抓紧唐九天的手：“九天，是你吗？你怎么成了他们的大长老！老祖，宫主，这是我堂弟唐九天，也来自武灵大陆的北冰宫。”

　　如此一说，众人大喜，既然唐九天也来自北冰宫，那么就算不得外人！

　　大家欣喜进屋，双方互相诉说着情况，唐九天得知北冰宫狐族飞升之后，几乎都聚集在此，族人互相帮助，倒是过得还不错。

　　狐族本就以智慧见长，虽然战力并不拔尖，但却在妖族之中混得风生水起，族人很快增加到八万人，附庸宗族更是多达二十万。

　　直到被冰河派攻击，这样的自由才无奈结束……

　　而唐天冲等人得知，唐九天所在的武灵天宗，是由武灵大陆的人族组建，并且宗主慕远山乃是曾经的冰宫圣女的丈夫时，终于表示理解。

　　唐九天并没有说得太清楚，因为洛天祥，李长山，墨鼎城等人属于武灵天宗，暂时对外还属于机密。

　　而且彭大海三人，他也只是说他跟官府借来的高手。

　　“宫主，老祖，时间紧迫，我觉得我们应该尽快迁徙！”

　　谈论之时，一名后期神人长老开口朝北冰宫主建议道。

　　“我修为已废，已经将宫主之位传给唐天冲……天冲，你觉得呢？”宫主说道。

　　“宫主，唐天冲发誓一定会恢复你的丹田的。”唐天冲先强调这一点，而后才点点头，“我也认为乘风长老说得对，乘着冰河派暂时退却之际，我们带着族人弟子分开逃走，有机会十年之后在天狼上都回合。”

　　“为什么要离开，那冰河派不是已经退后了吗？”唐九天不解的问道。

　　“九天，你并不知晓冰河派的强大。冰河派乃是冰狼族所建，其掌教为冰狼族族长，乃是一尊强悍的天神，其坐下还有六尊冰狼地神，四尊附属地神，足足有十尊地神竟强者，神人竟强者更达到三百多人。他只需要出动一个附属种族，就能灭掉我北冰宫。”北冰宫主开口解释。

　　“十尊地神，一尊天神？”

　　唐九天皱了皱眉，他虽然是武灵天宗大长老，却无权为天宗引来灾祸，想想之后他改变了主意，“大家既然想要离开，何不随我前往武灵天宗。我相信天宗绝对不会辜负大家的。”

　　“前往武灵天宗……”北冰宫主稍稍一愣，而后苦笑道，“冰河派不会轻易放过我们的，我们若是大举迁徙到武灵天宗，必定会为贵派带来灾难，再加上族中伤员太多，低阶弟子也不少，根本不适合长途迁徙，一旦冰河派出动大军围剿，后果不堪想象……唯一的办法是藏进雪山之中，躲起来，等过了十年百年，或许还有再崛起之日。”

　　唐九天知道他这是无奈之举，是担心武灵天宗护不住他们，想到此他再次进言：“宫主放心，我那外孙乃是云霄帝国官府中人，冰河派虽强，我武灵天宗却不怕他。并且我以武灵天宗大长老的身份保证，北冰宫在我武灵天宗不会受到欺凌的……唐九天这是真心话，若是诸位愿意，我立刻传信给宗内，让他们派人前来迎接。”

　　“这……”北冰宫众人迟疑了，他们实在有些不相信唐九天的话语，毕竟武灵天宗只是一个刚刚建立不到二十年的小势力。

　　唐九天见他们迟疑，果断的祭出一枚圆盘，一缕精血喷在其上。

　　圆盘极速旋转，化成一面镜子模样，穿梭遥远虚空，连接到十万里外的武灵天宗。

　　此盘乃是原天地宗留下的跨界传信盘，总共才有七块，被内门几大长老掌握着，即便身在万里之外，也能联系武灵天宗的高层。

　　“大长老，你现在在哪里？有何事需要动用跨界传信盘？”专门负责接收传信盘信息的一名弟子开口问道。

　　“去请宗主和少宗主前来。”

　　“遵命！”那名弟子快速点头。

　　片刻之后，跨界传信盘的界面上现出慕远山和慕闲的样子。

　　唐九天知道事情紧急，快速的将情况告知过去，并且让宗内派出高手来接应。

　　对于北冰宫，慕闲知道母亲还是很有归属感的，北冰宫狐族弟子在妖族之中，算是十分爱好和平的，所以接纳几万名雪狐族弟子，他倒是并不反对。何况自己也算是雪狐之身，只是平常以人类形态存在而已。

　　“好的，我会让慕闲带人过来！”慕远山很快点头。

　　“外公，这是一瓶三十六枚冰寒玉髓丹，对与神级的冰系修者疗伤有着奇效！这一枚天基重铸丹，可以恢复妖族丹田，或许能助宫主恢复伤势。”

　　传信结束之前，慕闲祭出青玉葫芦，凭借传信盘的联通传送过来两枚玉瓶。

　　看在眼里的北冰宫众人长松口气，躲在雪山之中做孤魂野鬼的日子肯定不好过，若是能得到人的庇护，对于他们来说再好不过。

　　“宗主，这是我那外孙自己炼制的丹药，或许对大家的伤势有好处。”唐九天将两个玉瓶递给北冰宫主。

　　他不说还罢，北冰宫听他说是慕闲亲自炼制，心中不由有几分失望！

　　他自己就是名药圣，慕闲的年轻他看在眼里，充其量能达到药王，或许炼制些九阶丹药都很勉强。

　　“把丹药发给受伤的弟子吧！”北冰宫主长叹。

　　“别啊！”唐九天急了，“闲儿说了，这丹药对神人很有效的。其中一瓶还是专门用来恢复宫主丹田的。”

　　“我就是一名药圣，我的伤势我最清楚。我的丹田根基已毁，岂是普通九阶十阶丹药能治好的，哪怕是药神也难以……”他只是说着，随手打开玉瓶，但下一刻他脸色就变了，神情激动万分，“这是，这是真的天基重铸丹！还是极品的天基重铸单！我的丹田有救啦……九天，莫非你那外孙乃是一名？”

　　唐九天笑着点头：“不错，闲儿正是一名药神。”

　　众人满脸吃惊，许久唐天冲才问：“九天，你外孙看起来还很年轻吧！”

　　唐九天闻言不由大笑：“没错，他今年还不到四十岁。”

　　这下，众人目瞪口呆，三十多岁的药神，这都什么级别的妖孽！

　　原本立刻就准备出发的，现在有了慕闲这三十六枚丹药，重伤的诸位神人都有机会恢复。

　　北冰宫原本有四十九名神人，此战中陨落十六人，重伤二十二人，剩下的十一人也都有轻伤。

　　药神炼制的丹药何等珍贵，众人只让老祖和二十二位重伤者服用，甚至重伤的几位半步天妖也舍不得发放。

　　还是唐九天开口，众人才将丹药分成两半，让几位半步神灵服下。

　　……

　　于此同时，冰河派的在北冰宫外不远处的驻地中。

　　负责此处灭杀的后期地神，正通过万里传音阵，向冰河派高层报告。

　　“厉无颜，你这没用的东西！我早就告诉过你，早点将北冰宫灭掉要紧，你偏偏不相信，说什么直接灭杀会损失巨大，说什么冰狼族男儿要有血性，要有利爪，让北冰宫这群小狐狸成为他们的磨爪石！现在可好，对方来了帮手，连你也咬不动了……你这废物，做事能不能有用点！”一名青年男子在传音阵中朝他吼道。

　　被称作厉无颜的后期地神并不说话，静静的承受着喝骂，知道对方骂得口干了，他才开口解释：“少宗主，只是三名地神而已，我宗内可是有十名地神，只要少宗主再派些高手来，很轻松就能搞定……我所作所为很有成效，你看我冰狼族的这帮子弟，如今杀人连眼睛都不眨，发起狂来实力暴涨许多，只要多加磨练，必定再现昔日我冰狼族的威名。”

　　“威名你个大头脸！”少宗主知道他脸皮厚，自己再骂也没有用，“我父亲正在冲击天神中期，短时间内怕是难以出关。本座正在感悟那枚冰系规则结晶的力量，还需要三五日才能出关，你先缠住他们三五日，我就会带人前来。”

　　“遵命！”厉无颜点头。

　　他是天狼族的军师，族中大名鼎鼎的智者，要他击败彭大海等人不行，但要缠住他们还不容易。


第881章 救兵天降

　　为了让宗主恢复丹田和让众人恢复伤势，北冰宫众人又坚守了城市三日。

　　彭大海三人二十四小时不休息，随时观察着城外的动静，但却毫无收获，预想中冰河派的反击并没有到来。

　　到第四日，宗主的丹田终于恢复，力量也恢复了三成，虽然没有完全复原，却已经没有大碍。

　　同时连老祖在内的诸位重伤者，也都恢复了大半伤势，剩下的伤势都是需要敬仰，并非丹药之力能及。

　　让大长老十分奇怪的是，慕闲等人也没有及时赶来，而他的跨界传信盘积蓄的能量不足，还不足以开启第二次联系。

　　有惊无险的渡过四日，冰宫众人终于决定出发……这种山雨欲来风满楼的感觉，越是等下去心里越是压抑！

　　北冰宫的灵舟并不多，在全部祭出的份上，才勉强装下伤员和小孩，甚至一些附庸种族的伤员都只能被人背着飞行。

　　众人在傍晚十分出发，乘着夜色快速南下，朝着云霄帝国的方向奔去！

　　这些冰系修者，在冰雪之上行走非常快速，并且来无影去无踪，短短一夜行出三千多里，按照这个速度预计第三天早晨，就能离开天狼帝国的地盘。

　　第二日半天，受伤之人全部交给诸位神人强者，由他们裹着飞行，其余人加速奔行，在冰上快速向前行进。

　　又是一日无事，眼看着就奔出冰雪覆盖的范围，远处出现的山川被绿意覆盖，北冰宫众人非常高兴。

　　这意味着脱离冰河派的监控，开始进入人类的领地……虽然距离云霄帝国的边界还有三千多里。

　　几位长老坚持继续行进，但北冰宫主却发现，经受如此长途的奔行，许多伤员的伤势都出现恶化，若不加休息会出现大问题的。

　　宫主宣布，就地扎营，休息一晚上！

　　众人并没有反对，他们心中也暗自感觉，已经逃出冰河派的监控，是时候稍稍修整了。

　　只是营地刚刚扎好，后方便传出灵舟穿空带来的厉啸声，几个呼吸间，冰河派的追兵便已经赶到！

　　“哈哈哈，唐毅，你们逃得慢了点啊！”立在最前面那膄巨型灵舟之前的是一名华袍青年。

　　北冰宫主一见此人，顿时脸色大变，此人不是别人，正是冰河派的少宗主，也是冰河派的第三强者——大圆满地神厉天高。

　　“厉少宗主，我们北冰宫已经将玄玉冰矿全部交出，并且将冰系规则结晶上交给冰河派，少宗主为何还要赶尽杀绝！”北冰宫主唐毅忍不住怒道。

　　“我冰河派做事，需要理由吗？”华袍青年冷笑着，完全不将北冰宫众人放在眼里，“不过本少宗主今天心情好，因为你们交出的那枚冰系规则结晶，让我顺利突破到了半步天神境界。本少宗主便回答你们的问题，之所以要杀你们，一是我不想冰系规则结晶的消息泄露，二是想用你们来让我冰狼族儿郎练练兵，锻炼锻炼胆量。”

　　“你……”北冰宫主气得差点吐血，对方之所以追杀雪狐族，仅仅是要用自己等人的鲜血，来锻炼冰狼族的胆量。

　　但人在屋檐下，不得不低头，青山若不在，哪来的柴烧，唐毅宫主强忍着悲愤，委曲求全道：“还请少宗主收回命令，我等愿意以大道之力发誓：若泄露关于冰系规则结晶一丝一毫的消息，我整个雪狐族将遭遇天打雷劈，举族全灭……只求少宗主给我雪狐一族一条生路。”

　　“哈哈哈，有意思！”少宗主戏谑的笑着，脸上没有丝毫感动，“只可惜，这里所有人都知道，冰系规则结晶的消息太过重大，我并不相信誓言，相反，我更相信死人！”

　　北冰宫主瞪着眼，逆血冲喉，头脑大震，一头银发随风狂舞，他闭上眼睛，很快又睁开，而后目中精光四射。

　　“想要灭我北冰宫，那就尽管过来！凡我北冰宫弟子，神玄境以上修为者即刻随我迎敌；而神玄境以下修为者，待会想办法逃脱。”

　　“尊令！”所有北冰宫弟子齐声应诺，转过身来，拔出兵器，准备誓死一战。

　　“来吧，冰河派！就算你是狼，我们也要崩掉你们一嘴牙！”一直没有说话的北冰老祖怒吼道。

　　刹那间，北冰宫近千神玄境以上修为的弟子齐声应诺，气势如潮，毫不畏惧的望向冰河派的灵舟。

　　“凭你们，也敢说崩掉我冰河派一嘴牙？”

　　少宗主冷笑着，轻拍手掌，很快从灵舟之上冲出七名地神，凌空而立，俯视着北冰宫众人。

　　这七人之中，赫然还有一名半步天神，此人赫然乃是冰河派昔日的第二强者！

　　八名地神，包括两名半步天神在内……刹那间，便将北冰宫众弟子的勇气击碎！

　　八名地神刚现，灵舟之上再次冲起两百名神人，那滚荡的神人气息，如利剑般冲刺下来，将北冰宫众人仅存的一丝希望也击碎！

　　尼玛，双方的战力根本就不在一个层次好不好！

　　“出手，全部灭杀——”冰河派少宗主挥挥手。

　　诸地神和神人俯冲而下，快速冲击着北冰宫的战争，没有护城神器，没有地势之利，北冰宫根本无法阻挡。

　　对方的战力，几乎达到北冰宫的三倍以上！

　　北冰宫众人双目赤红，愤怒的冲击上去，可惜根本不是对方的对手！

　　这已经不算是异常战斗，而是一次——屠杀！

　　唐九天双目流血，忍不住朝天大吼：“慕闲，你们在哪里——”

　　“来啦，来啦，我们来啦！”

　　远空一艘浮空战舰极速醒来，速度远超一般灵舟，几乎转眼间就冲到战场上空。

　　冰河派少宗主目光微冷，朝着浮空战舰爆喝：“冰河派行事，闲杂人等速度离开！”

　　“好——”

　　一身爆喝从战舰上传来，随之而来的是一道匹练也似的剑光，剑光绵延千丈，不急不缓的朝他刺来。

　　冰河派少宗主自持修为高深，初时还不讲此剑光放在眼中，待那剑光临近他身前百丈时，他突然感觉危机大作。

　　这剑光蕴含着不但拥有浩瀚神威，还蕴含着凌厉的剑势，对方更封禁了天地空间，让他避无可避，逃无可逃！

　　这一剑，足以斩杀普通的半步天神！

　　“你敢！”

　　冰河派少宗主虽惊不慌，但见他一声怒吼，扬手祭出一枚玉符。

　　玉符当空爆碎，化作一个蓝色光盾，将他护在其中！

　　剑光斩在光盾之上，发出剧烈的波动，周遭空间片片破碎。

　　数息之后剑光终于消散，但光盾也同样黯然无光，片刻之后自动裂开，无声消失。

　　“天神祭炼的护符？”

　　浮空举舰上传出一声低语，对方似乎并没将天神护符放在眼里：“这个人交给我，其余的人你们搞定！”

　　“遵命，少宗主！”

　　一道高大的身影从巨舰之上跃下，接着是第二道，第三道，第四道……

　　这一道道身影身上绽放着磅礴的气势，赫然是一尊尊霸道无双的地神强者。

　　让双方人马目瞪口呆的是，从半步天神到初期地神，这艘巨舰之上竟然跳下来十八道身影。

　　这些人二话不说，每人找准一个实力相近的对手，二话不语直接轰击！

　　除了陈苍笑三人，冰河派的每位地神都遭遇了一位同级别对手——若不是唐九天喝止，连北冰老祖都差点被人找上。

　　剩下的人没有同级别对手，便立刻找上了北冰宫的神人，这些人也不讲身份，逮着人直接狂轰！

　　战局瞬间逆转！

　　刚才是冰河派的强者远超北冰宫，现在变成了北冰宫一方远超对方！

　　而且这还没完，十八名地神身后，又跃下一百多名神人，这些人也呼啸着带着冰河派之人狂轰！

　　“北冰宫弟子，凡神玄境以下修为者，立刻退后到一边。”唐九天大声喝止。

　　场面威势太强，几十名地神，数百名神人之间的对轰，足以让小范围的天地破碎崩溃！

　　冰河派少宗主看得双目喷火，朝着浮空战舰之上怒吼：“你们到底是什么人？为什么和我冰河派作对？”

　　这下说话的是唐九天，此老却是嗤笑着：“我武灵天宗行事，需要理由吗？”

　　冰河派少宗主怒问：“武灵天宗，武灵天宗又是何方门派，我冰河派并没有招惹你们，为什么要对我们下手？”

　　“很抱歉，你招惹了！”

　　浮空战舰上走出来一名白衣青年，正是慕闲，望着这名半步天神修为的少宗主，他有些见猎心喜：

　　“这样吧，你是少宗主，我也是少宗主，我们之间练练。”

　　“你……区区神人，在我眼中不过蝼蚁，也敢说此大话？”冰河派少主觉得自己被侮辱了，彻底的侮辱了！

　　“就看你敢不敢接！”慕闲并不咄咄逼人。

　　“锵！”

　　一柄透明宝刀出现在冰河派少主手中，此人抬起手来，祭出一片冰雪世界的同时，宝刀朝着慕闲缓缓斩出。

　　天地奇寒，漫天飞雪，寒风凛冽，冰封天地，即便神人进入这内世界投影，也需要运转神力抵抗！

　　在这冰雪之中，几缕不起眼的银线朝着慕闲无声无息的缠来，那是一道道空间裂缝，要赶在刀光之前将慕闲重创。


第882章 霸道慕闲

　　面对冰河派少宗主此招，慕闲没有祭出内世界，也没有动用空轮之戒，更没有动用紫金王座！

　　“地剑式——”

　　一柄刀出现在他手中，慕闲以攻代守，直接以宝刀，施展地剑式！

　　天地骤然一滞，刀光精彩艳艳，带着碾压天地的大势浩浩荡荡的斩出。

　　“锵！”

　　两道刀光虚空相遇，冰河派少宗主的刀光瞬间被击碎，而地剑式的随之追上，冰河少主连斩三刀才将它斩灭。

　　而冰河少主暗袭的空间裂缝丝冲到慕闲身前，却被他随手一抹，轻松抹掉。

　　论空间之道，冰河少主跟他完全不在同一层次！

　　这十年时间，执掌空轮之戒和九转山河珠的他，对于空间的掌控已经达到不逊色于天神的层次。

　　“这怎么可能？这种层次的攻击，怎么会是一个大圆满神人能施展的！难道此物是天宝？”

　　冰河派少宗主不可置信的大叫，世界上怎么会有如此逆天之人！

　　“地剑式——”

　　慕闲并不答话，再次一刀斩出，天地再次剑光横空！

　　“地剑式——”

　　“地剑式——”

　　一剑，两剑，三剑……慕闲一口气，轻松挥洒出足足九剑！

　　九剑横亘长空，剑光匹练天地，光耀九天，天地同心，压制着冰河派少主像风雷之下的一只蚂蚁般渺小！

　　冰河少主惊呆了，用天宝释放一两招绝世剑招可以理解，但如此毫无阻滞的施展剑招，绝对不可能！

　　最让人无语的是，对方举刀出手，施展出的却是绝世剑招——若是天宝附带的绝招，也应该是刀招才对！

　　这剑招威势惊天，每一剑都足以斩杀普通大圆满地神，根本不可能是普通天宝的附带招数！

　　九剑横空，隐隐有威力叠加的趋势，冰河少主惊恐万分，扬手祭出一枚圆珠，身形快速闪避！

　　“砰！”

　　圆珠升空而起，当空化作一只遮天巨手，朝着九道地剑式叠加的剑光抓去。

　　这是他父亲为他炼制的攻击手段，乃是天神级强者全力一击，足以击杀任何半步天神。

　　但遮天巨手抓到剑光，却被剑光洞穿手背，剑光破灭，遮天巨手也消失不见。

　　“宝贝挺多啊！”

　　慕闲喃喃自语着，对着冰河少主又是连续九道地剑式斩出。

　　“慢着，慢着，这是误会，住手……”

　　冰河少主焦急大叫，他知道自己招惹到了不该惹的对手，连忙大声叫停。

　　可惜慕闲不理会他，九道剑式开始叠加，化成一道剑式，再次朝着冰河少主碾压过来。

　　“你妹啊——”

　　冰河少主大惊失色，连忙再次祭出一枚圆珠，同时捏碎了怀中的遇险信符。

　　圆珠化成巨大拳头，对着九剑剑式轰了过去，空中爆散出一团蘑菇云，双方再次不分胜负。

　　“都叫你住手了，你还打！”冰河派少主有些气急败坏。

　　“你说停就停吗？你算老几！”慕闲冷笑，扬手就要再次施展剑术。

　　“你别咄咄逼人，不打了还不成吗？”冰河少主憋屈的大叫。

　　他父亲就给他炼制了三枚圆珠，三枚玉符，如今已经用去两枚圆珠一枚玉符，再用下去就没啦！

　　“不打了？你杀了北冰宫这么多人，说不打就不打？真当你是天王老子……不打可以，放开神魂，让我种下禁制。”慕闲绝不可能轻易放过他。

　　“你别欺人太甚！”听到要被人种下禁制，冰河少主差点抓狂，“我父亲乃是冰河派的宗主，堂堂天神强者，你若是敢动我一根毫毛，他必灭你满门……事实上，你我之间并没有大仇怨，这次我认栽，可以放北冰宫之人离开。”

　　“这种威胁我听得多了！”慕闲不理会他，一步步朝他靠近，无形之中引动天地大势，压制着冰河少主的心神，“天神级强者很牛吗？只可惜我不怕！你敢屠杀北冰宫众人，就要为此付出代价……代价是后半生成为奴隶，为你之前的所作所为恕罪吧！”

　　地上的北冰宫诸人目瞪口呆的看着空中，不敢相信这是事实！

　　一个大圆满神人竟然碾压堂堂半步天神，让对方其辱求饶，这简直匪夷所思！

　　“想要奴役我？哈哈哈，来吧，我看你有没有这个本事！”

　　冰河少主抓狂起来，他被慕闲气得差点吐血，毫不犹豫的取出最后一枚圆珠，想要和慕闲再战三招。

　　事实上，他的攻击丝毫不弱，堪比许多数十年积累的半步天神，只是从没想到慕闲如此强横，如此霸道！

　　地剑式乃是天地宗在神境的三大绝招之一，号称一剑既出，地神之中无敌手！

　　如今却被他接连不断的施展出来，九剑叠加的威势，完全堪比天神级强者的攻击，只强不弱！

　　“哼！”

　　慕闲冷哼一声，内世界无声祭出，同时施展幻城领域，引动天地大势，一步踏出，朝着冰河少主踏去。

　　冰河少主只觉天旋地转，周遭一切都朝他碾压过来，浑身气血不畅，神魂被大势压制得喘息不过来……难受至极！

　　“当！”

　　一名笼罩在黑袍之中的修长身影，突然出现在他身后，在他还没回过神来之际，一刀敲在他后脑勺，直接将他神魂禁制，整个人敲晕。

　　此人朝慕闲不屑的挥挥手，似乎在说“那么麻烦做什么，看我一招就搞定”，而后转身瞬间消失不见。

　　一击击晕半步天神！

　　这又是何方神圣？？？

　　下方北冰宫弟子惊呆了，冰河派诸位地神只觉浑身冷汗直冒，很快剩下之人全都举手投降。

　　“地神和神人全部囚禁，神玄境修者封住修为，带回去做矿区奴隶！”慕闲挥挥手，朝众人喝道。

　　浮空战舰缓缓下降，落到地面之上，迎接北冰宫众人进入战舰，同时近千名神玄境的冰河派弟子，也被囚禁在战舰的尾端。

　　经过数年的研究慕闲才知道，这艘演武堂所化的浮空战舰，并不属于玄天界，而是与星辰界战争的战利品。

　　此舰可以长大缩小，内部真实的空间长近万里宽，直接就是将一块小型的陆地装进去中，并由高手设置了各种禁制阵法。

　　别说区区几万人，就算几十万人，几百万人也能装得下！

　　北冰宫众人呆了，这和唐九天说的情况完全不对呀！

　　这真是一个才创建不到二十年的新宗派？

　　不是说宗主才是个神人吗？

　　那眼前加上彭大海足足二十一尊地神又是什么东西？

　　还有那个才大圆满神人修为，却压着半步地神打的怪胎？他真是人吗？

　　以及那个潜在虚空中，一出手就将冰河少主击晕的黑袍人，又是怎么回事？

　　所有北冰宫高层，都幽怨的望着唐九天，那意思很明显——你解释吧，我想看看你到底怎么解释！

　　“那个……”唐九天只感觉头皮发麻，一把把慕闲拉过来，“这是慕闲，我的外孙，也是武灵天宗的少宗主，你们应该知道了。慕闲，这是你大外公……这是地界北冰宫宫主……这是地界北冰宫老祖……对了，你个臭小子，为什么拖了三天才来？你要是再晚来一步，就见不到你外公我啦！”

　　“这个……真不能怪我！”慕闲苦着脸，外公被妹妹紫凌带坏了，“那位小姑娘唐馨儿，她根本就是个路痴。我们让她带路，结果被她带着走错了好几次……最远一次被他带到飞沙帝国去了……”

　　此言一出，众人顿时呆了……这理由，太强大了！

　　跑到飞沙帝国去了？飞沙帝国在西域呀，天狼帝国在北域，你这路痴也痴得太狠了吧！

　　北冰宫主唐毅前跨两步，朝着慕闲单膝下跪：

　　“慕少宗主，北冰宫遭此大难，已经不复存在。我雪狐一族举族南迁，愿意归顺武灵天宗，成为武灵天宗附属，还请少宗主成全。”

　　若是放在此战之前，他绝对不会说出归附这话，因为他一直都怀着结盟之意前来。

　　武灵天宗才建宗二十年，充其量也和北冰宫差不多，只是仗着慕闲是官府中人，才得以在南域存在而已。

　　但看了刚才这一战，看着那成群的地神和大量神人，武灵天宗深深的慑服着唐毅，再不敢说结盟之语。

　　实力相当才佩说结盟……实力差距太大的，只能是一面倒的归附！

　　能成为这种势力的附庸，也不算辱没了雪狐一族，何况听说武灵天宗之中，也有雪狐族人存在，连宗主之妻都是雪狐族人，相信北冰宫只要不逾越，不会遭受太大的排挤的。

　　他既已躬身，周遭所有雪狐族神人都单膝下跪，连北冰老祖也朝着慕闲低头鞠躬，表示诚服！

　　“诸位快快请起！”慕闲连忙以神力将众人扶起，“能有诸位的加入，是武灵天宗的荣幸！从今往后，我们就是自己人……我们天宗之内，也有武灵大陆的北冰宫弟子，都是自己人，大家就别客气了！”

　　他不敢不扶啊，这些人中不但有他的大外公，甚至还有他妈妈那边的祖辈……

　　“轰！”

　　演武堂所化的浮空战舰突然巨震，仿佛被一股巨力压制着，朝地面快速坠去！

　　显然是有强者袭击了浮空战舰——而来人的修为，至少是天神级别！


第883章 出来接客啦！

　　慕闲等人快速出现在战舰表面，只见一名身穿银甲、手持银枪、满头银发四散飞扬的中年男子，霸气十足的站在战舰甲板之上。

　　此人并没有施展任何手段，整座战舰表面却凝聚着无量冰晶，似乎他身有亿万斤重，压得浮空战舰像流星般重重的砸向大地！

　　“轰！”

　　浮空战舰重重的砸在大地之上，将半座小山直接压平，船身巨震，但星辰界的战舰实在坚固，竟然丝毫不损。

　　“放开我儿子，一切还好商量，否则休怪本座手段血腥！”银发男子冷笑着。

　　“看来阁下就是冰河派宗主……”慕闲御空而上。

　　但他话音未毕，银发男子陡然翻脸，长枪带着莫大威能抽了过来：

　　“滚……区区神人，也配和本座说话……”

　　此人显然有立威之意，长枪威势惊天动地，竟然禁锢了空间，让慕闲难以抵挡。

　　这空间禁锢的力量极为强横，慕闲刹那间根本破不开，只得现出紫金王座，同时亮起空轮之戒的护顿，凝聚力量硬抗这一枪。

　　“砰！”

　　空轮之戒护盾破碎，紫金王座剧烈震动！

　　慕闲逆血冲喉，脸色惨白，硬抗这一枪实在不好受。

　　“咦，区区神人竟能当下本座一击……这难道是星辰界流传出来的宝贝？给我拿来！”

　　冰河宗主望着紫金王座，很快由惊变喜，目露精光，忍不住再次禁锢虚空，朝着慕闲一掌抓了过来。

　　“好大的口气！地剑式——”

　　慕闲心中从未如此憋火，被人小看鄙视也就罢了，此人竟然想杀他立威，如此待遇他从未受过。空轮之戒微微发光，震碎对方的空间禁锢，一刀斩向冰河宗主。

　　刀光若匹练，带着神威，凝聚剑势，一刀破空，刹那间出现在冰河宗主身前。

　　同时左侧虚空，突然伸出一只金色的庞大龙爪，朝着冰河宗主脑袋狠狠抓去！

　　右边虚空中，亮起一道刀光，无声无息的超越空间，斩到冰河宗主的脖子之上！

　　“大力天龙拳！”

　　“虚空天地斩！”

　　慕闲、水晶骷髅、魔瞳大帝三大主分身同时出手，三道足以秒杀大圆满地神的攻击，刹那间轰向冰河宗主。

　　“你敢——”

　　冰河宗主脸色陡变，这一刻连他也感觉到了生死杀机，这三道攻击中的任何一道都足以伤到半步地神。如今三道攻击同时袭来，若他是普通天神，必死无疑！

　　但是，他并非普通天神！

　　银甲突然爆现银光，冰河宗主摇身一晃，化成一只体长九丈的人形冰狼，长枪横空扫向三道攻击。

　　“砰！砰！砰！”

　　银甲爆碎，长枪横飞，冰河宗主浑身银毛寸寸断裂，但却硬抗下了慕闲三人的攻击。

　　“地剑式——”

　　“地剑式——”

　　“地剑式——”

　　……

　　慕闲爆发出真怒，连续九招地剑式，九剑横空，融合成一剑，再次斩向冰河宗主。

　　水晶骷髅举刀连斩三十六刀，刀刀斩入虚空，瞬间便消失不见，但冰河宗主周遭却突显无形禁锢，连身为天神的他也难以破碎。

　　魔瞳大帝双爪联合轰击，同时间眉心第三只眼睁开，一道血色光芒袭向冰河宗主！

　　三人再一次爆发出极限攻击，这是想要——逆斩天神！

　　“真当本座是泥捏的吗？”

　　冰河宗主那个气，竟然被三个小辈逼成这样，这一刻他周身符文闪烁，一座庞大的冰河世界从他眉心冲出！

　　“轰隆隆！”

　　水晶骷髅掌控的空间，被冰河世界重叠，冰河宗主瞬间脱离禁锢，朝着慕闲刺出战天破地般的一枪。

　　“天地冰河枪——”

　　一道银光从他手中冲出，化作一道冰河冲向慕闲，与九剑合一的地剑式对撞在一起，半空顿时爆散出一团蘑菇云。

　　同时间冰河宗主仰天凄厉狼啸，声音震天慑地，无尽的冰寒之气从狼口之中喷出，冰冻一切存在！

　　魔瞳大帝喷出的血光和龙爪，被硬生生冰冻在天地间，冰河宗主一拳轰出，生生破碎！

　　“好强！”

　　魔瞳大帝冷哼着，这是慕闲三人的最强攻击，在冰河宗主有防备之后，居然无法重伤他。

　　事实证明，即便三人都有击杀大圆满地神的战力，但联手之下依旧不是冰河宗主这样的天神的对手！

　　若冰河宗主主动袭杀，三人怕是已经陨落！

　　“再强又如何！！墨鼎城，出来接客啦——”

　　慕闲爆喝着，再次九剑横空，这一次剑势带着身为，引动天地大势，将地剑式的威能爆发到极限。

　　魔瞳大帝并未靠近，只是龙吟天地，三眼灭神，一道紫色神光从他眉心第三只眼中喷出！

　　水晶骷髅也没有禁锢天地，而是突然出现在冰河宗主的世界之内，斩空刀朝着他背心刺下！

　　三人的战力冰河宗主已经有所了解，虽然强横却还不至于无法抵挡，所以此次他显得更加从容！

　　“冰封天地……”

　　他一声轻喝，眉心析出一枚冰珠，准备施展大招，直接将这百里空间直接冰封！

　　突然间天地一震，一道紫影从浮空战舰中冲出，在冰河宗主的内世界中撞出一条通道，一拳轰向他小腹。

　　“砰！”

　　冰河宗主被一拳轰实，倒飞出百丈远，体内肋骨根根断裂，五脏六腑移位，连内世界都受到震荡。

　　他惊恐的回过神来，望向紫袍来人，但见此人静立虚空，安静的望着他！

　　他身上并无任何气势，冰河宗主却知道此人和他一样，乃是一名天神，一名初期巅峰的天神。

　　“阁下何人，为何与我冰河派作对？”

　　冰河宗主强行压制住心中惊骇，朝着来人低吼道，心中暗暗准备逃脱。

　　一名初期巅峰天神，再加三尊妖孽后辈，他绝不是对手！

　　“和冰河派作对？”慕闲上前一步，对着冰河宗主冷笑道：“不知阁下是愚蠢还是无知，北冰宫是我武灵天宗的附属，冰河派屠戮冰宫弟子十几万，还叫我们和冰河派作对。”

　　“你算什么东西？凭什么和本座说话！”冰河宗主不屑的瞪了他一眼。

　　在他看来，能和他对话的唯有天神……至少也得半步天神吧！

　　慕闲区区大圆满神人，在他眼中完全就是蝼蚁，是不屑一顾的小东西，竟然如此说他！

　　“凭什么？凭拳头！”

　　慕闲也气得动了真怒！你妹的，老子和你好生说话，你偏要仗着修为如此无视本座，那我便打到你服了为止。

　　“你敢侮辱我家少主……”

　　墨鼎城低吼着，朝着冰河宗主猛扑过去，两大天神战在一起。

　　两人的实力霸道无比，战场中央烟尘滚滚，神威荡漾，不停的腾起蘑菇云！

　　慕闲紧紧的注视着战场，此次他之所以耽搁来援时间，一是因为唐馨儿找不到路，二就是因为他唤醒了墨鼎城。

　　墨鼎城乃是初期天神，慕闲的神魂依旧处在半步天神境界，因此他并不能完全掌控墨鼎城。

　　能将他唤醒，还是仗着他这些年在天地宗内，凭借禁制的力量潜移默化的更改他的记忆和本能。

　　虽然他不能完全掌控，但只要不让墨鼎城去做太过违背他内心的事情，他也不会反噬慕闲。

　　事实上，他已经将慕闲当成主人，只是在某些刺激太大的情况，他才会忍不住反噬！

　　若冰河宗主不受伤，墨鼎城和他实力在伯仲之间，此刻却是墨鼎城压着他打，并且冰河宗主体内伤势不轻，长久战斗会损伤本源。

　　“幻城领域！”慕闲无声无息的将内世界的幻术展开。

　　“蜃道天地！”魔瞳大帝也不惜真龙精血，遥遥的施展幻术影响冰河宗主。

　　水晶骷髅没有说话，却是突然将斩空刀抛向墨鼎城！

　　墨鼎城擅长风系和空间系，破碎的斩空刀堪比空间系天宝，一入他手，墨鼎城顿时一声轻吼，豪气干云，浑身解数尽数展开。

　　掌控斩空刀的他，拥有和中期天神一战的实力，要斩杀冰河宗主绝不是问题。

　　……

　　“虚空碎——”

　　三十招之后，冰河宗主被墨鼎城一招虚空碎伤到神魂，瞬间败退千丈，不敢再战。

　　“武灵天宗，我记住了……你们敢伤我儿一根毫毛，我就灭你武灵天宗满门！”冰河宗主怨毒的看了慕闲等人一眼。

　　“走，让你走了吗？”

　　墨鼎城隔着千丈空间，举刀朝着冰河宗主斩出，冰河宗主撕开空间，转身便逃。

　　但他从那处冲进虚空，再现身时却出现在慕闲几人的中间，刚刚冒头慕闲的青玉葫芦便对准了他。

　　“镇压——”

　　青玉葫芦传出巨大吸力，将措不及防的冰河宗主收了进去！

　　冰河宗主好歹是名天神，即便受伤也绝对难以驯服，刚刚被收进青玉葫芦，就想撕裂空间逃出来。

　　但不知这青玉葫芦到底是何等宝物，一阵阵混沌之气从天而降，瞬间将他罩住，冰河宗主仿佛承受亿万斤重力加身，全身神灵之气被彻底禁锢，休想逃掉。

　　“少主！”

　　墨鼎城退了回来，收敛气势，落到慕闲身旁，依依不舍的将斩空刀递给水晶骷髅。

　　他虽然受禁制影响，但却拥有完整的自我意识，知道奋斗和争取，所以对于这斩空刀是无比羡慕。

　　只可惜，这等层次的宝物，慕闲暂时还不会给他！

　　浮空战舰上，北冰老祖等人目睹此战经过，心中惊骇万分！

　　想不到慕闲三人，竟然能力战天神强者；更想不到的是，武灵天宗同样拥有天神！

　　最最想不到的是——这天神竟然是慕闲的奴隶！

　　奴役天神……想想都够荒唐！

　　“闲儿，夜长梦多，我们该早些回去了！”唐九天见慕闲迟疑着，许久没动。

　　“回去吗？为什么要回去呢！冰河派威震天雪山脉，但此次改派诸多地神被擒，连冰河派宗主也被镇压，天雪山脉群龙无首……不如我们占了吧！”

　　慕闲转过头来，望着众人微微笑着，说出的话却是让人目瞪口呆。


第884章 北冰宫分部

　　身为天神的宗主被人镇压，十大地神长老大部分被擒，此刻的冰河派实力降到最低点，想要占据倒也不难。

　　“既然少宗主有意，我们愿意跟随一战！”首先开口的竟然是唐天冲。

　　任何一名雪狐族弟子，对于北冰宫都有深深的感情，那是他们的家园，能不离开谁想出去流浪？

　　他知道，北冰宫众人已经习惯了天雪山脉寒冷的环境，若是迁移到武灵天宗，能否寻找到何时的居住之地还是个问题。

　　“谁说占领冰河派，就需要战斗了？”慕闲笑着，故作神秘的走进战舰。

　　众人面面相觑，不知道他这是何意，想要跟着进去，却发现战舰内仓竟然封闭了！

　　唐九天倒是明白，但他不敢把慕闲的秘密随便告诉别人，只是招呼众人多多等待。

　　这一等就是一夜！

　　还好浮空战舰内部空间宽广，众北冰宫弟子生火做饭，睡眠休息，都不用担心没地方。

　　第二天清晨，慕闲终于从内仓走了出来，只是神色疲惫，面容苍白，显然一夜未睡。

　　在他身后，冰河派少宗主正顺从的跟着，再没有先前的嚣张霸道。

　　“狼天啸，冰河派那边的事情由你去处理，我不想冰系规则结晶的消息泄露出去，也不想别人知道玄冰玉矿的事情。”慕闲坐了下来，取过一块糕点细细的品尝着，很快就满脸兴奋……雪狐族的厨师手艺真不错！

　　“遵命，少主！”狼天啸诚恳的点头，“冰河派会将竭力出动，将天雪山脉完全掌控在少主手中。”

　　“别做太多灭门灭族的事情，愿意归附的就收留，不愿意归附的赶走就行。”慕闲随意的挥挥手。

　　“天啸明白！”冰河派少宗主低头答应，说不尽的恭敬。

　　“冰河派的几位地神你都带回去吧，他们会帮你接替宗主之位的……好吧，自个儿回去，我没空理你。”慕闲打着呵欠。

　　昨晚一夜都在种禁制，就算他神魂强悍，也承受不住这样的持续使用。

　　狼天啸带着冰河派的七名地神离去，北冰宫这柄却是闹开了花。

　　“慕……少宗主！”唐天冲皱着眉头，却不敢说得太过，“狼天啸绝不是诚实守信之辈，你这般放他回去，还让他带走七名地神，就不怕他出尔反尔吗？要知道，你可是镇压了他的父亲啊！”

　　“大外公请放心，狼天啸绝不会反水的……现在我们可以掉头转向，重新回北冰宫了，我也好像看看地界北冰宫的样子。”慕闲一边朝嘴里塞糕点，一边囫囵的说着。

　　“你放狼天啸回去了，我们还敢回北冰宫吗？都说养不熟的白眼狼……冰狼族也是狼啊！”北冰宫主忍不住有些抱怨。

　　“唔……”慕闲这才回过神来，不由笑着回答，“放心吧，我还要跟着你们回去呢！”

　　众人说不过慕闲，也不敢违拗他的决定，毕竟人在屋檐下，他们现在已是武灵天宗的附属！

　　浮空战舰调转船头，浮空万米，朝着北冰宫的方向行去！

　　浮空战舰并未全速航行，但也只用了不到半个时辰，便到了北冰宫原址。

　　高层们的担忧，低阶雪狐弟子们无从知晓，看到又回到北冰宫，大家心里都很高兴。

　　收敛亲人尸体，重建冰雪神宫，众多弟子快速忙碌着，天地间飘散着淡淡哀歌……

　　低阶族人弟子在忙碌，北冰宫高层也没闲着，北冰老祖亲自出动，修复北冰宫神器。

　　“宫主，我需要一个宽阔却又保密的地方！”慕闲朝北冰宫主道。

　　宫主将他带到承包的地下广场，这是一片纯粹的冰雪世界，周遭的玄冰都被禁制保护着，极为稳固。

　　慕闲祭出青玉葫芦，一缕缕混沌雾气从中喷出，凭借着与天地界的联系，很快一个空间黑洞渐渐形成。

　　“吼……”

　　一声震耳狮吼从中传出，接着一件件建设传送阵的材料从中喷出，在青玉葫芦的辅助下，也足足耗费了半个时辰才建成。

　　传送阵一成，整座地宫的空间更加稳固，即便天神在此大打出手，也无法破坏此处的空间。

　　“闲儿，怎么样了？”刚刚建成，慕远山的身影便出现在传送台上，随他而来的还有唐绮罗。

　　“纯血雪狐！”

　　北冰宫主一眼看出，传言果然是真，武灵天宗的宗主夫人是一名雪狐族人。

　　“父亲，慕闲，我准备将天雪山脉，建成我武灵天宗的第二个基地。”

　　当着北冰宫主的面，慕闲将此行的全部过程告知了慕远山。

　　能扩大武灵天宗的实力，慕远山自然十分高兴，一处内门，跨越两个帝国，仅仅凭借商贸就能让武灵天宗大赚。

　　“宫主，宫主……冰河派的人又来了！”众人正自交谈时，一名雪狐弟子跌跌撞撞的冲进来禀告。

　　“什么？他们，他们太大胆了吧……少主还在这里呢！”北冰宫主又惊又怒。

　　慕闲闻言轻笑着，并没有解释，只是带着众人出去，想看看究竟。

　　果真，冰河派的八艘灵舟从天而降，跳出来近百名冰狼弟子，为首的正是之前监军的那名后期地神狼锋。

　　“狼锋，少主在此，你们竟敢……”北冰宫主怒喝道。

　　“少主，奉天啸少宗主之命，狼锋带来各种物品，向雪狐族表示歉意。”狼锋单膝跪在慕闲身前，同时朝着北冰宫主唐毅拱手。

　　灵舟之上的上千名冰狼弟子，快速的往下面搬运东西，有成箱成箱的疗伤丹药，有各种冰系材料，有大批的九阶十阶法宝，甚至有十来件神器，以及为数不少的各种冰系修炼珍材，数量之多，种类之全，质量之好，几乎堪比北冰宫上千年的积蓄……这实在把北冰宫众人看呆了！

　　“这真是事实吗？冰河派竟然来道歉！”

　　“这些东西，真是他们送的？”

　　“我眼睛没花吧……冰河派竟然会向我北冰宫示弱？”

　　众北冰宫族人呆了，连北冰老祖也不敢相信，在整个天狼帝国也算一流势力的冰河派，竟然有一天会诚服在北冰宫面前。

　　当知晓冰河派也成为武灵天宗附属时，他们本有不妙的感觉，还以为从今往后又会被冰河派欺负。

　　毕竟在同一个主子麾下，武灵天宗肯定更看中实力强横的冰河派，就算冰河派欺凌北冰宫，北冰宫也只能忍着。

　　说不定等慕闲一走，冰河派就会来报仇……是北冰宫招来慕闲的，他们能不怨恨吗？

　　没想到，会是这种场景！

　　“之前所造杀孽，我们无法弥补，往后冰河派冰狼族，将誓死跟随少主！”狼锋再次朝北冰宫众人低头。

　　“起来吧，狼锋！”慕闲点点头，从唐天冲等人的讲解中，他还是很看好这名后期地神，虽然此人做事狠辣，但却很有心计，是冰狼族出名的智者。

　　建设了传送阵，北冰宫算是正式成为武灵天宗的第二分部。

　　第一分部蓝月城，由陆长峰担任外宗执掌，由彭大海长期坐镇；第二分部北冰宫，则由北冰宫主唐毅担任外宗执掌，他就准备让狼锋坐镇。

　　但坐镇之前，他必须要更改狼锋的记忆和潜意识，首先给他的命令便是服从慕远山的指挥，以武灵天宗的安危为继任，做到客观公正！

　　这两条被慕闲通过禁制烙印进他的神魂，进入他的潜意识思维中，成为他生命的最高指令！

　　其次是不得偏袒冰狼族，不得欺凌雪狐族等，要保守武灵天宗的诸多秘密等等……这些命令都被烙印进去。

　　狼锋常驻北冰宫，成为这里的坐镇者——一座分部城市，总得有个信得过的镇守者！

　　狼天啸虽然会绝对终于慕闲，但他身为冰河派少宗主，冰狼族的少主，需要主持冰河派的事宜，维持冰河派的强大，不适宜坐镇这里。

　　就好像蓝月城不是修为最高的李长山坐镇，因为李长山是天河帮的帮主，天河帮需要他来主持。

　　事情渐渐安静下来，雪狐族虽然悲痛，却知道已经发生的事情无法逆转，现在的结局或许是他们最好的结局！

　　武灵天宗一视同仁，雪狐族和冰狼族的天才子弟，只要秉性纯正，心性善良，通过考核都可以加入武灵天宗内门……

　　这是武灵天宗的未来，也是他们此生的机缘！

　　……

　　开拓商业，扩张影响这些事情，自然会有人去做，无需慕闲担心。

　　慕闲在建设好传送阵的当天，便回到了武灵天宗，将冰河派宗主狼正鸿镇压在石狮脚下，而后强行禁制，以时间来影响他。

　　事实上，慕闲渐渐发觉，禁制神魂境界比自己高的人，危险极大，但却也并非没有好处：

　　在这种长期抵御反噬和镇压反抗的神魂对抗之中，神魂的力量增长奇快，几乎刻意以骇人听闻还形容！

　　这就是为何短短十年时间，在慕闲刻意压制修为的情况，他依旧快速冲破神人后期禁锢，达到大圆满境界的原因……

　　若非他刻意压制，他现在怕是已经达到地神境界。

　　“少宗主，北冰宫外宗送来不少神级药草！得知少主是名药神之后，冰河派和北冰宫将库存的所有神级药草全部送来，同时他们也下达了收集命令。天狼帝国的药神比云霄帝国更甚，积郁的神级药草将会更多。”项近臣满脸喜色的走了进来。

　　这十年来，武灵天宗及诸附属宗派收集的神级药草，全部被送到慕闲手中，被他炼制成各种丹药！

　　如今他这药神绝对名副其实，初期药神能炼制的神药，他几乎没有炼制不出的，而且一旦出手，成丹几乎都是极品。

　　正是这些大量的极品丹药，让武灵天宗的实力大增！


第885章 斗气

　　慕闲终于明白，地界何其之大，为何药神的数量如此稀少，只因每位药神都需要百千万次的炼制，不断领悟神药领域的特点，掌握其中诀窍和规则，才能够有所成就，任何一位药神都是靠海量的神级药草堆积出来的，这根本不是小势力能够供养！

　　就好比慕闲，武灵天宗明里暗里在各大城市收购神灵级药草，运回来全部共给他炼制，也足足供养了十年，才让他达到初期药神巅峰。

　　这还是因为慕闲的神魂强大，领悟力远超普通药神，成丹几率极高，成丹品质极好，才能在十多年内达到初期药神巅峰！

　　换做其他药神，新炼丹药常常损毁，即便成丹品质也低级……即便有大势力的不断供养，也需要成百上千年的炼药，才能再进一步。

　　慕闲这位药神的存在，是武灵天宗的绝大底牌，海量的神级灵草，换来海量的神药！

　　疗伤的，锻魂的，炼体的，甚至易经换血，改变资质，提升成神几率，提高领悟规则的几率……等各种神药几乎都有！

　　这十年来，武灵天宗诞生的大量神人地神，都拥有神级丹药的供养，晋级率大大提高！

　　这些神丹神药并不是完全被内门掌控，谁送上来的，内门都会为他送一些回去，这让天宗下面的每个势力都得到好处！

　　只因慕闲成丹几率太高，即便要送会给下属势力，内门也储存了大量的神丹神药，更有许多慕闲暂时还不能炼制的中期神级药草和后期神级药草储存在仓库之中，成为整个宗门的共有财富。

　　“项叔叔，你也达到药圣巅峰，快要晋级药神了吧？”慕闲朝项近臣问道。

　　项近臣如今为内门丹鼎堂的堂主，很可能是武灵天宗的第二个药神，很得慕闲的关注。

　　“少主，我才晋级成神不久，想要成为药神还早着呢……倒是少主你，快要晋级中期药神了吧？”

　　“快了吧！”慕闲笑着点头。

　　“听说三年后，炼药师联盟将举行五百岁以下最强炼药师大赛，不知道少主有没有心思参加？”

　　“五百岁以下最强炼药师大赛？”慕闲稍稍愣神，“这倒是没听过！参不参加到时候再说，但至少可以去看看热闹。”

　　炼药师联盟，慕闲一直没有接触，但却早就听说过。

　　慕闲的炼药传承，来自于九霄楼中的炼药见解和天地宗内的药神典籍。

　　这些传承足够他一直晋级到后期药神，但海纳百川，有容乃大，炼药师是一个不断进步的行业，吸收消化他人的炼药注解非常重要。

　　所以，慕闲对这炼药师大赛倒是很有兴趣，很想去看看。

　　“少主，我觉得有必要去炼药师联盟注册一个身份。”项近臣道。

　　“也好，是时候接触炼药师联盟了。”

　　七天之后，慕闲和项近臣出现在南域炼药师联盟云霄帝国分部。

　　地界宽广无限，河山壮丽，景色如画，慕闲自飞升地界到现在，还没有仔细观看过。

　　这七天时间，两人轻车缓行，观看壮丽河山，感山河之瑰丽，叹世间之奇伟！

　　一路行来，慕闲感悟深深，破万卷书不如行万里路，慕闲念头通道，心性通透，看红尘世事，不染尘埃！

　　两人就像万里赴考的书生，一路游山玩水，终于来到炼药师联盟的云霄帝国分部。

　　分部并不在云霄帝国皇都，而是在皇都附近的九树城！

　　此城乃是天地一大奇观，九棵大树覆盖数百里，整座城市建设在大树的枝干之上，悬空而建！

　　偏偏这九颗万丈巨树，乃是九种奇珍古树，散发着浓郁的生命元气，绿叶婆娑，生机勃勃，在此地修炼进度远超他地。

　　“九树城果真名副其实，乃是地界一大奇观啊！”项近臣叹道。

　　“在此城居住，即便一点也不修炼，十岁左右就能自动达到五阶修为，二十岁达到七阶巅峰……只要资质不是差得出奇，稍稍修炼便能晋级成神。”慕闲深吸口气，也忍不住啧啧称奇。

　　“哼，两个土包子！”两人的赞叹，让旁边一个腰悬长剑的青年文士的忍不住鄙夷，“九树城也就生机浓郁一点，论天地灵气和神灵之气，还比不上云霄帝国皇都。尤其是皇都的皇城，镇压着一段天地龙脉，在其中修炼事半功倍，只要不是蠢得出奇，晋级成神实在轻而易举。”

　　慕闲多看了两眼此人，并不与他辩驳，笑了笑也就不去理会。

　　谁知此人见他不理会，却是十分不高兴，仿佛自己背人鄙视了，又仿佛对方根本不信自己，顿时间就要发作！

　　“公子所言有理！听公子如此熟悉皇城，莫非乃是皇室中人！”

　　项近臣是人精，知道某些人心高气傲，一句话一个颜色不对，就将对方得罪了，连忙假装兴奋的开口问道。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　听他这么一问，青年公子顿时不说了，扫了慕闲一眼后，趾高气扬的转身离开。

　　慕闲和项近臣对望一眼，同时哈哈大笑！

　　作为九树城的标志性建筑，炼药师联盟分部大殿，比城主府还要宏伟数倍！

　　大殿之前的广场，是九树城最繁华的地段，甚至整个云霄帝国，这里也是最繁华的地段之一。

　　两人到时，正是新炼药师成员身份注册之日……唔，炼药师身份注册是有时间规定的，每一个季度会有一次新成员注册机会，而开启注册的时间通常不会超过三天，慕闲他们恰好赶上。

　　只是看到身份注册处们，那长达数百人的排队长龙，慕闲和项近臣都面露苦笑！

　　好久没见过这种场景了，让他们俩跟着去排队，还真丢不起这个面子……倒不是两人自持身份高贵，实在是项近臣都三百岁了，堂堂药圣和慕闲这个药神，跑去和新人炼药师一起考核，未免有些太无耻了……这会打击那群新人的！

　　何况这注册身份是需要考核的，按照这些新人的考核速度，怕是两天之后才能轮得到他们俩！

　　“不如我们去那里吧？”

　　慕闲指着不远处，挂着‘高阶炼药师晋级’牌子的大殿，朝着项近臣说道：“我们也勉强算是高阶炼药师了，应该去那里！”

　　“我也这么认为！”项近臣点点头。

　　高阶炼药师晋级处，此时只有一个人在进行考核。

　　此人是名药尊，正靠近晋级为药王，需要当场炼制一炉七阶的“清风洗露丸”。

　　或许在此之前，此人曾炼制出过七阶丹药，但大庭广众之下，他实在沉不住起，凝丹之时手一抖，彻底失败。

　　主持考核的是一名中期神人修为的药圣老者，扫了此人一眼，冷冰冰的挥挥手：“考核失败！所需灵药自己承担！下一个！”

　　一名脸庞消瘦的神玄境修者跑过来，为慕闲二人登记：

　　“名字？住址？年龄？”

　　“慕闲，翰龙郡蓝月城居民，今年三十二。”

　　“你确定是三十二？”此人瞪了慕闲一眼，“炼药师身份玉牌呢？”

　　“这个……我们除此前来，还没有身份玉牌？”

　　此人瞪了慕闲一眼，强忍着不满取出一枚水晶球，命令慕闲握在手上。

　　慕闲轻轻握住，两三息时间，水晶球微微绽放光芒，隐隐可见其中现实着三十多层圆形轮廓。

　　“果真是三十二岁！”此人面色变冷，态度十分不好，“出口在那里，别逼本座用强！”

　　“你这是什么意思？”慕闲面色微变。

　　“曲长老，这名年轻人跑来捣乱！”初期神人朝那名药圣老者嚷道。

　　那药圣老者扫了慕闲一眼，他看不出慕闲的修为，却看出项近臣是名初期神人，只不过丝毫不给面子，面无表情的吐出三个字：

　　“滚出去——”

　　“嗯，你们这是什么态度？”项近臣不满，朝着老者怒目而视。

　　对方是名巅峰药圣，他也是名巅峰药圣；对方是中期神人，他也有初期神人修为，身份就算不如也相差不远。

　　“不管你有什么目的，别想在我炼药师联盟捣乱！否则，就算你是皇子王爷们，也只会吃不了兜着走！”

　　被称作曲长老的药圣老者冷冷说着，转身朝里面走去。

　　“好大的口气，区区一名药圣，也敢口出狂言！”慕闲忍不住道，“炼药师联盟的人都如此嚣张吗？你们凭什么说我在捣乱？”

　　“你敢说你不是捣乱？三十二岁的年龄，也敢跑来装高阶炼药师！”登记之人忍不住说道，“这座大殿之中，哪怕是跑腿的，也得是药尊。”

　　“原来如此！”

　　慕闲终于明白，对方是因为他年纪太轻，所以才不相信他是高阶炼药师。

　　只不过即便知道了原因，他也对炼药师联盟之人的嚣张霸道十分不满，忍不住以牙还牙的回击。

　　“有志不在年高！有些人天资聪慧，弱冠之年就能有所成就；有些人庸庸碌碌，眼看就要钻进棺材了，也不过是名区区药圣！”

　　“区区药圣？”曲长老闻言，顿时满脸通红。

　　他的确年纪不小，眼看大限就快到了，但正是因为他年纪大，又是炼药师联盟的老人，才处处受人尊敬，无论到哪里都是被人礼遇。

　　何况云霄帝国分部的药神屈指可数，他算是药神之下最有面子的几个人，连几位药神都对他都礼遇有加，何曾被人这般嘲讽过！

　　最让他不能忍受的是，慕闲竟然用“区区”这个词来形容药圣，这是他绝对不能容忍的——因为药圣是他自傲的本钱，是他毕生的骄傲！

　　“小畜生，你若再敢胡说一句，我会让你后悔来到人间。”曲长老目露冷光。


第886章 一赌三

　　慕闲本来只是斗气，可被他这句“小畜生”叫得，他心中也忍不住动了真怒：

　　“好好好！我本来是来参加药圣考核的，没想到遇到这种待遇——我倒要看看你是怎么让我后悔的！”

　　药神的身份太过难以接受，他暂时还不想暴露出来，只说自己是来考核药圣的……三十二岁的药圣，已经够骇人听闻了！

　　“药圣考核？哈哈哈，你若是能炼制出一炉七阶丹药，我就跟着你姓！”

　　曲长老还没开口，负责登记的中年人已经叫嚣起来，三十二岁的药王他都不信，别说药圣了。

　　“你算什么东西，也配跟着我姓？”慕闲嗤笑一声，不给此人好脸色看，转头望向曲长老，“你也像他这么认为！”

　　“小畜生，你若真炼制出九阶丹药，曲某这考核长老不当也罢！”曲长老黑着脸。

　　他不同于那名狂妄的执事，心中隐隐觉得有些不对劲，眼前这年轻人不像是个傻子，竟然敢来炼药师公会捣乱。

　　据他所知，近五千年来的最年轻药圣记录，是当今地界炼药师联盟的执掌大人龙云鼎，此人是在六十八岁时晋级药圣的。

　　他相信慕闲绝对不是药圣，但药王却有一丝可能，史上最年轻的药王只有四十四岁，若慕闲长相年轻一点……或许也有可能。

　　此人倒也谨慎，才开口说若慕闲能炼出九阶丹药，他这考核长老不当也罢……九阶丹药，那是晋级药圣的标志！

　　“就你这脾气和德行，还真不配做考核长老。”慕闲一向是‘你狂我更狂’的人，说起话来毫不客气，“不过你当不当考核长老，关我屁事，我为什么要炼药给你看。”

　　“你你你……”曲长老一向身份高贵，何曾被这般羞辱过，气得吹胡子瞪眼，恨不得将慕闲给掐死。

　　“你是想赌一把吗？好，我跟你赌！这是一柄二品神器，你若是赢了，他就是你的；你若是没赢，你就跪着从这里滚出我炼药师分部去！”那名执事本就是喜欢无事生非之人，从来只有他欺凌别人，何曾被人如此刺激，当即以赌注堵住慕闲的话。

　　“……”慕闲看了他两眼，真有种当场揍他一顿的冲动，“一件二品神器也配拿出来做赌注？”

　　“嗯？”执事瞪了一眼，突然回过神来，这是慕闲的借口啊，他根本不会炼制高阶丹药，也不敢跟自己赌，眼看慕闲就要离开，他突然大吼着掏出一物，“我拿这东西跟你赌！”

　　那是一个透明的水晶盒，装着一枚散发着五色光芒的怪异结晶，看不出有什么奇特之处。

　　慕闲连看三眼，突然间目露精光，忍不住低呼一声，这竟然是一枚五行规则结晶！

　　规则结晶，乃是天地诞生的超级神物，是天地规则的在某种特殊环境下产生的凝聚体！

　　规则结晶可以直接炼化吸收，此物能不断提升吸收责对该种规则的理解和掌控！

　　普通神人可以吸收，地神也能吸收，甚至天神也同样可以，甚至效果最好的是天神级强者，因为此物是完善内世界规则的至宝。

　　可以说，规则结晶是神级境界中，最为有用的天地至宝之一。

　　北冰宫发现的冰系规则结晶，只是冰系一系就足以让冰河派不惜灭派，也要保守这个秘密，只因为规则结晶太过珍贵。

　　而眼前这名执事拿出的，居然是五行五大系的规则结晶，这价值怕是冰系结晶的十倍也不止，足以让任何天神为之疯狂。

　　他真不知道，这名执事从何处得来此物……但此物对他来说太过珍贵了，他需要！

　　慕闲假装没认出来，故意不理会他，转头望向曲长老：“你敢赌吗？”

　　曲长老一时没认出执事拿出的东西，但慕闲如此说他，他岂能不赌：“这是一柄四品神器，我倒要看看你身是不是真的药圣！”

　　那是一柄四品神器的长弓，慕闲没看在眼里，但一名神人能拿出一柄四品神器也谓之难得。

　　慕闲从戒指当中取出两柄四品神器，朝两人道：“好，我和你们赌了……本公子不占你们的便宜，这是两柄四品神器，我同时和你们两个人赌，同时炼制一炉九阶丹药和一炉七阶丹药，只要我有一边失败，这两柄四品神器就是你们的。”

　　大厅门口已经聚集了不少人，此刻听到慕闲的话语，所有人都大吃一惊！

　　同时炼制两炉丹药，这怎么可能？要知道七阶以上丹药，都要蕴含规则之力，其中的繁复难以想象。

　　即便曲长老是名巅峰药圣，也不敢说自己能同时炼制两炉丹药——别说他，就算是药神也不敢说自己能同时炼制两炉丹。

　　“药王的晋级考核，有九种七阶丹药可以选择炼制，我选择炼制紫凤蕴灵丹；药圣的晋级考核，有四种丹药可以选择炼制，我选择炼制天罗改气丹。”慕闲抬手之间，身前浮现出数百种灵药，他手一挥跳出其中六十多种，“大家可以看看，这是不是天罗改气丹和紫凤蕴灵丹的药材？”

　　“殿中何事，如此喧哗——”

　　恰在此时，一个中气十足的声音从内殿传出，就见一名身穿紫袍的后期地神走了出来，十分不满的看着殿中的喧闹。

　　“是陈奇大长老！”

　　“陈奇大长老来了，正好做裁判！”

　　“有药神做裁判，最最公道！”

　　厅中众人一见来人，立刻朝他躬身拱手，以示尊敬——来人不但是名地神，还是一名药神。

　　有人立刻上前，将慕闲与两人的赌斗告知这位陈奇大长老，将借此在他面前讨个好。

　　“同时炼制两炉丹药，真是不知天高地厚！”陈奇大长老闻言嗤笑，转头朝曲长老喝道，“曲长老，你是联盟的老人，你怎么也跟这种混账东西一般胡闹！来人，将他赶去出！”

　　此言一出，顿时有两名神人卫士朝着慕闲走过来！

　　“天有多高地有多厚，你莫非知道？”慕闲初时对这陈奇大长老还略有好感，此刻却是丝毫也无，“怕输就直说，何必找这种理由！”

　　“小东西，你再敢说一遍？”陈奇大长老顿时冷笑，面上威胁之意十足。

　　“怕输就直说，何必找这种理由？”

　　“哈哈哈，竟然有人敢在我炼药师联盟面前说炼丹！”陈奇大长老冷笑十足，随手丢出一柄宝刀，“既然你如此嚣张，我也和你赌一把。这是一件四品神器，若是你有能耐，就一起赢过去。”

　　“堂堂地神，一代药神，区区四品死神也拿得出手？”

　　“四品神器可是地宝，你还不满意，难道想赌天宝不成？”那名执事做出愤怒的神色，想为陈奇大长老解围。

　　“天宝我也有！”陈奇大长老得意的取出一面小小的拨浪鼓，显摆的向周围人介绍，“此鼓名叫裂神鼓，乃是一件七品天宝神器，蕴含着霸道至极的音杀之术，传闻此宝威力发挥到极限，能重创中期天神，在七品天宝之中也是顶尖的好东西。此物我若是拿来和你赌，你又拿得出什么东西做赌注。”

　　在他看来，慕闲一再的嚣张找理由，只是既想挽留住面子，又想使劲的拖着不赌！

　　这下慕闲倒是真没话说了，连他也没想到，此人不过后期地神，竟然真的能拿出天宝来。

　　他稍稍沉默之后，身后现出一尊紫金王座：“你既然身为地神，或许能认出这尊王座，绝对不逊色你的天宝，我用他来和你赌！”

　　“王座！”陈奇眼睛眯成一条线，紫金王座蕴含的波动，让他感觉此物绝不简单，但在地界王座这样的宝物却是少之又少……陡然间，一个念头出现在他脑海，他忍不住眼冒精光，低声轻呼：“圣者王座……我赌了！”

　　他身为联盟的高级长老，偶然在典籍中看到过，知道此物乃是星辰界圣者的座驾，乃是堂堂正正的圣器！

　　圣器啊，那是他根本不敢想象的东西，据说整个地界拥有的圣者王座仅有两尊，此物不但是防御至宝，更拥有强大的攻击力，一旦他晋级天神之后，便能掌控王座的强大力量，几乎可以横扫同级对手，甚至越级挑战！

　　这一刻，陈奇完全被圣者王座吸引住，根本没想到慕闲怎么会有这等宝物！

　　也没有想到，慕闲敢拿出这等宝物来赌，必定有着绝大的把握。

　　唯有曲长老心中隐隐不安，但看到陈奇大长老答应，他也不敢再说什么。

　　“好，今天请大家做见证，我慕闲与他们三人赌了！”

　　慕闲一挥手，身前现出两尊丹鼎，左手轻轻一指，一缕火焰从他指尖射出，落在左侧丹鼎之下的龙口之中；右侧丹鼎并未点燃，一道寒冰溺水从他指尖射出，落在丹鼎之中即刻化成一道水龙，在鼎中飞腾旋转。

　　“哼哼，紫凤蕴灵丹需要火炼之法，天罗改气丹需要进行水炼，两种炼法决然不同，我就不相信你能成功！”那名执事冷着脸怨毒的道。

　　但慕闲毫不惊慌，随手将数中灵药捏成粉尘，将之投入水炼丹鼎之中，这数种灵药遇水即溶，药效互相撞击，顿时间满水的丹鼎沸腾起来，唯有那溺水蛟龙在其中搅动，以溺水之能提纯着其中的药效。

　　待到左边丹鼎的炉温达到，慕闲又将另外数中灵药丢进丹炉之中，这几种灵药却是极为耐火，在高达千度的炉火之中，依旧沉浮飘悬，需要长久的火焰将能将其提纯。

　　放入灵药的同时，慕闲左右手各自捏出印诀，快速的打在丹鼎之上，顿时两个丹炉又发生神奇的变化。

　　一番操作下来，慕闲不疾不徐，不浮不躁，动作若行云流水，浑然天成！


第887章 赖账

　　“妙啊，好样的！”

　　“果真有两手！”

　　人群之中，有识货的炼药师忍不住为之喝彩！

　　达到神级境界之后，想要分心二用倒是不难，但同时炼制两大炉丹药，就算陈奇这位药神大长老也做不到。

　　慕闲不但做到了，而且做得很轻松，那种自信随意的动作，仿若如此炼制过数百上千次般。

　　陈奇大长老绝对不相信，慕闲同时炼制过两炉丹药数百上千次，唯一的可能是他对于炼制这两种丹药都太熟悉了。

　　熟能生巧，当熟练达到一定程度时，甚至不用思考就能做到很多事情！

　　但是，炼丹不一样……慕闲或许能同时做出炼丹的各种动作，但绝对无法同时将规则凝练进两种丹药之中。

　　尤其紫凤蕴灵丹和天罗改气丹炼制时间差不多，几乎都是在一个时辰之后凝练规则！

　　不只是他这么想，连曲长老和那名执事，甚至连围观之人中的炼药师强者都这么想。

　　一个时辰左右，慕闲的两炉丹差不多都到最后的凝练法则关头！

　　这是两种丹药的最关键时刻，紫凤蕴灵丹需要凝练的是火系规则，天罗改气丹凝练的却是水系规则！

　　“起……”

　　两只丹炉随着他的意念飞起，慕闲左右手极速捏动手诀，在丹炉之上拍出一掌又一掌的掌印！

　　掌印在空中带出阵阵波动，一缕缕规则气息融入到两只丹炉，侵润进两个丹炉中即将成型的药液当中。

　　“他这是在做什么？”

　　“还不快凝练规则，乱捏手诀做什么！”

　　“这小子白痴吧，赶紧凝练规则！”

　　围观之人有些急了，忍不住大声叫了起来，真不知道慕闲在做什么。

　　连项近臣也有些呆了，他很想提醒慕闲，现在该凝练规则了，但想到慕闲的神奇他又止住了！

　　慕闲并没有听他们的，只是不断挥手双掌，快速的将各种手诀打在丹炉之上。

　　鼎中药液散发着异香，晶莹剔透，分明已经达到凝练规则的最佳时刻，慕闲却没有像这么做！

　　渐渐的，光泽越来越暗，异香也渐渐淡去……这是炼药失败的迹象！

　　“完了，这小子……哎，不知道怎么说他是好！”

　　“做到这一步已经很不错了，同时凝练两种规则，那是不可能的。”

　　“终究还是年轻人啊……只是太败家了点，好几件地宝神器啊！”

　　人群之中，几名看好慕闲之人忍不住长叹，为之可惜，为之叹惋！

　　那名执事朗声大笑着，毫不掩饰自己的得意，以挑衅的目光看着慕闲！

　　曲长老也长松口气，心中暗自腹诽这小子果真十分妖孽，只可惜太过狂妄自大了！

　　场中，唯有陈奇大长老没有轻松，相反他却是睁大了眼睛，紧紧的盯着慕闲的手掌，竟然有些呼吸急促！

　　“大长老，这小子太自大了，也敢和大长老您比……”那名执事靠近大长老，想乘机拉拢一点关系。

　　“闭嘴！你知道个屁，他这是……这是传说中的万印凝诀术！”陈奇瞪大眼睛喝道。

　　“万印凝诀术？”那名执事莫名其妙，“那是什么东西，莫非还能不凝练规则就结丹不成？”

　　“万印凝诀术？”

　　炼药师联盟不远处的高塔之巅，一名满头银发的老者突然间睁开眼睛，十分震惊的开口。

　　此人的神魂早就关注到了慕闲等人，先前他也不看好慕闲，但万印凝诀术一出，他顿时被彻底的镇住。

　　别人不知道什么是万印凝诀术，但他却从古籍之中看到过此诀，传闻此诀早就已经消失，没想到在一个后辈身上还能看到。

　　万印凝诀术，乃是一种以手诀带动带动规则进行凝丹的凝丹手法，乃是数万年前就已失传的绝招。

　　大厅之中，慕闲快速挥击出数千道掌印之后，众人终于发现丝丝异常！

　　原本丹鼎之中，早就应该结丹失败的药液，竟然再次散发着斑斑点点的光泽，隐隐有成丹的迹象。

　　“不可能，这这……分明没有凝练规则，怎么可能成丹？”

　　有人忍不住大叫，此刻连这些并不是很高级的炼药师都发现了异常。

　　那名执事满脸呆木，而曲长老则不可思议的看着丹鼎。

　　陈奇大长老呼吸不畅，看着即将成丹的慕闲，又看看被放在桌上当成赌注的紫金王座和裂神鼓，他忍不住动起心思来。

　　“不行，绝对不能让他凝丹成功！”陈大长老暗暗想到，“那尊紫金王座落在他手中，实在是暴殄天物，唯有落在本座手中才是正道。即便本座用不着，拿出去换也能换到难以想象的宝物……圣器啊，整个云霄帝国也没有它珍贵！”

　　想象之手，他手指缩紧衣袖之中，不断的捏动手诀，隐隐之间一股诡异的波动隔空传进慕闲的丹鼎！

　　“恩！”慕闲神色微变，陡然感觉到这股搅扰，顿时间眉毛倒竖。

　　但他并没有停下，一旦停下炼丹立刻就会失败，对方的目的就已经达到，到时候空口无凭说什么都没用。

　　“守护神符！”

　　一道金色符咒从他袖中飞出，化作一道金色光幕，将他护在其中！

　　顿时间，陈奇大长老的搅动再也无法在不出动金色光幕的情况下，隔空传进鼎炉之中。

　　慕闲完全能够在击败对方的同时，炼制出两炉丹药，但那样太过惊世骇俗了，他不愿意暴露得太多。

　　炼药师联盟博大精深，天神级强者不低于双手之数，在这里他还不敢太过放肆。

　　他不断出手，挥击的速度越来越快，丹炉中的药液在丹炉旋转之中，开始自动凝结成丹！

　　陈奇面色铁青，但场中观看之人太多，他也不能明着出手，而不明着出手就无法破开这层守护光幕，只能眼睁睁看着慕闲凝丹完毕。

　　“叮！”“咚！”

　　两种清脆声几乎同时响起，叮是火炼的紫凤蕴灵丹，咚是水炼的天罗改气丹。

　　慕闲一挥手，十六枚紫凤蕴灵丹和十二枚天罗改气丹出现在半空，让所有人观看。

　　成丹率极为不错，一半是上品，一半是极品，竟然没有一枚中品丹药。

　　“怎么样，这算不算炼制成功呢？”慕闲唇角带笑，笑意盈盈的看着三人。

　　那名执事张大嘴巴，满脸呆滞的看着慕闲；曲长老则是老脸通红，神色激动，仿佛要和慕闲打一架。

　　至于陈奇大长老，不知道在想些什么，脸上一时青一时紫，变换不停！

　　“炼药师联盟，不过是个炼药师的自发组织，是依靠诸位炼药师的团结才壮大起来的。你们不过是其中一员，未免也太骄横自大了……连来注册个身份都被人刁难，这样的炼药师联盟，不进也罢！”慕闲摇摇头，十分失望的看着曲长老二人。

　　他不理会陈奇大长老，径直转身去取桌上的赌注，谁知他刚刚动手，那名执事却是疯狂的扑了上来。

　　“不，不……这是我的，滚开！”他一拳轰向慕闲后背，想要将五行规则结晶抢回来。

　　规则结晶极为稀少，所以这些人没有认出来，不知道此物的珍贵！

　　此物是他从一个散修手中抢来的，那散修已经被他杀死，本以为永远不会露出来给别人看到，没想到却刚刚受不住激就拿了出来。

　　五行规则结晶啊，就算当着众人杀了慕闲，犯下大罪他也不能让慕闲带走它。

　　只可惜，慕闲的神魂已经达到地神大圆满，他根本看不穿慕闲的境界！

　　“愿赌服输，你还要动手不成？”

　　慕闲任由他轰在后背，气息鼓荡，凭借反震之力，轻松将此人“轰”的弹飞开去。

　　那陈奇大长老这才抬起头，望向慕闲身前的赌注，两三息时间之后，他突然间眼冒精光，终于认出那是传说中的五行规则结晶。

　　他简直不敢相信，竟然会是这种东西……这就算比之他的七品天宝也有过之而无不及啊！

　　可以所规则结晶是地界神级强者之中，有价无市，又最为奇缺的宝物，是九成九强者梦寐以求之物。

　　当看到慕闲抓向此物时，他终于忍耐不住，后期地神的气势鼓荡，庞大的气息直接碾压想慕闲。

　　但慕闲理也不理，任由气势压来，他连一点反应都没有，区区后期地神而已，他连天神都战过，又岂会怕区区后期地神。

　　“怎么，这么不要脸？”慕闲冷笑着看着他。

　　陈奇面色阴沉，低声威胁着：“你的神器你也可以带走……其他的东西，你不能动！”

　　“凭什么？这么多人看着呢，这是我赢来的赌注。”慕闲冷笑着。

　　陈奇不再说话，既然已经撕破脸皮，就没有什么好说的，他一步跨出朝着慕闲身前的五星规则结晶和紫金王座抓去。

　　慕闲身形微动，快速落到紫金王座之上，顺手将五行规则结晶和裂神鼓抓在手中，又继续朝着几件神器抓去。

　　陈奇的攻击落到他身前，紫金王座荡起一道金光，将他连续震退三四步……区区后期地神，根本破不开紫金王座现在的防御。

　　“还要不要脸，你若再动手，休怪我不客气！”慕闲面色冷了下来，此人太无耻了。

　　“今日就算留下你，你也休想带走东西！”陈奇脸色铁青，他不认为那是慕闲的修为，反倒对紫金王座更加中意。


第888章 谁留下谁

　　“你真想留下我？”慕闲看着此人，心中怒意横生，“你又确定你能留下我？”

　　陈奇没有说话，只是用气息将慕闲紧紧的锁定着，同时间捏碎了一面令牌。

　　三息之后，三道身影从联盟大殿后面冲出，当先一人赫然是尊初期天神，另外两人则是大圆满地神。

　　炼药师联盟名义上的高手不多，但却能和云霄帝国皇室、九龙门等平起平坐，只因每尊药神身边都有不少的强者追随。

　　陈奇身为药神，拥有近十名追随者，修为最低的都是初期地神，最高的则是眼前这名初期天神——李延龙。

　　“大师，有何事吩咐？”李延龙朝着陈奇躬身，同时气息将场中众人笼罩。

　　另外两名大圆满地神，则不知不觉间移动身形，将整个大殿围拢起来。

　　陈奇也顾不得有他人在场，直接朝慕闲道：“相信你会识时务的……现在留下那三件东西，我可以再给你几件高品神器交换。”

　　“哈哈哈，想不到炼药师联盟的药神就是这品行！”慕闲气得，怒击而笑。

　　“无论你怎么说，东西今天你必须留下！”在宝物面前，陈奇也顾不得名声不名声，这三件宝物足以支持他叛出炼药师联盟。

　　“你可以试试——”慕闲终于不在逶迤，一挥手将项近臣收进演武堂，正面看着陈奇。

　　“出手，将他留下！”陈奇招呼三人，同时祭出一件六品神器宝镜，一道光华从镜中射出，朝着慕闲碾压而去。

　　都说天下间最富有的不是各大王室，也不是各大宗门，而是炼药师联盟的诸多炼药师们！

　　陈奇不过后期地神，不但拥有七品天宝裂神鼓，还有六品神器宝镜，连他的追随者李延龙手中也同样是柄六品神器金锏。

　　四人同时出手，顿时间天地受封，空间被禁，浩浩荡荡的神威之力朝着慕闲碾压过来！

　　换成是其他大圆满神人，仅仅一道攻击就足以将他镇压，哪怕慕闲堪比大圆满地神，在这种地宝的夹击之下，也感觉承受不住！

　　“今日之辱，我慕闲会记住的！”

　　慕闲爆喝着，四人虽然封禁空间，但没有镇压宝物，还不足以阻挡空轮之戒。

　　就在他马上就要动用空轮之戒逃走时，一道清气从远处的高塔之巅射出，轰隆隆的压碎四人的联手袭击，瞬间将慕闲护在其中。

　　“陈奇，今日的事到此为止吧！”一道声音从高塔之巅传出。

　　“太上长老——”陈奇忍不住不满的问道。

　　“怎么，你觉得不满意？”高塔之上的声音微微顿了顿。

　　“不敢！”陈奇艰难的开口。

　　他实在舍不得这三件东西，圣器、天宝、规则结晶，任何一件都足以让天神为之疯狂！

　　但他不敢违拗太上长老的决定，太上长老才是整个云霄帝国分部的最高掌权人，是整个分部唯一一位中期药神。

　　太上长老长期不理事物，整个分部是他四位大长老在联合掌管，但即便四人联手也不敢违拗大长老的命令。

　　大长老不但是一名中期药神，更是一名天神强者，追随他的据说有六人，全部都是天神，包括两名中期天神。

　　“轰！”

　　清气微微荡漾，将四人震开出去，挟裹着慕闲快速飞出九树城。

　　“年轻人，你的资质和天赋都是我见过之人中最高的，所谓天纵奇才，绝非池中之物。天下间奇才无数，但能站在绝颠的之人却少之又少，只因锋芒太露，刚者易折，夭折的天才便不叫天才，你可懂得？”身在高空，太上长老的声音却仿若在耳边般细细教导着。

　　“晚辈铭记前辈教导！”慕闲朝着高塔的方向拱手。

　　“去吧！陈奇此人心眼狭小，绝不会轻易放过你的，我能护得住你一时，却改变不了他的贪婪，你最好找个地方先藏起来。”

　　“前辈……前辈之恩，晚辈明白！”

　　慕闲很想说，前辈为何不出手惩戒这种人，但想想之后最终住了口。

　　在对方眼中，自己只是一个稍有潜力的年轻人，而陈奇身为一名初期药神，又是为炼药师联盟分部大长老，于情于理，论价值论亲疏，这位太上长老都不可能为了自己而惩戒陈奇，能当众现身救走自己，驳斥陈奇的面子，这位前辈已经很够意思。

　　慕闲转身就走，不过他并没有像太上长老劝解的那般找个地方隐藏起来，反而大摇大摆的故意显露身形。

　　以陈奇的身份，半个时辰之后，便有人向他汇报了慕闲的行踪。

　　“好大胆子，得了东西你竟然还敢亮相！李延龙，你们三人随我前去！这次若擒下那小兔崽子，裂神鼓我便送给你，你们两人也各自可得一件六品神器。”陈奇大声喝道。为了擒住慕闲，他也算是下了大本钱。

　　“遵命，陈大师！”三人大喜。

　　李延龙放出一艘灵舟，全力驱动之下，载着三人快速追出。

　　高塔之巅，太上长老长叹一声，却没有再阻止，他已经告诫过慕闲，是他自己没有珍惜。

　　慕闲一路向西而行，半天时间才行出数百里，落到一个荒山脚下，躺在一株古树之下，静等着四人的到来。

　　日暮时分，四人终于追近，见到慕闲躺在荒山巨石之上休息，不由大喜。

　　“你们能不能快点，我还等着吃晚饭呢！”慕闲有些不满的嚷道。

　　陈奇面色微愕：“小子，你知道我们会追来？”

　　慕闲点点头：“废话，不知道你们会追来，我会傻兮兮的在这里等你们。”

　　陈奇微觉不对：“你是……想明白了准备把东西交换给本座？若真是那样……”

　　慕闲十分无语：“收起你的白日梦吧！你打本座的主意，却不知本座也在打你主意了，出来吧！”

　　虚空之中突然现出两道身影，气息磅礴沉稳，赫然是水晶骷髅和魔瞳大帝！

　　“九转山河珠！定——”

　　魔瞳大帝首先喷出一枚龙珠，他已经将九转山河珠与他的龙珠相融合，形成一枚超级龙珠，威能是之前的数倍以上。

　　“空间沼泽！现——”

　　水晶骷髅骸骨张合着，一刀斩出，方圆百里之内的空间顿时浮现出无穷黑洞和裂缝，在这种状态下根本休想遁空离开。

　　看到突然现身的两人，陈奇四人先是震惊，但看清两个埋伏者的修为后，死人不由又笑了起来。

　　“就凭他们能拦住我们？哈哈哈，小子，这其实真也不能怪你，谁叫你只有大圆满神人实力，看不清我们的修为呢！”

　　陈奇哈哈大笑着，慕闲带着这两人来埋伏他，显然是没能认出李延龙的天神修为，也没看出那两人是大圆满地神。

　　这实在不行稀奇，低修为者，通常只能认出比自己高一个小境界者的修为，再高就看不出来了。

　　估计慕闲把三人都看成地神，才让这只骷髅和这个大汉来此埋伏……话说这骷髅到底是什么品种？

　　“是吗？墨鼎城，出来吧！”

　　慕闲一招手，虚空中再次掉出个人来，来人刹那间，便将气息锁定天神李延龙。

　　“一尊天神！”

　　陈奇倒抽一口凉气，知道事情不妙，刹那间便想逃遁……至少先离开这禁锢的虚空。

　　“想走，没门！”

　　慕闲岂能让他离开，身形瞬间朝他扑去，隔空便是一记擒龙手。

　　同时间，墨鼎城缠住李延龙，水晶骷髅和魔瞳大帝缠住对方的两尊大圆满地神，战斗瞬间展开。

　　待到慕闲冲至身前，陈奇反倒愣了，突然间心生冷笑，不退凡进，冲着慕闲凌空抓来。

　　小辈，没祭出圣者王座，你竟然敢靠近本座，你当本座这后期地神修为是虚的吗？

　　他突然发觉胜利在向他靠近，只要擒获慕闲，让这三人投鼠忌器便可……

　　只可惜——

　　事情与陈奇想象的完全相反，当他冲到慕闲身前时，慕闲突然抽出一柄刀来，对着他一刀斩出。

　　刀招化作剑势，刹那间天地惊魂，一剑光芒耀九天，几乎刺穿他的神魂，当场将陈奇震飞。

　　“勾天——”

　　“洞天——”

　　“划天——”

　　慕闲随之追上，破天指法连环施展，刹那间重创陈奇，快速封住他的修为。

　　这一切发生的太快，陈奇兴奋的回转扑上，慕闲一刀斩飞，快速封住他的修为。

　　“怎么样？陈奇大长老，我能不能留住你！”

　　慕闲冷笑着，宝刀在陈奇脖子上盘旋，深寒的刀锋吓得陈奇不敢动弹。

　　“住手，住手……我承认这次是我失败，一切有话好说……”陈奇结结巴巴的开口。

　　“我为什么要听你好说，你现在落在我手中，嘿嘿嘿！”慕闲咧着嘴笑着，目光狰狞。

　　“你不能杀我！我是炼药师联盟位高权重的分部大长老，你若是杀了我炼药师联盟不会让你好过的。”

　　“那是以后的事情，让不让我好过，你看不到了！”

　　“别，别……”陈奇浑身发抖，“一切都是误会，不，是我太贪了！你的任何损失我十倍赔偿如何？”

　　“十倍赔偿？可以！”慕闲想了想，“不过首先让他们住手！”

　　“可是……你们保证我们的生命安全吗？”陈奇苦着脸。

　　“可以！我以大道名义发誓，只要你们束手投降，我绝不伤及你们的性命，他们三个也不会。”

　　慕闲立刻点头，并以大道名义发誓，回答得超乎想象的果断。


第889章 炼化

　　陈奇没有怀疑慕闲的誓言，地界修炼者对于大道誓言极为看中，因为这涉及到天地道义，涉及到前途未来甚至气运。

　　“都住手，他们以大道名义发誓，不会伤害我们的性命的！”陈奇朝着三人大叫。

　　三人是他的追随者，见他被擒住，心中早就为难起来，此刻见陈奇开口叫停，三人立刻停了下来。

　　李延龙收剑停手，可墨鼎城却没有停，想法在他收手的瞬间，墨鼎城突然施展最强绝招，一击将他重创，而后揉身而上，十招之内将他擒获。

　　论修为，两人同在初期天神境，可墨鼎城已经达到初期天神巅峰，而李延龙只是普通的初期天神，本就被墨鼎城压着打。

　　“住手，你怎么可能言而无信……”

　　陈奇看着李延龙被重创囚禁，顿时朝着慕闲愤怒大叫。

　　“先前的赌斗你都可以言而无信，我为什么不可以？”慕闲嗤之以鼻。

　　“你你你……”陈奇那么气啊，差点说不出话来，“那只是赌斗，这可是大道誓言呀！”

　　“滚——”

　　慕闲突然爆发：“你出尔反尔就可以有理由，我为什么不可以！再说，我只是说不会伤及你们的性命，何时说过不将你们擒下！”

　　陈奇又气又急，却说不出话应对的话来，只能涨红着脸，愤怒的看着慕闲！

　　墨鼎城不理会他的愤怒，擒住李延龙之后，突然袭向两名大圆满地神。

　　以他的修为，只用了数招，便将两人全部擒下。

　　“现在给你们选择机会：一、放开神魂，让我设下禁制，从今往后为我办事；二、被我打晕，让后设下禁制，从今往后也为我办事……二选一，自己选吧！”慕闲站起身来，朝四人开口。

　　“我靠……”陈奇四人有种吐血的冲动！

　　你妹啊，这还有得选吗？都是被设下禁制，打不打晕，有区别么！

　　但人在屋檐下，不得不低头，为了小命四人无奈点头，最终陈奇三人被慕闲一一设下禁制。而天神初期的李延龙，则被墨鼎城带回天地界，先让石狮镇压起来。

　　以慕闲现在的神魂境界，可以为初期天神设置禁制，但是想要完全掌控还做不到。

　　唯有像墨鼎城这样，设下禁制之后镇压起来，依靠禁制的力量，潜移默化的影响他们的潜意识，让他们最终彻底臣服。

　　当然，只要慕闲晋级地神，神魂境界就堪比初期天神，到时候就再不用这般麻烦了。

　　“主人……”陈奇焉嗒嗒的朝慕闲施礼。

　　“放开你的储物戒指，让我看看里面有些什么好东西？”慕闲直接命令道。

　　身为炼药师联盟云霄帝国分部四位药神大长老之一，陈奇的储物戒指中好东西的确不少，当然大部门是些普通神器，普通神药之类，真正让慕闲看得上眼的实在是不多。最终，慕闲只看中了一柄六品神器破天弓，除此之外他还挑选了一批三品以下的神器，用来充实武灵天宗的仓库。

　　“裂神鼓你为何不祭炼？”这是慕闲一大疑点，此物乃是天宝，当然地神级强者也能祭炼，以陈奇的性格不会放过才是。

　　“此宝的攻击极为诡异，同时对于祭炼者的神魂质量要求极高，即便是我要祭炼也很艰难。而且想要施展此宝的真正威能，需要以幻术神通融入此宝……而我擅长炼药领域，战力本就一般，所以一直不曾祭炼。”陈奇老老实实的回答。

　　“原来如此！”慕闲微微点头，心中却是大喜，他正好掌握着幻术神通。

　　“从今往后，你们三人都是武灵天宗的外门护法。陈奇，你带着他们两人回九树城去，继续做你的药神大长老，我会让我天宗的炼药师弟子加入炼药师联盟，往后凡是与武灵天宗有关的事情，你要多多上心。”慕闲吩咐道。

　　“属下遵命！”三人恭谨的回答。

　　三人离去之后，慕闲也继续回到天地界，准备炼化那枚五行规则结晶。

　　五行规则结晶，代表着金木水火土五系力量的一种沉淀，对于慕闲的五行领域世界，拥有者极大的好处。

　　可以说，这枚五行规则结晶，足以让慕闲的内世界晋级一个层次，达到一个全新的境界。

　　不过这种炼化吸收，需要不短的时间，还需要看炼化者的悟性高低。

　　慕闲一边炼化悟性规则结晶，一边祭炼裂神鼓，陈奇没有说谎，此鼓对于神魂的要求极高，即使慕闲炼化起来，也极其耗力！

　　甚至在他强行炼化过程中，曾经两度遭遇裂神鼓反噬，神魂生生被震裂，若非慕闲的神魂已经诞生出本源，怕是已经被裂神鼓给生生崩溃神魂而死。

　　……

　　转眼间，一年时间过去！

　　慕闲的炼化终于到了最后关头，内世界在他身体周围展开，散发着磅礴的生机。

　　这座内世界本就拥有五行和时空两大类规则，再加上幻术神通为光暗规则分支，整个内世界的构架可谓稳固无比。

　　再加上拥有圣者王座镇压天地，又有五行规则结晶的规则融入，甚至北冰宫还上供了一枚冰系规则结晶，整个世界终于有了大变化。

　　不再是斑驳的山河，有山有水，有风有雨，有冰川河流，有阳光大地，甚至一些地面上诞生出了翠绿色的植物，整个大地散发着蓬勃的生机。

　　这一年时间的祭炼，慕闲的修为也在稳定上升着，隐隐已经达到半步地神境界，只需要临门一脚就能跨进地神层次。

　　这还是慕闲为了炼化五行规则结晶，强行镇压住修为的结果——

　　慕闲最近有些纳闷，为什么别人修炼，速度慢得初期不说，还有诸多的瓶颈门槛，偏偏自己什么都没遇到！

　　自从晋级成神之后，一直都是神魂境界超越力量积累，只需要力量达到，积累足够就可以晋级！

　　这……这实在没道理呀！

　　他想来想去，却始终没有想明白，只能把这些疑问都压在心底。

　　又过了半个月，五行规则结晶终于被他全部炼化，化成规则融入到他的内世界中。

　　这需要长时间的消化，才能完全掌握这些规则，否则哪怕已经炼化，也难以施展出来。

　　裂神鼓也终于被慕闲炼化，他这才明白，这件天宝乃是一件异常罕见的，专门针对神魂的天宝。

　　以他现在的修为，以裂神鼓偷袭之下，足以重创普通的初期天神！

　　紫金王座，空轮之戒，裂神鼓，这三件东西成了慕闲的护身之宝。

　　而天地人三剑式，破天指法等等，则成了他的压箱底绝招。

　　……

　　这一年时间，武灵天宗的发展极快，拥有两个大型跨国基地，掌握着冰河派、天河帮、清扬派，北冰宫几大势力，武灵天宗想不飞越都难。

　　不过整个天宗的内门弟子，依旧不过六千多人，主要是因为天宗内门收人，不但讲究资质天赋，更要对宗门极为忠臣，必须要有良好的品行和毅力，经过道德堂考核之人才能加入。这除了保证了内门弟子的忠臣之外，也让天地界一直没有暴露出去，但彦哥的要求也同样限制了弟子的数量。

　　武灵天宗不求弟子太多，只求精益求精，这两三年时间的发展，每个内门弟子都以自己是武灵天宗弟子而自豪。

　　“儿子，你今年都三十三了吧？”小院之中，唐绮罗一边种菜，一边念叨着慕闲，哪怕此时的她已经晋级成神，依旧难改身为女人和母亲的天性，“这个年龄，是时候结婚生子了！再不结婚，我和你爸都老了……没个孙子抱，很寂寞的！”

　　“得了吧！妈，你小女儿这才五六岁呢，她还没抱够，又想着抱孙子，这也太快了点吧！”慕闲苦着脸。

　　“嘿，你这臭小子！”唐绮罗柳眉倒竖，一把拧住慕闲的耳朵发起飙来，“连妈的话也不听了？”

　　“快放手，快放手……形象，注意你宗主夫人的形象！”慕远山看到儿子吃瘪，连忙帮忙。

　　“形象，什么形象！他再是少宗主，也是我儿子！”唐绮罗朝着慕远山瞪着眼，转头又看向慕闲，“儿子，妈跟你说，不要总沉迷在修炼当中。你偷偷的告诉妈……慕远山，你闪一边去……玥柔，苑菡，晓芙三人，你到底喜欢哪一个？或者是你三个都喜欢？”

　　“老妈……”慕闲听得就觉得头大。

　　“你这什么态度！喜欢就喜欢嘛，他们也都喜欢你……臭小子，你敢跑，下次看妈不揍你才怪！”

　　慕闲从小院中逃了出来，其实他最喜欢这座院子，不，他喜欢整个天地界！

　　这里全都是父母，亲人，朋友，在这里没有太多的勾心斗角，享受着家庭的温馨，父母的关怀……

　　“少宗主，有人要见你！”一名内门弟子跑来，朝着慕闲禀告道，“来人不远暴露姓名，只说提到水月轩三个字，你就会明白。”

　　“水月轩？”慕闲微微皱眉，这个名字他似乎在那里听过，很快他眼睛一亮，“来人在何处？”

　　“在蓝月城的天机楼，由古长老亲自招待着。”

　　水月轩，如果慕闲没记错的话，只有档次在蓝月城的审判天台上，那名背剑男子临走时说过。

　　而据翰龙郡王所言，此人正是云霄帝国当朝太子殿下，莫非是来人是他。

　　传送到蓝月城，慕闲快速来到天机楼，循着古天豪的位置，找到所在的二楼大厅。

　　厅中仅有三人，一人是古天豪，另一人是一名白衣书生，剩下那人则是一名持剑侍女。

　　白衣书生修为并不高，仅仅是名后期神人，但那名持剑侍女，竟然是名大圆满神人。

　　让慕闲微微失望的是，来人并非云霄太子，但此人他也曾见过，正是在九树城入城时，出口说他们是土包子那名书生。

　　“少宗主！”古天豪起身朝慕闲拱手。

　　“坐吧，古叔！”慕闲随意坐下，即便来人不是云霄太子，但也绝对是和皇室有关之人，何况此人当日说起皇都时极为仔细。

　　“你就是慕闲？看起来不怎么样啊？半步地神而已，真值得王兄如此重视？”白衣书生开口极为不客气。


第890章 蝴蝶公主

　　“公主殿下说得对，慕闲本就是一名普通人！”面对白衣书生的话语，慕闲坦然说道。

　　“如果你是一名……”白衣书生正顺口接下，突然脸色大变，“你……你叫我什么？”

　　“公主殿下……难道不是吗？”慕闲笑着坐下，随意喝了一口茶，眼中充满戏谑。

　　白衣书生咬牙切齿，使劲盯着慕闲，好半晌才问：“你是怎么看出来的？”

　　“我能说我是用鼻子闻出来的吗？”慕闲戏谑的笑着。

　　事实上，晋级神灵之后，他的眼睛拥有看破伪装的能力，普通的易容术在他面前如同无物，所以一眼看出这位白衣书生乃是女子之身……当日在九树城，也正是看出她乃是女子，两人才对她的傲慢一笑而过。

　　白衣书生轻咬朱唇，使劲等着慕闲，许久之后才恨恨的道：

　　“王兄说得没错，你果然是个焉儿坏的家伙！没错，本公主赐号蝴蝶，你可以叫我蝴蝶公主。”

　　“好名字！”慕闲伸出大拇指，只是不知道是赞还是笑，“太子殿下是这样评价慕某的么？不知蝴蝶公主今日前来所为何事？”

　　听到慕闲如此问，蝴蝶公主才收起玩世不恭，严肃道：

　　“我接下来的言语，任何人不准泄露出去，否则必有灭族之祸。”

　　“你说！”慕闲不为所动。

　　“我父皇旧伤发作，怕是寿元不多。有黑暗势力潜入皇宫，挟三皇子为傀儡，想支持他上位。太子殿下和麾下几大高手被困天合殿，暂时无法出来，暗中传信于我。朝中大臣分成三大派，可靠者均被对方所监视，按照皇室规定，诸位郡王又不能参与皇储之争，所以皇兄才让我前来求助于你。”

　　“求助于我？太子殿下未免太看得起慕某了吧！”慕闲有些傻眼，“我可只是一名神人！”

　　“若你无心帮助王兄，蝴蝶现在就走。”蝴蝶公主板着脸，说走却没走。

　　慕闲沉默着，他与太子殿下仅有一面之缘，但承对方之情数次，无论是审判天台之上得以幸存，还是翰龙郡王的忌惮，或者四海游龙使的身份，都源自于太子殿下的帮助。慕闲从来不是愿意欠人人情的人，但太子殿下的人情他却欠了数次，所以这个情必须得还啊！

　　但皇宫是处龙潭虎穴，云霄帝国又水深无比，皇室之中天神级强者就有不下三十位，连九龙门都不敢正面对抗，慕闲这枚小石头掉进去，怕是击不起什么水花，就会一沉到底！

　　但很无奈，击不起水花，也得击啊！

　　“走吧，我现在就随你回去。”慕闲苦着脸，显得有些无奈。

　　“就这样走……不带些人一起吗？”蝴蝶公主疑惑的问。

　　“带什么带，我这小宗小派，比不得你们皇室，就算我带几个地神前去也于事无补……让吴庸和文彬随我一起去吧！”

　　半刻钟后，吴庸和文彬出现在慕闲身边，当蝴蝶公主看清楚两人的修为时，差点当场就跟慕闲翻脸。

　　“什么？你就带他们两人去……你，你，你……我真怀疑王兄的眼光，不，我很怀疑你的诚意！”

　　“没办法！如果你有更好的人选，请随便挑选。”慕闲一副死猪不怕开水烫的态度，气得蝴蝶公主够戗。

　　蝴蝶公主很是无奈，只得带着慕闲回皇都，一路上可都没给慕闲好脸色看。

　　她已经不对慕闲报什么希望，太子殿下游历天下，结交的好友不少，在他被困天合殿时，已经用各种手段向好友求助。

　　……

　　云霄帝国皇都的水月轩，乃是蝴蝶公主的宫外居所，身为太子殿下的亲妹妹，蝴蝶公主自然拥有自己的势力。

　　但她的势力并不强，涉及更多的是商业和信息，所以水月轩的战力并不强，最强的仅有两名半步天神。

　　“公主殿下让你去雨轩楼！”在水月轩静坐半日，那名持剑侍女来找到慕闲，语气十分不客气，“他们就待在这里！”

　　此刻她再不是先前的大圆满神人，身上流露着淡淡的规则韵味，赫然是一位半步天神。

　　想想也对，蝴蝶公主在外行走，不可能只带一名神人侍女，这名半步天神修为的侍女一直隐藏实力，降低别人的注意而已。

　　慕闲也不和她计较，跟着来到水月轩后院的雨轩楼，径直上到二楼观景台坐下。

　　厅中已经有人在座，除了蝴蝶公主自己外，一共还有五人，其中四名天神，一名半步天神。

　　蝴蝶公主早已换回了宫装女裙，云鬓高悬，绿衫罗裙，束胸高耸，美得一塌糊涂，就连慕闲看到，也忍不住呆了一呆。

　　和萧玥柔三女自然空灵不同，蝴蝶公主的美是一种恬静高雅的美，在宫装的衬托之下显得气质无双！

　　慕闲的到来，让在场五人微微侧目，神色中带着几分疑惑，不明白蝴蝶公主此时此刻还带一名神人前来是为什么。

　　“这位是慕闲，也是王兄暗中邀请的朋友之一！”蝴蝶公主面无表情的介绍道。

　　“区区大圆满神人，也跑来凑热闹？看来霄游兄真是手下无人了呀！”一名尖嘴猴腮，四肢细长的天神扫向慕闲，毫不掩饰鄙夷之色。

　　“兄台说得好，我只是来打酱油的，凑个热闹而已！”慕闲热情的拱拱手，丝毫不以为意。

　　“明白就行！”另一名天神冷笑，“就你这修为，凑凑热闹还可以，遇到事情赶紧跑，别成我们的累赘！”

　　“明白，明白！请大家放心，遇到危险，我保证第一个跑路，绝不让他们逮到！”慕闲的态度十分诚恳。

　　“……”五人彻底被他打败。

　　我靠，你妹啊，能不能别这么不要脸！

　　你怎么能无耻到这个程度！

　　蝴蝶公主那个无语，王兄啊王兄，你怎么会看中这么个不要脸的家伙！

　　慕闲如此毫无廉耻的开口，几人也不好再挤兑，这种识趣又脸皮厚的人是刀枪不入的！

　　“在这危急关头，王兄点名请几位前来，说明他是最最尊敬各位的。各位都是他的至交好友，希望大家能鼎力出手相助。”

　　蝴蝶公主环视几人一圈，而后脆生生的开口，声音若黄鹂鸣叫般清脆悦耳，动听至极。

　　“公主不用客气，此事涉及霄游兄的性命安慰，我们字不会袖手旁观，只请公主说我们需要如何做便可。”一名器宇轩昂的青年书生开口道。

　　太子殿下名叫李云霄，张霄游是他在外游历时的化名，霄游霄游，九霄云游！

　　“父皇昔年伤势发作，后宫宦官把持大殿，绝对不能再耽搁，今晚子时，我们夜暗闯天合殿，先将王兄就出来。”

　　“好！”五人点点头，算是答应了这个计划。

　　……

　　傍晚十分，吃过晚饭，慕闲三人老老实实的待在屋内等待着半夜的行动。

　　但天色刚刚擦黑，蝴蝶公主的侍女便悄悄地打开门，走进屋内。

　　“不是还早吗？怎么公主……”慕闲不解的问道。

　　“公主让我过来侍候你们！”侍女朝着他娇艳一笑，扭着娇躯朝他走来。

　　在靠近慕闲身前的瞬间，此人突然鼓动气息，朝着慕闲眉心狂抓出，人未到，爪风已经迫得慕闲难以抵挡。

　　“你做什么？”慕闲惊慌的道，身形连忙侧让，爪风擦着耳朵，险之又险的擦过。

　　“做什么，自然是要你的命！”侍女目光冰冷，朝着慕闲冷笑。

　　“有没有搞错，我可是来帮太子殿下的。”

　　“正因为你是来帮他的，所以才要你的命。”

　　慕闲皱了皱眉头，仔细朝侍女问道：“你确定你不是蝴蝶公主派来戏弄我的？”

　　“她啊，她现在怕是自身难保……凌空书生可是点名看上了她。”

　　“哦，我明白了！”

　　慕闲点点头，大致明白情况，就在侍女得意之际，他陡然抬头，浑身爆发出强大气势，五行大领域突然爆发开来，将侍女笼罩其中。

　　“点天——”

　　“洞天——”

　　“拦天——”

　　刹那之间，慕闲连续三指“破天指法”施出，侍女本就小瞧了他，措不及防之下，被点中身上数处穴位。

　　顿时间气血运行不畅，丹田隐隐散乱，神魂被禁锢在体内，想要挣脱却发现根本做不到！

　　“你，你，你……”侍女慌了，连连后退，她不明白慕闲怎么会突然从老鼠变成了老虎。

　　慕闲根本不跟她多说，一掌将她击晕过去，然后当着吴庸两人的面，在她神识海中快速种下禁制。

　　以他如今半步天神境界的神魂，在她脑海中种禁制并不太难，一炷香时间便已经种好。

　　一杯茶泼过去，侍女幽幽的醒来，迷迷糊糊的看了慕闲一眼，半晌之后才幽怨开口招呼：“拜见主人！”

　　“你叫什么名字，为何背叛蝴蝶公主？”当着吴庸二人直面，慕闲问道。

　　“小人名叫蓝青，背叛公主只因……只因我的父亲加入了暗影教！”侍女低头回答。

　　“今夜的行动是怎么回事？”

　　“属下并不知晓，只是得到我父亲的消息，他让我今夜前来，助他们擒杀协助太子殿下之人。”

　　“轰！”

　　审问还未结束，外面突然传来巨响，接着便听到蝴蝶公主的厉声呵斥，院外闹得十分欢腾。

　　慕闲皱着眉头，来不及继续审问蓝月，将吴庸二人收进演武堂后，指挥着蓝月冲了出去。

　　院中此刻热闹非凡，天上地下都有人在战斗，而战斗的双方慕闲几乎都认得，赫然是下午雨轩楼中所见的几位熟人。


第891章 战局变幻

　　半空中，曾经出口讽刺慕闲的消瘦天神正与另一名魁梧天神大战，别看他尖嘴猴腮四肢细长，但真正实力极强，丝毫不在墨鼎城之下。只可惜他左臂重伤，他的对手那名魁梧天神同样是初期巅峰天神，一柄长刀施展开来，威势惊天，霸道非凡，从头到尾都压着消瘦天神打。

　　“黄奎，亏霄游兄弟还在我面前多次提到你，夸你是个顶天立地的汉子，没想到竟然是个两面三刀的走狗。”消瘦天神怒声大骂。

　　“哎，孟天猴，人各有志……谁叫他们能给我的东西，霄游兄弟给不了呢！”

　　“屁，你个不要脸的东西！你根本不配称霄游兄弟为兄弟！”

　　魁梧天神闻言不知是何心情，他面色漆黑，看不清变化，只是闷着头朝对方猛打。

　　阁楼顶端，下午所见五人之中唯一的半步天神——那名黑衣青年正手持一柄金色长枪，与一名青衣老者当空大战。

　　青衣老者是名天神，且晋级已经多年，但在黑衣青年手中却完全讨不了好，相反在长枪压制下，不断狼狈败退，胜负岌岌可危。

　　“枪无忌，不要执迷不悟！以你的天赋，只要你归顺我家主上，你必定会获得想不到的好处。”青衣老者狼狈的大叫。

　　“嘿嘿嘿！”被成为枪无忌的半步天神只是笑着，“就算我答应，我手中的长枪也不会答应的。”

　　言罢，他长枪化作蛟龙，在半空中蜿蜒飞旋，霸道攻出，想要尽快将青衣老者击杀。

　　主楼之上，蝴蝶公主靠墙而站，在她身前两名女子正与那名自称凌空书生的青年竭力厮杀。

　　“蝴蝶公主，何必如此！你应该明白，我是不会伤害你的……晚生已经向三皇子禀告，待他登基之后，便将你赐婚于我。”

　　“你做梦！无耻的癞蛤蟆，你怎么不去死！”蝴蝶公主云鬓散乱，显然是刚从梦中惊醒。

　　“无论你信不信，结局都是一样。”凌空书生衣袂飘飘，显得潇洒不凡，调息与他厮杀的两名女子，“两位果真是女中豪杰，倾国倾城，绝世无双，本书生一并看上了，待擒住你们之后，今晚便可大被同眠！哈哈哈……”

　　“呸，你这无耻淫贼！”两名女子当中，一身大红衣衫，实力稍逊，仅有地神后期修为的女子朝他唾道。

　　“嘿嘿嘿，小娘子果真好眼力啊，本书生的另一个身份便是名动天下的拈花郎君。”

　　凌空书生笑着，一指点出，空中顿时生出朵朵鲜花，随风四散，轻盈飞舞，落到墙壁之上，顿时化成一个拈花手印。

　　此手印正是大淫贼拈花郎君的标志性招牌！

　　“无忌哥，快杀了那老贼，诸位擒杀这拈花郎君，为仙舞妹妹报仇！”红衣女子朝着枪无忌大叫。

　　“看看是枪无忌先杀了冷骨先生，还是本座先擒住你。”拈花郎君大笑着，速度暴涨三分，两女子顿时岌岌可危。

　　慕闲终于看明白，原来太子李云霄请来的五人，竟然有三个叛变，反过来袭杀另外两人。

　　魁梧天神黄奎袭杀消瘦天神孟天猴！

　　青衣老者冷骨先生袭杀半步天神枪无忌！

　　双重身份的凌空书生则直接找上蝴蝶公主！

　　侍女蓝青则前来袭杀自己！

　　“你妹啊，太不给本少爷面子了！”慕闲咂咂嘴，心里十分不平衡，“凭什么袭击他们的都是天神，而袭击本座的只是个侍女，还才半步天神修为。蓝青，跟我一起袭杀凌空书生。”

　　慕闲身形微动，与侍女蓝青同时朝着凌空书生冲去，身在半空他已经祭出空轮之戒和圣者王座。

　　“地剑式——”

　　“地剑式——”

　　“地剑式——”

　　……

　　慕闲毫不迟疑连续九招地剑式，剑气横空划过，九道剑光合成一道，浩浩荡荡的朝着凌空书生斩去。

　　同时慕闲利用空轮之戒，施展封镇空间手段，直接将周遭百丈的空间定住！

　　蓝青也爆发出极限战力，一双匕首蕴含夺目玄光，朝着凌空书生刺出！

　　“蓝青，你敢背叛……”

　　凌空书生大吼着连忙闪避，同时祭出一面古朴战甲，即便是身为天神的他，仓促之下也不敢硬接慕闲那霸气非凡的一剑。

　　“砰！”

　　古朴战甲爆碎，此甲乃是五品防御神器，珍惜程度堪比天宝，却无法防御住慕闲的九剑合击！

　　“怎么可能，你竟然能爆发出如此强大的剑式！”凌空书生大骇。

　　“井底之蛙，坐井观天！”慕闲冷笑。

　　“狂妄小辈，你找死！嘿嘿嘿，你当我不知道吗，宝贝我要啦——”

　　凌空书生狂笑着，他自然不相信才是半步地神的慕闲能爆发出半步天神级战力，唯一的可能是慕闲身上有绝世宝物，能爆发出强大杀招。

　　而这种宝贝落在他手上，必定能让他实力更强几分！

　　“地剑式——”

　　“破天指法——”

　　“七剑之第五剑——”

　　慕闲身后狐尾横空，以尾代剑，施展出七剑第五剑；同时左手破天指法，右手地剑式，火力全开的攻向凌空书生。

　　即便凌空书生实力超强，但在这种霸道无双的攻击下，暂时也只能勉强自保，三女顿时抓紧实际疯狂进攻。

　　蝴蝶公主目瞪口呆，不可思议的看着慕闲，眼前这个脸皮比城墙还厚的家伙，竟然……竟然有如此强的战力？

　　这家伙真是一个神人吗？

　　骗子，骗子，竟敢欺骗本公主！

　　蝴蝶公主惊喜的同时，心里恨得是牙痒痒的，这家伙竟然一直在扮猪吃老虎。

　　局势渐渐逆转，胜利的天平朝着自己这边倾斜，同时间蝴蝶公主相信，只要战斗的波动扩散开去，很快就会有皇室高手前来。

　　皇城之中高手无数，这种等次的战力是会影响到城中居名，必定有人出面来干涉，而一旦发现战斗的一方是蝴蝶公主……

　　不管如何，老皇帝未死，蝴蝶公主就是堂堂正正的公主殿下！

　　“嗡！”

　　果真，不到半柱香时间，一道古怪的声音暴散开来，就见一道蝙蝠般的黑影从远处冲向水月轩。

　　来人还在十里之外，庞大气势搅动天气，仿佛一团乌云朝着这边袭来。

　　“皇室的高手来啦，看你们能嚣张到几时！”蝴蝶公主兴奋的挥舞着胳膊。

　　“公主，那不是皇室的高手！那是暗月教天神中期的护法——黑夜魔蝠。”蓝青苦涩开口。

　　“什么……”诸人大惊失色，凌空书生等则顿时兴奋起来。

　　慕闲目光扫过全场，发现无论消瘦天神和枪无忌，都处于缠斗之中，根本无法立刻逃走。

　　略微沉思，他果断朝三女开口：“你们立刻带公主离开，想办法找地方躲起来，其余的事情我来处理。”

　　“遵命！”

　　蓝青遵命答道，转身便朝蝴蝶公主掠去，将她背在背上，快速遁走。

　　另外两女见公主离开，知道自己在这里只会碍事，也果断的跟着蓝青便跑。

　　“你们敢，给我回来！”凌空书生一声爆喝，隔空朝着几女抓出。

　　“天地大势，万物轮回！”

　　慕闲朝天一声爆吼，天地大势朝着凌空书生滚滚袭来！

　　他分明站在原地未动，却感觉天地如磨盘，旋转中带着漩涡朝他碾压而来，要破灭他的身体，碾压他的神魂！

　　这种大势的压力无法用言语形容，却实实在在的碾压在他神魂之上，让他心镇、魂裂、张口吐血！

　　“不！”

　　凌空书生仰天大叫，全力绽放全身气势，将神魂力量提升到极致，刹那间才从大势碾压中挣脱出来。

　　明明知道那是幻象，那只是天地大势的投影，但恐怖的压力却感同身受，倘若不是他神魂凝实，只怕真会被慕闲这一吼吼碎！

　　“裂神鼓！咚——”

　　凌空书生刚刚挣脱，耳边突然传出一声鼓响，轰的敲击在他神魂之上，震得他头晕脑旋，心差点跳出来。

　　不只是他一人，连同周围枪无忌等，也同样神魂颤抖，奇痛无比，仿佛心要被震碎一般。

　　眼看那黑云滚滚而来，慕闲身形快速掠过，拖住枪无忌和消瘦天神，转身飞驰而去！

　　“小辈，你逃得了吗？”

　　黑云之中，巨型蝙蝠滑空而来，明明还在千丈之外，一只狰狞的兽爪虚空已经凌空捞下，将慕闲连带周围的空间一起从虚空中掏出。

　　“裂神鼓，咚咚咚……”

　　慕闲一口气连敲三击，鼓声震天，强大的反噬之力袭来，他差点就昏死过去，连忙使劲咬舌头，勉强清醒过来。

　　不知不觉中，紫金王座升腾而起一尊天地至尊般的庞大神灵，手持黄金巨剑对准那只狰狞兽爪一剑斩出！

　　“锵！”

　　虚空中传来金铁交鸣的脆响，巨剑与兽爪同时爆碎，天地现出一道巨大裂缝。

　　神灵虚影散去，空轮之戒爆发光芒，慕闲来不及看那黑夜魔蝠一眼，便拽着枪无忌二人遁入虚空。

　　刚刚遁入虚空，数十道枯爪凌空袭来，绞碎空间，顺着他消失的方向刺进虚空之中，朝着慕闲背心袭来。

　　慕闲亡魂大冒，空轮之戒再次爆发光芒，瞬间从虚空中挣脱，出现在现实世界，但半息时间不到，又再次穿梭虚空，消失不见。

　　但一缕黑芒不断穿梭虚空，跟着空轮之戒穿破的虚空，一直追击过去！


第892章 大势成，天劫现

　　慕闲提着枪无忌和孟天猴两人，连续七次穿梭虚空，再次出现在现实世界中。

　　略微打量周围，发现正身处丰州一处著名险地——天脊山中。

　　天脊山距离云霄皇都近千里，人烟稀少，毒瘴遍布，纵然是神灵也少有人来。

　　他刚要松口气，突然感觉虚空震动，下一刻不由脸色大变，瞬间倒退千丈之远。

　　“轰！”

　　虚空崩碎，一只庞大的黑色蝙蝠从中跌出，它的翅膀之下还挟裹着黄奎等三人。

　　“这怎么可能！他竟然能紧随追来，莫非也擅长空间之道不成？”

　　慕闲十分吃惊，即便当初的墨鼎城也难以追上空轮之戒，而慕闲修为提升巨大，空轮之戒穿梭的速度提升数倍不止，眼前这只蝙蝠却能够顺势追来，显然空间一道的造诣决不在墨鼎城之下。

　　“小辈，你的运道不错，竟能寻到如此宝物？”

　　黑色蝙蝠口吐人言，盯着慕闲身后的紫金王座，满是贪婪的精光，他早已认出此物至少是一件天宝，甚至可能是件半圣器。

　　“阁下速度也很不错，竟然能追击至此！”

　　慕闲朝枪无忌和孟天猴对望一眼，一边和他虚与委蛇，一边思考着逃脱的办法。

　　黑色魔蝠战力绝颠，绝非他三人能够抗衡，唯一的办法就是逃。

　　可对方速度奇快，对空间之道的领悟也不在他之下，三人即便拼了性命，怕是也难以逃走。

　　“小辈，本尊看好你！交出你背后的王座，本尊可以留你性命，并破例让你加入我暗影教。”黑色蝙蝠开口道。

　　不知不觉中，他已经封印周遭的天地，空间粘滞如沼泽，天旋地转，斗转星移，无形压力从四面八方碾压而来！

　　即便有空轮之戒护身，慕闲也感觉喘不过气来，不是空轮之戒不管用，是他还无法发挥空轮之戒的全部威力。

　　“给你十息选择时间！别妄想逃脱，在丰州这偏远之地，本尊是无敌的，即便云霄帝国的老祖持帝王之印，也不是本尊的对手。”

　　黑色蝙蝠低声咆哮着，庞大的蝠翼长达百丈，轻轻扇动着，遮天蔽日而来，带着让人心胆俱寒的神奇力量。

　　“这是……大成境界的天地大势？”

　　就在慕闲感觉心神颤动，斗志流失之际，他突然间明悟过来，黑色魔蝠表面是在等待，实际是在动用天地大势，以无形大势神威压迫三人的神魂，想让他们失去斗志。这股无形无影，却又能影响到人心神的，就是黑色魔蝠所领悟的天地大势。

　　慕闲也掌握着天地大势，并且达到小成境界，而对方能力压他一筹，并让他感觉亚历山大，显然对方的“势”已经达到大成境界！

　　先前慕闲借天地大势一吼，差点吼碎凌空书生的神魂，如今黑色魔蝠显然也准备用同样的办法对付慕闲。

　　只可惜慕闲是个另类，他竟然不加丝毫阻挡，放开神魂任由大势碾压，甚至神魂顺势融入到对方的大势之中。

　　“狂妄小辈……去死！”

　　黑色魔蝠口中发出低低的咆哮，若慕闲调动心神全力抵挡，他还需要费一番手脚才能将他擒住，但他竟然敢将神魂融入自己的大势之中，这无异于将头颅置于铡刀之下，他只需要稍稍一震，“轰”，慕闲的神魂便随之裂开，散碎在天地之间。

　　“多好的资质啊，若是成为本座的傀儡……嗯，不对……”

　　黑色魔蝠突然感觉不对，慕闲的神魂的确碎裂，散碎天地间，但数息之后便再次凝聚，快速恢复如初，居然丝毫无损。

　　“见鬼！这是怎么回事？神魂破碎竟然还能重组？”

　　黑色魔蝠也怔住了，目瞪口呆，这等怪事简直闻所未闻！

　　普通神灵神魂受到损伤，必定想尽办法，佐以神药，耗费时日才能恢复，眼前这个怪胎神魂爆碎，竟然片刻之间就恢复如初。

　　这简直要逆天了！那不是肉身，那是神魂啊！

　　神灵最为宝贵的，无疑就是神魂！

　　更让他恐怖的事情发生，慕闲的神魂刚刚恢复又自动爆碎，化作斑斑点点的光芒，在天地之间游动！

　　片刻之后，这些半天光芒再次凝聚……刚刚凝聚数息之后，神魂又再次爆碎……

　　如此重复十余次之后，他再次凝聚起来，身体微微晃动，落入肉身之中。

　　“原来如此！”慕闲低声呢喃着，眉目间突然现出丝丝微笑，“天地大势，开——”

　　“嗡！”

　　一股无形的力量扩散开去，天地豁然一震，黑色魔蝠连退三步，不可思议的瞪着慕闲——他的天地大势竟然被破了！

　　不但如此，慕闲的大势竟然席卷开来，凌驾于他的大势之上，迫得他节节败退，孟天猴两人也瞬间醒来。

　　“不可能！小辈，你去死——”

　　黑色魔蝠惊怒大叫，终于动用神力，双翼不断晃动，无数道利爪从蝠翼尖端朝慕闲抓去。

　　攻击未到，大势已经袭来，天摇地动，山河破碎，磅礴力量从天而降。

　　同时间，黄葵等三人也枪势出手，爆发出最强攻击，封禁四面八方，迅速朝三人围笼过来！

　　“慕小子，你先带着枪无忌离开，我来挡住他！”

　　眼看大势不妙，孟天猴爆吼一声，竟然化成一只百丈高的猿吼，通体毛发金黄，面目狰狞，气势非凡。

　　他外形尖嘴猴腮，说话尖酸刻薄，本以为是性格所致，没想到他本体竟然是只通天暴猿！

　　“慕兄弟，我去助孟兄一臂之力……你离开之后去找蝴蝶公主，若今日我遭遇不测，请多照顾我师妹！”

　　枪无忌朝慕闲拱拱手，而后头也不回的冲出，人在半空他已经刺出一枪！

　　一枪既出，天地金光四射，元气暴动，满天都是纵横四射的枪气——他竟然也将“枪势”领悟到了大成境界。

　　大成境界的枪势，虽然威能不及天地大势，但以绝世枪法施展出来，丝毫不逊色与大势威能。

　　“我，我……哎，裂神鼓！咚咚咚……”

　　慕闲无奈的提醒一声，祭出裂神鼓连敲三声，将两人震得头昏目眩，从空中跌落下来。

　　“两位，先委屈你们进我的世界法宝。”

　　两人接住两人，直接丢进演武堂，而后浮空而起，身后紫金王座再次爆发气势，撞碎黑色蝙蝠的袭击。

　　就在黑色蝙蝠等人再次攻出时，慕闲突然间笑了，身形快速在空中闪动，竟然不退反进，朝三人追去。

　　“嗯，这小子疯了吗……不对，这是天劫……”

　　刹那间天昏地暗，苍穹之上无端生出九层金色巨云，覆盖数百里方圆，隐隐可以感觉到其中蕴含的恐怖威能。

　　“天劫，这小子竟然在这个时候渡劫，可惜了呀……哦不对，他是想用天劫累对付我们。”

　　“哈哈哈，若是天神之劫倒也罢了，区区地神劫能奈我何？”

　　“不对呀……这真是地神劫吗？这天劫的威势……没见过呀！”

　　黑色魔蝠四人围在慕闲千丈之外，毫不在乎的议论着慕闲的天劫，区区地神劫还不放在几位天神眼中。

　　“天势地威，乾坤掌握……来吧，地神之劫！”

　　慕闲朝天大吼着，爆发出十成力量，同时间祭出内世界，引动天地大势，不知不觉中将黑色魔蝠四人也困在其中。

　　他早就达到半步地神境界，只差那临门一脚的机缘，没想到在黑色魔蝠的天地大势之中，竟然解开了这层禁制。

　　气势引动之下，金色巨云突然间下压，瞬间降临到熟人头顶不足千丈高处，那恐怖的天地威势，顿时间吓得四大天神心胆俱裂。

　　“这这这……这是什么劫难，从未听过啊！”

　　“不行，这种天劫无法抗衡，我们快逃！”

　　四人面色大变，转身便逃，但转瞬之间，天劫就已经降临！

　　第一层金色雷云轰然收缩，从中冲出九道水缸粗，万丈长的雷电巨蛇，仿佛九道长鞭朝着下方抽击下来。

　　让四大天神郁闷的是，九道金色雷电，竟然只有一道袭向慕闲，他们四人则各自承受一道。

　　“轰轰轰……”

　　连串巨响，根本来不及闪避，所有雷电便轰击下来！

　　五人都抗住了这次轰击，慕闲神色不变，黑色魔蝠四人却是面色阴沉！

　　他们只想说一个字：你妹！

　　这到底是什么层次的天劫，竟然拥有如此威势，连天神都快扛不住。

　　“轰轰轰……”

　　第一层雷劫刚刚落下，第二层雷劫已经收缩，云层之中跌落九条直径达半丈的雷电巨蛟！

　　同样八道轰击四位天神，慕闲独自承受一道，轰然见扫落在几人头顶。

　　电光扫过，赤地十里，寸草不生，连山石也瞬间焦化，化作黑色尘土，四散飞扬。

　　慕闲头发倒竖，但并未受伤，拥有空轮之戒和紫金王座，又掌握天地大势，肉身蕴藏神威的他，论防御力丝毫不下于普通天神。

　　“轰隆隆……”

　　第三层雷劫紧随而来，这次雷电之中冲出的赫然是九条雷龙，蜿蜒轰击而下，经久不散，竟然围绕着几人疯狂攻击。

　　这九道雷龙任何一道，都堪比半步天神的全力攻击，再加上雷电无视防御的霸道毁灭属性，临毁灭就算三位天神也吃不消。

　　换成一位半步天神来渡此劫，怕是只需要一道雷龙就足以将他毁灭，生死尽在这一道。

　　在场几人，好不容易熬过这层雷劫……实力最弱的凌空书生，内腑已经受创！


第893章 渡劫成功

　　来不及多等待，第四层雷劫便已来临，只是这次雷劫的降临，让黑色蝙蝠四人目瞪口呆。

　　雷光之中冲出的不是雷电，竟然是二十七尊浑身包裹着雷电战甲的人形生命！

　　不，准确的说不是普通生命，而是二十七尊雷电生命！

　　这些雷电生命酷似人形，竟然手持各种雷电所化的怪异兵器，冲天而降，带着厉啸斩杀向五人！

　　有雷电长鞭，有雷电神刀，有雷电长戟，有雷电宝弓……

　　这些神兵凝而不散，散发着磅礴神威，丝毫不下于高级神器！

　　这并不是最难缠的，最难缠的是这些雷电生命的速度……完全超越普通人防御的极限，无限接近瞬移！

　　刹那间，战力最弱的凌空书生便身受重创，被十尊雷电生命疯狂围攻，小腹被一只雷电生命的长戟刺穿，伤处焦黑，神灵之力难以治愈！

　　“不行，聚拢过来，防御他们的攻击！”

　　黄奎大吼一声，三人闻言快速靠近，各自施展最强防御，才防御住这些速度接近瞬移的恐怖家伙！

　　即便如此，在二十二尊雷电生命的围攻之下，四人也只能自保，勉强拖延时间累废掉雷电生命。

　　他们相信，这种雷电生命不可能在物质界长存下去，否则简直太变态了！

　　不过当四人望向慕闲时，却彻底被他所惊呆——这厮站在圣者王座之上，手持一柄宝刀，正与五尊雷电生命硬抗！

　　他身周环绕着一枚蛋壳般的蓝色护罩，肉身引动神威，天地大势加持之下，竟然力战五尊雷电生命犹有余力。

　　“该死的变态！他难道不惧怕雷电吗？”

　　黑色魔蝠气愤的怒吼着，仅凭这些雷电生命的战力，还不足以伤到他这位中期巅峰地神。

　　但雷电恐怖的毁灭力，是所有妖族的克星，正是因为这样，他才会惧怕这变态的天劫。

　　四人瞪着眼，眼睁睁的看着慕闲，就那么一刀一刀的将雷电生命劈碎！

　　当慕闲身边的五只雷电生命爆碎之后，其余的二十二只雷电生命，竟然也轰然消散在天地间！

　　这让四人长松口气，狗日的天劫，你们还认得这个王八蛋才是渡劫的主角呀！

　　天劫刚松，四人几乎心有灵犀的瞬间朝着四面八方冲去——即便无法完全逃脱，但距离渡劫的主角远一点，受到的波及也会小一点！

　　这是公认的渡劫原理……距离渡劫之人远一点，受到的波及会小一点！

　　可这个道理在慕闲的天劫面前行不通，几乎在第四层雷劫结束的瞬间，第五层和第六层雷劫的金云便同时下沉，于半空中汇合到一起。

　　而后天地一震，已经逃出数千丈的几尊天神，竟然被天地伟力掌控着，倒拖回慕闲的身边！

　　下一刻，两层合一的雷云之中像雨点般，跌落下来无尽的雷电生命，有人形的，有兽形的，甚至有龙凤形态……

　　一只两只甚至十只八只都可以理解，可这瞬间跌落下来成百上千之，这还要不要人活了！

　　“这真是天劫么！”凌空书生举着神兵仰望苍天，却有种深深的无力感。

　　“我那个天……本尊也后悔追来了！”黑色魔蝠忍不住大叫，妖族对于天劫有种先天的惧怕。

　　“聚集起来，全力防守，拖延时间……我们不需要和他们硬拼，只要雷电击杀那小子，或者那小子度过天劫就够了。”

　　魁梧大汉黄奎大叫着，扬手祭出一面巨型盾牌，同时间将神灵之力催动到极限。

　　他这句话让三人顿时清醒，各自祭出防御神器，全力催动，抵挡着无数雷电生命的攻击。

　　这一刻，慕闲也感觉到了压力，这些雷电生命怕有数千只，围攻他的也有数百只，若是全力厮杀下去，杀到天亮也杀不完啊！

　　好在他知道，这种雷电生命存在的时间有限，只要拖延到他们消失便可！

　　圣者王座不断遭受攻击，几乎同时有数十上百道雷电力量轰击在王座之上！

　　也不知王座是何材质，竟然丝毫无妨，相反在无数次的攻击之后，宝座之上的浮雕竟然像宝石般渐渐闪亮。

　　初时还只有几处在闪光，到后来越来越多，半刻钟后整个王座都亮了起来！

　　就在慕闲不断厮杀之时，一个其他人听不到的清脆声音突然在他耳边响起：

　　“提示：基础能量得到补足，王座之灵正式苏醒！”

　　“提示：重新开始认主仪式！认主成功！王座之灵为主人服务。”

　　“提示：发现高品质高浓度的纯净雷电能量，开启最高级别的自动充电模式。”

　　王座背后一颗宝石之上，突然间散发出数十道金色丝线，瞬间暴射开去，在天地空间之中胡乱搅动！

　　雷劫降下的雷电生命，即便速度奇快，但想要靠近慕闲并攻击，都难免解除到金色丝线，而一旦触及到金色丝线立刻被缠住。

　　一旦被缠住，雷电生命那纯正的雷电之力立刻被丝线汲取，快速传送进王座之中！

　　一个个雷电生命，被缠住之后立刻挣扎怒吼着，想要挣脱却又挣脱不掉，那金丝似真似幻，似乎专门用来对付雷电生命，只需要数十息便能吸干一个雷电生命的能量。

　　黑色魔蝠四人看得呆了，心中有种莫名的惊恐！

　　这到底是什么东西？竟然能吸收如此恐怖的雷劫之力。

　　这尼玛简直要逆天呀！

　　……

　　短短半柱香时间，围攻慕闲的数百个雷电生命被吮吸一空，所有的能量全部注入到王座背后的宝石之内。

　　王座金色极速衍生，想要吸取围攻黑色魔蝠等人的雷电生命，可丝线刚刚伸过来不久，所有的雷电生命便突然散掉，无声无息的消散在天地间。

　　第五第六层雷劫消失，苍穹之上隐隐传来阵阵怒吼，而后第七第八第九层雷云快速凝聚！

　　看着苍穹之上那金色的三层巨云，黑色魔蝠四人连死的心情都有了——他们现在很为慕闲感到愤怒！

　　有没有天理啦！

　　你们怎么能这么欺负一名地神？

　　九死一生好几次，竟然才渡六层雷劫，后面还有整整三层啊！

　　就在四人愤怒的目光中，后三层劫云快速下沉到千丈高处，而后凝结在一起快速的收缩再收缩，最终化成一柄千丈之长的巨型——“剪刀”！

　　没错，真是剪刀！

　　一柄极为奢华的巨型剪刀！

　　此剪刀一现，所有的雷劫气息都消逝，天地压抑豁然一空！

　　“提示：危机警报！危机警报！主人请特别注意，您所面对的为圣器投影！”

　　“提示：根据史料记载，此圣器为玄天界十大圣器中排名第七的‘灭天圣剪’，专门针对修者神魂！”

　　“提示：此圣器投影足以灭杀半圣之下的任何生命，未恢复全部力量的王座无法阻挡，主人你不是他的对手！”

　　“提示：建议主人即刻逃走！”

　　圣器之灵不断发出警报，一尊霸道至极的战神虚影出现在王座之后，竭力将慕闲护在其中！

　　“锵！”

　　灭天圣剪从天而降，紫青二色两道流光，瞬间冲向慕闲头顶！

　　战神虚影爆吼着，守护长戟席卷而上，朝着灭天圣剪撞击过去！

　　“砰！”

　　一声轻微响动，战神虚影练到守护长戟瞬间爆碎，化成点点光芒消散开去！

　　灭天圣剪余势未衰，直射向慕闲头顶，空轮之戒的守护护罩只持续半息时间，便陡然消失！

　　圣剪从慕闲头顶射入，直插进他神识海中，对准他的神魂豁然剪下！

　　“噗！”

　　魂飞魄散，慕闲那堪比天神的神魂在圣剪面前毫无抵抗之力，刹那间便烟消云散！

　　神魂破碎，必死无疑……一剪剪破慕闲的神魂，圣剪终于功成，附着的雷电力量随之散去，只余下两道细细光芒要冲天而去！

　　“凝……”

　　随着本源之力的作用，慕闲的神魂再次凝聚，于半空中汇聚成型！

　　刚刚成型，慕闲的神魂便对着那紫青二色光芒陡然抓出，奇迹的是那两道光还真无法逃脱神魂凝聚的大手，被轻松的抓在其中。

　　两道光芒挣扎着的想要冲天而起，强大的力量几乎要将慕闲的神魂冲碎，慕闲口中不断喷出封禁符文，刹那间上千道符文落到光芒表面，才将他缓缓封印住……他并不知道这是什么，只是一种本能的觉得此物不凡，想要将他封禁住。

　　黑色蝙蝠等四人，看着灭天圣剪从天而降，直插进慕闲的脑海之中，紧接着他的神魂便无声崩溃，显然是落了个魂飞魄散！

　　眼看天劫消失，四人顿时虎目含泪，惊喜欢呼，感觉终于撑过了这一次生死杀机！

　　“他奶奶的，从今往后看到别人渡劫，老子立刻远离千里！”黄奎使劲抹着汗，长松口气。

　　“那倒不至于，世上高手无数，但像这厮这样逆天的变态，绝对不多……想再遇到也难！”青衣老者接口，话语中透露着十足的欣喜。

　　“再变态又如何，还不是死在天劫之下……”黑色魔蝠忍不住得意狂叫，但他的话音未落，眼睛就直了。

　　诈尸了！

　　这小子的手指还在动！

　　四人同时对望，下一刻所有人都看向苍穹，而后忍不住嘶声惨叫：“不！他竟然还没死！”

　　一道五光十色的光柱从天而降，将慕闲笼罩其中，无穷的天地异香随之降落，让人一闻之下便有顿悟的冲动。

　　“不，杀了他，杀了他……杀了这个变态！”奄奄一息的凌空书生大叫，他对慕闲充满恐惧。


第894章 圣器之魂

　　四人如今均身受重伤，对于慕闲是又惧又恨，若非他的变态天劫，自己等人岂会受伤如此之重？

　　此刻见他承受如此重的天劫，竟然还有复活的迹象，四人顾不得自己受伤，冲天而起就要将他灭杀。

　　甚至连奄奄一息的凌空书生，也不顾一切的朝慕闲打出一掌，要将这个变态亲手击杀。

　　只是当他们冲到慕闲身前时，两道人影突然出现在他们面前——竟然是孟天猴和枪无忌！

　　“嗯！”

　　枪无忌二人扫了扫盘膝而坐的慕闲，又看到正凌空扑来的四人，顿时间大怒，同时间爆发出十成力量的攻击。

　　暴猿长棍横扫天空，金色长枪洞穿苍穹，瞬间将四人笼罩！

　　可悲的是凌空书生，这厮拼着老命冲上来，结果枪无忌一枪横空，直接洞穿他的神魂，将他挑在了枪头！

　　“你妹啊！”

　　黑色魔蝠悲催的大叫一声，身形违背常理的凌空倒转，双翼撕裂空间转身破空而去！

　　他三人都身受重伤，哪里是完好无损的枪无忌二人的对手，这厮最是溜滑，发现不对的瞬间转身便逃。

　　黄奎和青衣老者两人也想逃走，但回过神来的孟天猴和枪无忌哪里会放过他，两人揉身而上，全力施展开来，将他两人丝丝缠住。

　　孟天猴化作惊天暴猿，长棍抽天；枪无忌施展大成枪势，枪法无敌……

　　一刻钟后，两人均力竭而败，被禁锢了全力力量，封禁神魂狠掷在地！

　　“我们却是走眼了，慕兄弟好厉害，竟然以一己之力击败他们四人。”孟天猴看着周遭焦灼的大地，满脸惊骇。

　　“他刚才是在渡劫……可区区地神劫，竟然两四尊老牌天神身受重伤，不可能呀……”枪无忌也很纳闷。

　　谁知他这话一出，匍匐在地的黄奎二人顿时大怒，仿佛受了侮辱：

　　“为什么不可能？他简直就是个变态……你们没见过他的天劫，若是你们见到，你们保证比我们更惨……我的天啦，他不是个人，他是个妖孽……连我们都重伤成现在这样，他承受天劫所化的巨大剪刀一击，怎么可能没事……这才真没道理？你告诉我们，他为什么不死……”

　　“……”

　　孟天猴和枪无忌你看看我，我看看你，不明白两人情绪为何如此激动？

　　两人护着慕闲，任由他静静的感悟着天地所赐！

　　他二人惊骇的是，常人渡劫之后的天地所赐，通常是一道半透明的光柱，哪像他这般简直如同一道通天彩虹；并且常人的感悟之光不超过半个时辰就会散去，而慕闲的感悟之光足足降落了三日……我那个天，这简直就是在作弊！

　　三天之中，两人联系上了蝴蝶公主，当他来到天脊山，看到眼前的场景时，也被惊得呆了！

　　“难怪王兄告诉我，千万不要小看了他……这家伙一直都在装傻……”蝴蝶公主恨恨的道。

　　他终于明白，当初慕闲的敷衍和厚脸皮，完全都是在戏弄他们！

　　……

　　三日之后，慕闲从地上一蹦而起，神清气爽，无比舒坦！

　　他的神魂终于堪比天神，但精纯程度却比天神更强大几分，也比普通天生更强数倍；提升的还不止神魂，他的肉身也更加凝固，气血翻腾，自带神威，挥舞之间能自然的引动天地大势，带着莫测的威能！

　　肉身的强大，最直观的便是感官的提升，他的眼睛能看穿十里之外，清晰的洞彻那里一只蚂蚁的动作；而耳朵更是顺风耳般，可以听到数里之外蚊虫的低语；嗅觉也有极大提升，只是随便嗅嗅，就能感知各种灵药神药的药性，对于一位炼药师来说这绝对是一次大进步。

　　让慕闲十分吃惊的是，他的气血之中，竟然隐隐有金色符文在流淌。这些符文形似鸟兽，有蜿蜒的神龙，有盘旋的凤凰，有咆哮的白虎，有静卧的玄龟，有喷火的麒麟，有穿梭的鲲鹏……这些袖珍符文形似而逼真，带着丝丝莫测威能，在他血液之中游荡着，让他的气血浑然天成，磅礴无边！

　　“难道这是神血玉髓的效果？”

　　慕闲独自揣测着，除了融入神血玉髓之外，他的血液与常人并无不同。

　　但此刻显现的威能，绝非神灵能比拟的，即便天神的血液之中，也绝对不会有这等神异符文！

　　慕闲脑海之中，突然闪过一个念头：“那真的是普通的神血玉髓吗？”

　　他隐隐记得，当初水晶骷髅的神魂想要对他进行夺舍时，突然凄厉的惨叫，说他身上竟然有圣者之血的味道。

　　莫非那神血玉髓并非普通的神血结晶，而是圣者之血的结晶？

　　但他又突然想起，虚天守想要夺舍他之时，突然间愤怒的哀嚎：

　　“我们为之不惜发动宇宙战争的东西，竟然会在这里……”

　　他话语中的，为之不惜发动宇宙战争的东西，到底是什么？真的在自己身上？

　　慕闲疑惑了，陡然之间，他发觉自己也看不明白自己！

　　穿梭时空，这是从古至今从未有过的事情，没想到也发生在自己身上。

　　自己身上，到底隐藏着什么秘密？

　　他使劲想了很久也想不明白，最终只能无奈的不去想！

　　出了神魂和肉身的提升，慕闲最大的收获莫过于对于天地规则的深层领悟和紫金王座之灵的舒醒！

　　刚说着，紫金王座之灵的声音便出现在他心里：

　　“主人，你真变态？连守护战魂都无法抵挡的灭天圣剪，竟然都无法伤到你的神魂！”

　　“你妹的，你这是幸灾乐祸是不？”慕闲有些无语，这家伙叛逆得有点过分了。

　　“座灵不敢！”后者连忙认错，“我只是想表达心中对主人的震撼！”

　　“既然你认识灭天圣剪，可知道这两道光芒又是何物？”慕闲放出紫青二色光芒，看着他们在掌心不断挣扎。

　　圣者王座散发出一层淡淡光晕，在两道光芒之上扫过，许久之后才开口道：

　　“主人，这是一缕精纯的圣器之魂，带着灭天圣剪的锋锐和霸道属性，若是将之融入到普通天宝之中，可以瞬间将天宝提升到半圣器级别。”

　　“有这般神效？”

　　慕闲顿时间有了冲动，想要弄出一件半圣器来试试，可他悲催的发现，自己所拥有的天宝，仅有裂神鼓一件，虽然都是针对神魂的攻击武器，但两者显然并不适合——以这两道光芒的锋锐和霸道属性，应该融入进刀剑之类的天宝中，才能发挥出它们的真正威能。

　　“说是纯粹的圣器之魂，却又有些不同，灭天圣剪乃是玄天界十大圣器之一，这两道光芒是天劫模拟它的属性，凝聚出来的器魂精华。”

　　“这是绝世难寻的奇宝，拥有无穷无尽的提升千里，其价值堪绝不弱于一件普通圣器，将他融入天宝实在是浪费了。”

　　“按照我星辰界的秘典记载，最好的办法是将他融入肉身，他会随着肉身的提升不断进化，不断反哺您的肉身，最终能将肉身提升到圣器境界。”

　　“肉身堪比圣器，威能简直难以想象。并且即便融入肉身，当你施展兵器时，也可以将他们加持到兵器之上，能够数倍提升兵器的威力。”

　　一段话，说得慕闲心中十分兴奋，若是如王座之灵所说的那样，肉身拥有无限潜能，最终达到圣器境界，那么哪怕他不是圣者，对上圣者也丝毫不惧。这样的战力用逆天或者妖孽之类的词语，根本难以形容！

　　他又继续问道：“在你昔日所在的星辰界，像这样的经过天劫淬炼的圣器之魂常见吗？”

　　王座之灵半晌才回答：“据可考的典籍记载，整个星辰界经过天劫锤炼的圣器之魂只出现过十三次，最终被截留下来的仅有六次，其中就包括我星辰界宇宙执掌者曾经度圣者劫时出现的天地铡刀，被他融入本命神兵破天刀中，最终此刀成为整个星辰界的最强兵器！”

　　慕闲长松口气：“原来如此！咦，你只是一件器灵，为何知晓得这么多？”

　　王座之灵似乎有些无语，最终还是回到了慕闲的话：“我的前任主人虚天守圣者，昔日曾经是一名机甲修理师，我是他的随身机甲光脑，随他征战数十万年，当他晋级圣者之后，便将随身机甲打造成圣者王座，而我则成了王座之灵，几乎拥有他所有的记忆。只可惜，他征战玄天界，最终陨落在了这里。在他神魂爆碎之前，将我设置成无主状态，说当有一人我再次舒醒时，不管激活我的人是谁，他就是我的新主人。”

　　王座之灵的话语中，透露着淡淡的哀伤，虽然他的前身是一具光脑，却已经拥有了淡淡的自我意识。

　　显然他以为，虚天守是明知道自己必死，不忍心他也随之毁灭，所以才将他设置成无主状态。

　　但是慕闲知晓，虚天守是有心夺舍玄天界的天才，所以才将他设置成无主状态。

　　他夺舍成功之后，或许修为并不强大，但只要激活王座之灵，就会让圣者王座完全认主。


第895章 圣器之论

　　就在慕闲还认为王座之灵在伤感之时，王座之灵再次开口：“主人，我建议你将这两道圣器之魂熔炼进你的双臂之中！”

　　“双臂之中，这是为何？”慕闲奇怪道。

　　“这两道圣器之魂锋锐无敌，霸道无双，若融入体内，对于五脏六腑将有巨大冲击，弄不好会让你的身体爆炸而亡。并且这两道圣器之魂结道互补，分开始锋锐无敌，合拢时威力倍增，融入双臂之中才能最好的展示其威力。”王座之灵解释道。

　　慕闲闻言微微点头，再次之前他也有心将这两道圣器之魂融入双臂。

　　王座之灵很快传来一份关于雷劫圣器之魂的熔炼之法，此法在星辰界倒是并不珍贵，因为这是星辰界的执掌者，为了让子民掌握更多的雷劫圣器之魂，所公布出来的公开熔炼之法……只可惜，即便此法在星辰界高层之中广为流传，但雷劫圣器之魂千古罕见，大家都知道此法却是没有作用。

　　从古至今，渡劫时能够引出圣器投影轰击的实在不多，而即便引出圣器投影，能够渡劫成功并夺得圣器之魂的，又屈指可数。

　　整个星辰界，拥有的雷劫圣器之魂，也仅仅只有七道而已！

　　宇宙执掌者亲自发布的秘法自然神效非凡，却是便宜了慕闲，他的神魂远超境界，所以不出半个时辰便将两道雷劫圣器之魂融入双臂之中。

　　不过并非融入双臂之中，就能立刻发挥圣器之魂的威能，这需要一个血脉的自主融合过程。

　　待到圣器之魂开始反哺时，就算是初步掌握！

　　“圣器啊，到底拥有什么样的威能？”

　　慕闲自言自语的呢喃着，转头看向圣者王座，“你在圣器之中，算是什么档次？”

　　“这个……”王座之灵似乎有些不好意思，“主人，准确的说即便全盛状态的我，也只能算是半圣器。虽然拥有成为圣器的潜力，但还需要至阴至阳两种天地金属，才能让我跨出最后一步。并且主人的不间断祭炼，也是圣器成长的关键，每件圣器都需要其主人，耗费大量时间和材料来温养。”

　　“难道圣者王座，还不算是圣器？”慕闲奇道。

　　虚天守的记忆之中，对于圣器的记忆并不完全，只知道星辰界的每位圣者，在晋级圣者之初就会打造圣者王座。

　　“星辰界一千八百多位圣者，但完整的圣器王座不到两百件，其余的几乎都是半圣器；相反倒是玄天界的底蕴极为深厚，虽然圣者的数量远不及星辰界，但拥有的圣者权杖却是不少……唔，星辰界的标志性圣器是圣者王座，而玄天界的标志性圣器是圣者权杖……”

　　一番讲解，听得慕闲无比向往，但他有自知之明，自己不知道距离圣者的境界还远！

　　即便如此，他还是按照温养圣器的办法，取出一滴精血融入到圣者王座之中，待王座与他的精血完美融合，他人就再也无法剥夺他与紫金王座之间的联系，强行剥夺的唯一结果是——圣器王座毁灭爆炸！

　　做完这些，一直在不远处等待的蝴蝶公主和枪无忌等人，已经靠了过来。

　　“恭喜慕兄弟渡劫成功，成就地神之位！”枪无忌一脚将青衣老者踢飞过来。

　　“哈哈，当日是我小觑了你，我孟天猴欠你一条命。”孟天猴朝慕闲拱拱手，也将黄奎丢了过来。

　　此人虽然牙尖嘴利，刁钻刻薄，但行事却是光明磊落，敢作敢当，否则也不可能得到太子李云霄的友谊。

　　“慕闲，原来你一直都在骗我！”蝴蝶公主柳眉倒竖，显然在生慕闲的气，“你明明有堪比天神的实力，却装成半步地神戏弄本公主……”

　　蝴蝶公主气鼓鼓的，酥胸不断起伏，盯着慕闲看个没完。

　　奈何慕闲根本不理会她，转头朝孟天猴两人道：“这二人你们准备如何处置？”

　　枪无忌道：“虽然是我们擒住的他们，但却是你让他们受到重创的，所以处置权在你之手。”

　　地上那青衣老者一听此言，连忙朝慕闲低头：“慕兄弟，这次是我们错了，还请你大人大量，不要计较……”

　　“做梦！亏我王兄如此看中你们，没想到你们却是些见利忘义的混账东西？”蝴蝶公主忍不住气道，“慕闲，不能放过他们。”

　　“你觉得我会放过他们吗！”慕闲冷笑，对于这种见利忘义，出尔反尔之辈，他是最为痛恨，“这两个人交给我了，至于他们戒指中的东西，你们随便挑选。”说完，当着蝴蝶公主几人的面，直接在两人神识海中种下禁制。

　　两人都是惜命之辈，虽然从此性命捏在人手，但至少不会就此死亡，两人稍稍思索之后，均低下了头。

　　只是在神识海中种禁制而已，未来还有逃脱的希望，或者远离丰州永远不再归来，就算身中禁制也可以逍遥自在。

　　只可惜啊，他们小觑了慕闲所种的禁制！

　　慕闲的禁制，禁锢的不是神魂，而是记忆和心灵！

　　“慕闲，我们现在该怎么办？”虽然对慕闲很生气，但蝴蝶公主还是向慕闲问道。

　　遭遇这次危机，她才想起王兄跟他传信时，曾经告知他，几人之中尤其要重视慕闲的意见。

　　“当然是杀回皇宫，救出太子殿下……不过在杀回去之前，几位有没有兴趣耽搁点时间，回我宗门小坐片刻。”

　　“自然没问题。”三人都点点头，相信慕闲此举比有深意。

　　一路穿孔而行，半日后，一行九人出现在蓝月城，而后进入到天地界。

　　能修炼到天神境界，哪个是无能之辈，此刻一进到天地界，几人立刻感知到这完美的天地规则和浓郁的神灵之力。

　　几人深吸几口，忍不住都神色大惊，这里的修炼环境，可谓远超丰州的任何地方，即便是几大皇城也远远不如。

　　此刻蝴蝶公主才知道，当日在九树城时，他讽刺慕闲是土包子的话是多么的可笑！

　　“如此浓郁的神灵之力，慕兄弟，莫非此处是一处洞天福地？”孟天猴忍不住震撼的问道。

　　“没错！”慕闲点点头。

　　天地界的存在是个禁忌，就把它当成洞天福地吧。

　　“纯神灵之力并不奇怪，这里的天地规则……好高深而完美的天地规则！”蝴蝶公主开口，“我皇族也有一处洞天福地，不但面积不如此处巨大，天地规则更是远远不如……相比起来，我皇族的洞天福地和它根本不在同一个档次。”

　　众人议论纷纷，都被天地界的环境所震惊，看着其中仙鹤飞舞，神鹿漫步，灵气化雾，好一派仙家世外桃源！

　　众人之中，唯有枪无忌没有说话，但当众人议论得最欢畅时，一股霸道的推力突然从他身上爆发开来！

　　只见他立刻席地而坐，朝着慕闲拱拱手：“慕兄弟，我怕是要渡劫了，借你宝地一用！”

　　“随便用，不用客气！”

　　慕闲耸耸肩，一股天地伟力凭空浮现，枪无忌顿时从原地消失，出现在数百里外专门设置的渡劫天台之上。

　　枪无忌渡天神劫，大家都既担忧又兴奋，此人在半步天神之时，就能力压初期天神强者，若是他晋级成天神，实力必定会在大飞跃，到时候普通天神根本不是他对手，甚至中期天神也敢一战，届时他将是几人之中战力最强之人！

　　就在几人议论之时，武灵天宗大门外的石狮松开了双脚，被镇压挺长时间的冰河宗主和李延龙二人，立刻冲天而起！

　　两人都是桀骜之辈，此刻自由再现，哪里会再耽搁，几乎瞬间朝着天地界的出口冲去！

　　“回来——”

　　慕闲远远一声爆喝，两人顿时头晕目线，神魂之中的禁制重新发挥作用。

　　两人脑海一阵迷茫，半晌之后才渐渐醒来，只不过意识已经受到慕闲的掌控。

　　两人原地呆立片刻，消化掉自己的身份处境之后，才轻叹着朝慕闲飞来。

　　“狼万里，李延龙，拜见主人！”

　　看着两人躬身行礼，蝴蝶公主几人顿时呆住！他们的眼力劲都极高，一眼看出这两人都是天神级强者。

　　两位天神竟然叫慕闲为主人……这这这，这慕闲到底什么身份？

　　“你是九树城的李延龙李兄？”孟天猴认出了李延龙，不由得惊呼。

　　整个丰州就那么大，他又经常出没在云霄帝国，却是和李延龙有过数面之缘。

　　“你是冰河派的狼王里狼兄……哎，想不到你我如今却是这般身份！”

　　黄奎却是认出了冰河宗主狼王里，他曾经进入过天狼帝国，与冰河派有过几次合作，自然认识狼万里。

　　李延龙和狼万里看看两人，只是微微苦笑，却并没有否认自己的身份……慕闲的禁制太过玄奥，他们已经不知不觉的认可了自己的身份。

　　就在两人相视苦笑之时，又一尊天神从远处飞来，蝴蝶公主一见此人，顿时脸色大变。

　　“九龙门翰龙堂堂主墨鼎城，他怎么会在这里？”蝴蝶公主朝着慕闲喝问道。

　　所来天神显然正是墨鼎城，九龙门与云霄帝国同处南域，虽然表面上和平共处，暗地里却是针尖对麦芒，争斗不断，此刻墨鼎城出现在这里，蝴蝶公主岂能不怀疑慕闲的身份。

　　谁知墨鼎城根本不理会她，径直走到慕闲面前低身行礼：“墨鼎城见过主人！”

　　众人再次呆滞，他们都是眼耳通天之辈，慕闲名不传江湖，却掌控着如此势力，他们还丝毫不知晓，岂能不让人震惊？

　　拥有至少三尊天神，还掌握着洞天福地的势力，绝不可能默默无闻，可偏偏在场几人竟然毫不知情！


第896章 暗影教

　　几人虽然心中震惊，但更多的却是欣喜，慕闲的势力和实力越强大，对于此次行动就越是有利。

　　孟天猴和黄奎等人不是散修，就是出身小宗门，从未在这种规则之力十分完善的洞天福地之中修炼过。

　　此刻拥有机会哪里会浪费，各自毫不客气的寻找一处地方开始修炼起来。

　　达到他们这个境界，纯粹的神灵之气积累已经不是最重要的，最重要的是对天地规则的领悟。

　　地界的天地规则已经很完美，但相比起天地界，简直不在一个档次。天地界即便在天界，也是用来建立宗门之场所，乃是天界的洞天福地！

　　天神之劫非同小可，枪无忌想要渡过并参悟天劫所赐，怕是需要两三日时间！

　　大家都在天地界暂时修整，但慕闲却没时间空闲，经过与吴庸和文彬两人商议，他果断的决定召集麾下所有顶尖高手。

　　冰河宗主狼万里麾下的势力，包括狼万里的一名天神至交火龙颜章德和两名半步天神、两名大圆满地神。

　　炼药师药神陈奇及其追随者，包括李延龙这位天神和二名半步天神、四名大圆满地神。

　　九龙门墨鼎城的麾下势力，包括墨鼎城自己这位天神和四名半步天神、六名大圆满地神。

　　再加上半步天神的李长山，刚刚达到地神大圆满的彭大海和洛天祥，这就是慕闲能够调用的所有高手。

　　总计有天神强者四名；半步天神强者九名；地神大圆满强者十四名！

　　之所以只出动地神大圆满以上修为者，实在是因为此行太过危险，修为太低之人前去怕是有去无回。

　　尽管这些人中，大部分都是慕闲的傀儡，但他依旧不想损失太大……

　　在召集人马的同时，慕闲让墨鼎城和陈奇，通过自己的渠道探知关于太子的事情，详细了解对方的情况。

　　“蝴蝶公主，传闻皇室之中高手如云，难道他们就这般眼睁睁的看着暗影教朝皇位继承人伸手？”出发之前，慕闲忍不住问蝴蝶公主。

　　蝴蝶公主苦涩的笑了笑：“个中原因我也不知道！我曾进入过皇天洞，也就是皇室所掌握的洞天福地，曾见过到七尊中期天神修为的老祖，在研究一道阵法，而整个皇天洞中的天神修为者，不下三十人，大部分是历代的皇室高手，也有部分外姓的国师等……但我也不明白，为什么明知道暗影教想立三皇子为傀儡，他们依旧不出手！”

　　“听说，云霄帝国皇室鼓励皇储之间争斗！”墨鼎城开口。

　　“就算鼓励争斗，也不至于鼓励到这样吧……暗影教是想夺云霄帝国的万世基业啊！”蝴蝶公主苦笑。

　　慕闲没有答话，转头问向蓝青：“你可知道，暗影教到底是什么来历？”

　　在场众人中，唯有蓝青才是真正的和暗影教有关联，至于黄奎和青衣老者冷骨先生，只是暂时被暗影教招揽而已。

　　蓝青已经归顺慕闲，对于他的问话没有丝毫抵触，很快开口道：

　　“我本是个孤儿，被官府养大，后来被送进公主府，成为公主殿下的侍女。但三年前，我的亲身父亲找上来与我相认，我才得知他不但是名天神，还是暗影教丰州分部的第三执事。”蓝青当着蝴蝶公主的面，将自己的经历娓娓道来。

　　“你们或许也听说过，地界号称大洲三千，丰州只是其中之一。这些大洲根据天地规则的完善程度，分成下品大洲，中品大洲，上品大洲三种，小大洲只能诞生初期和中期天神；中品大洲可以诞生后期和圆满天神；上品大洲可以诞生半步圣者……而这暗影教就诞生于上品大洲天落洲，教中拥有后期甚至大圆满天神存在。”

　　“传闻暗影教的教主，乃是天界圣者转世重生，拥有莫测的威能。据说他在半步地神之时，就曾击杀过中期天神，还遭遇过后期天神追杀，最终却丝毫无损。在他晋级天神之后，便开始组建暗影教，招纳各处奇才，大肆与各大势力开战。短短百年时间，暗影教几乎霸占了天落洲，正在征战最后几大残余势力，而他的触手已经开始伸向其余各大洲。”

　　“此次带队前来的，乃是暗影教的一位分教执掌董于阗，此人拥有天神后期修为，在丰州地界之上可谓无敌。他坐下四大护法，都是中期天神巅峰高手，黑色魔蝠护法就是其中之一……据我猜测，皇室并非斗不过这些人，而是担心引来暗影教中的更强者。若是大圆满天神降临，那云霄帝国距离灭亡也不远了！”

　　此言一出，众人心中顿时无比沉重！

　　原来，他们的对手竟然是如此强大，连云霄帝国皇室也不敢招惹！

　　“我就不明白，他们怎么会看上丰州，怎么会看上云霄帝国？”枪无忌的师妹问道。

　　此言却是大家的心思，暗影教能在上品大洲之中称霸，可谓强者无数，何以会看中丰州这个下品洲？

　　“此时我知晓！”蝴蝶公主难得的开口，为大家解释道，“丰州虽小，却是大名鼎鼎的飞升洲，每百年飞升的飞升者无数。而丰州四域之中，又以云霄帝国的飞升者最多，切都是天赋奇高的人族飞升者……他们，八成是冲着这些天赋高绝的飞升者来的！”

　　下界元气匮乏，规则残缺，能在那样的地方修炼到飞升境界者，一个个都是天赋奇高，资质绝世，！

　　并且这些飞升者实力都达到神人境界，在地界属于中层战力，而神人正是最好塑造的时期！

　　哪个势力拥有大量的飞升者，未来必定强大有望，这是很多人都喜欢的！

　　“真的么？”慕闲有些奇怪，“丰州真有很多飞升者吗？为什么我从来没见过？”

　　“丰州的飞升者组建了自己的势力，名叫飞升天宫，此势力极为神秘，即便是四大帝国也不知道他们的总部在何处。每当有飞升者的消息时，飞升天宫的强者会第一时间赶到，将那些资质绝高的飞升者带走，不过资质普通寿元不多之人，他们是不会要的。整个丰州接近三成的飞升者都在飞升天宫……”

　　“其余的飞升者，也是各大势力重视的存在，四大帝国都有专门负责招揽飞升者的部门，而且一旦被招揽的飞升者，几乎都会被勒令隐藏身份。所以即便你遇到，也未必就知道他们是飞升者……”蝴蝶公主为慕闲解释说道。

　　“飞升天宫吗？”

　　坐在一旁没有说话的慕远山朝慕闲道，“闲儿，三日前阿丑被一位前辈带走，据带走他的那位前辈留言说，他名叫古林雍，乃是飞升天宫的玄天护法之一，也是一位天生绝脉的修炼者，见阿丑资质不错，特带他前往飞升天宫修炼。”

　　“玄天护法古林雍？”慕闲还没说话，蝴蝶公主却是惊呼失声，“是不是额头上一道刀疤，常年披头散发，赤足而行，面目苍老却极为和善的一位灰衣老者？”

　　“好像是这样！”慕远山回忆了下，点点头。

　　“那你们这名叫阿丑的弟子发达了！我曾见我祖父接见过这位古林雍前辈，他乃是飞升天宫至强者之一，天神后期强者。当时我祖父曾极力推荐天赋仅次于王兄的十九皇子入他门下，却被他毫不犹豫的拒绝了……咦，这位阿丑难道是名飞升者？否则飞升天宫何事开始收地界之人了？”

　　慕远山看看他，笑道：“不瞒公主殿下，我武灵天宗内门弟子中，有近三分之一都是飞升者，包括我们全家人。”

　　武灵天宗既然已经公开出来，那么他们是飞升者的来历，也就没必要掩掩藏藏了！

　　此言一出，全场寂静，连枪无忌几人都惊讶得瞪大了眼睛！

　　慕远山等人是不知道飞升者的珍贵，飞升者以潜力无穷著称，任何一个飞升者都是宝贝，云霄帝国皇室掌控的也不过八十多名飞升者。

　　区区武灵天宗，竟然是飞升者组建的势力，还足足有三分之一的内门弟子是飞升者！

　　这种未来的潜力，简直难以想象！

　　蝴蝶公主心中将王兄对慕闲的评价一番过滤，想到十年前他还只是名半神，如今却已拥有初期天神战力。不到二十年时间，更是组建了如此强大的宗门，这种发展速度，简直难以想象——“飞升者都是变态”这句地界名言果真没错！

　　“没必要惊讶了！出发吧，无论我们面对的对手是何等强大，我们都要战上一战！”

　　慕闲挥挥手，带着蝴蝶公主等人开始传送前往皇都。

　　……

　　日暮十分，皇都巍峨的宫殿在夕阳之下显得十分壮观！

　　整座皇城巍峨庄严，没有日薄西山的悲伤，拥有的是金光四射的壮丽辉煌！

　　金阳门是皇城后宫的入口，进出之人极多，但同样的随时都有大批禁卫军镇守！

　　“三座城门的兵马使都被暗影教之人掌控，原本的正副兵马使都是半步天神，如今却是追随暗影教的三尊天神坐镇，城墙之上岗哨连连，我们想要冲进去极难！”蝴蝶公主站在远处酒楼上，皱着眉解释道。

　　“我们是救人，不是去和他们硬抗……这进去得看智谋！”慕闲指了指自己脑袋道。


第897章 进入天合殿

　　半刻钟后，慕闲化身一名中年胖子，扛着一大扇新鲜妖兽肉，大踏步朝城门走来。

　　“来人且住：禀报姓名，来历，进皇城原因？”一名中期地神修为的中年将士笑着喝问道。

　　“问问问，问个屁，天天来，不都早就熟了吗？”慕闲嘴里嘟哝着，回答得倒是极快，“南城屠宰山庄管事吴大发，专门给御膳房送灵兽肉进去。这是中期妖尊雪翎兽的兽肉，御膳房钦点需要……不过小的已经给诸位留了一块。”说着甩出一块两三斤重的肉块来！

　　“嘿嘿，最近不太平，上面查得严！”这名将士大喜的结果，继续说道，“老规矩，走走检测门，看有没有隐藏储物戒指。”

　　“我就是个送肉的，要储物戒指作甚。”话虽如此，却是大步走向检测仪，任由他检测全身。

　　检测是否有储物戒指，是防止夹带外人进入皇宫——普通的储物戒指人不能在其中存活，但短时间待在里面却不会死！

　　所以检测储物戒指是必须的，若是拥有储物戒指，必须要主动解开禁制，让守卫心神探入，仔细检查其中。

　　慕闲使用的是空轮之戒，作为远古十大圣器的一部分，本就有隐匿本体的功能，非其主人不能看到，连紫金王座初时也没检测到空轮之戒的存在，他不相信区区一个帝国皇宫的检测仪能检测到，所以大大方方的走上前去。

　　果真，检测仪没有丝毫反应，慕闲轻轻松松的走进了宫门之中！

　　一进入皇宫，他立刻将幻城神通无声无息的施展开来，皇宫很大，但护卫森严，巡查的队伍比比皆是。

　　慕闲的神魂已达天神初期，施展出来的幻城神通就算是初期天神若非有心探查，也绝难以堪破其中幻境！

　　仗着幻城神通一路隐匿，一炷香之中，慕闲才出现在天合殿之前！

　　天合殿，乃是整个帝国最重要的地方之一！

　　本是国主处理政务之所，国主陛下卧病在床，便由太子殿下处理政务，这是云霄帝国自古相传的规矩。

　　云霄帝国传承久远，背后有诸多老祖级人物存在，所以不用担心皇储谋朝串位，因为一旦发现篡位之嫌，将立刻消除皇储之权。

　　所以云霄帝国的太子，通常是国主最为中意，并且关系也最好的儿子，太子殿下的全力极大，更拥有为国主分担政务的义务。

　　比如慕闲的四海游龙使身份，整个帝国仅有国主和太子有全力办法，而无论国主还是太子，办法的都有效。

　　但这次国主卧病，太子刚刚赶回天合殿，就遭遇暗影教的围攻，若非太子殿下实力强横，身边又有几位好手相助，怕是已经遭遇不测！

　　此刻天合殿外静悄悄的，看不到丝毫灯火，也看不到任何人影，整座大殿被巨大禁制笼罩着，连神魂也探知不进去。

　　慕闲隐隐感觉，周围的每座大殿之上，都隐藏着天神级强者，这些人似乎等待着时机，一直隐而不露！

　　这里已经成为禁忌，没有任何人敢靠近这里，连慕闲也做不到靠近此地，而不被周围的人发现！

　　既然做不到悄无声息，那么就直接闯进去！

　　行到天合殿百丈远时，慕闲便恢复了本来面目，大步行来，朝着天合殿大门走去！

　　……

　　天合殿正殿之中，身穿金袍的太子端坐龙椅之上，正闭目小憩！

　　外面的神魂弹指不进来，他的神魂却能探之出去，只可惜殿外高手众多，藏在天合殿周围的就有不下十尊天神。

　　而他身前的大殿地面，正盘膝静坐着三人——两名锦袍轻盔武者和一名年老太监。

　　年老太监为天合殿的护殿老太监，两名锦袍武者则是太子殿下的随身龙卫——这三人都是天神级高手！

　　即便如此，加上太子殿下自己，也只有四名天神战力，根本不是外面之人的对手！

　　“嗯……”

　　太子殿下微微皱眉，慕闲还在殿前百丈远出，就已被他感知到。

　　但他与慕闲只见过一面，虽然对慕闲印象深刻，但一时之间却没能认出他来。

　　“四海游龙使慕闲，见过太子殿下！”

　　慕闲在大殿之前站定，朝着殿中高声开口道，他要让太子知道自己的到来。

　　“哪来的狗奴才，区区地神也敢前来，滚——”

　　一座假山之下传出一声冷哼，接着磅礴的神灵之力席卷而出，化作一只巨掌拍向慕闲！

　　掌力未到，庞大的威势已经压得地面的石块不断凹陷，似乎无需巨掌拍到，慕闲就会被掌风压碎！

　　“凭你也配！”

　　大殿之中，护殿老太监一手抓出，鸡爪般的枯爪在半空成型，朝着假山之处抓了下去。

　　他一出手，半空中两尊天神也动了，一柄仙剑破空刺出，一道刀光横空斩来，对于老太监的攻击毫不理会，只是袭杀向慕闲！

　　太子殿下眉目微动，两名锦衣龙卫刹那间出刀，两道绚丽刀光破空斩出，只取袭杀的两尊天神。

　　同时间太子殿下也动了，但见他的剑鞘隔空甩出，当空化成一道长鞭，瞬间卷住慕闲的腰部，猛地朝大殿之中拉进。

　　在他眼看就要撞到大殿禁制之时，太子殿下轻按龙椅上的龙口之珠，禁制护罩突然消失，直接将慕闲拉了进来。

　　“锵！”

　　一道刀光不知从何处而起，明晃晃如月光，照亮整片苍穹，带着修长的弧线，朝着大殿斩杀而来！

　　此人的时机掌握得极准，若是太子殿下关禁制，放弃将慕闲拉进去中，那么一刀斩下慕闲必死无疑；若是太子殿下要救慕闲，那么此刀必定斩在大殿之上，或许不能毁掉整座大殿，但必定能坍塌掉一部分，只要大殿不再完整，禁制就会有破绽，稍稍琢磨便能攻破整座禁制。

　　太子殿下脸色骤变，心中瞬间取舍，在千分之一秒中做出决定——救慕闲！

　　禁制没关，眼看着这霸道一刀闪电般斩下，慕闲终于出手，空轮之戒微微发光，他对准刀光猛然轰出一拳！

　　“砰！”

　　慕闲胸口巨震，反震力将他朝大殿压下，但那道刀光却也被他轰碎！

　　慕闲砰的被扯进大殿，大殿禁制瞬间再次开启，就在他开启的瞬间，几乎遭遇了七八道天神轰击，差点就被硬生生轰散！

　　但大殿禁制能承受近十尊天神围攻十来天不破，显然也不是这几道攻击能破的，待禁制快速合拢之后，外面的人想要再攻破就难上加难了。

　　“慕兄弟，你怎么来了……蝴蝶呢，他们情况怎么样？”

　　太子殿下也不看殿外情形，连忙朝慕闲问道，仔细看了两眼发现他无事才放心。

　　“太子殿下，外面之人的神魂能探进来吗？”

　　慕闲没有回答太子的问话，反而转口问道。

　　“别说是他们，就算是大圆满神人的神魂，也未必能探进此殿。”

　　太子很是笃定的说道，这天合殿乃是云霄帝国最机密的地方之一，自然不是轻易就能探查到的。

　　“那就好……蝴蝶公主，大家都出来吧！”

　　慕闲祭出演武堂，刹那间蝴蝶公主以及其他人都出现在殿宇之中。

　　看着突然冒出来的一大堆人，太子殿下吓了一跳，转眼间便是大喜起来：

　　“蝴蝶，这些都是你请来的朋友？”太子问道。

　　“王兄，除了他们四位，其余之人都是慕大哥带来的朋友，是武灵天宗的隐秘高手。”蝴蝶公主摇头。

　　这话一出，太子和三位皇室高手都震惊了，慕闲不过地神初期，竟然能请动四位天神级高手，十几位半步天神来帮吗，能量未免太大了吧！

　　“夜长梦多，出去再说，太子殿下可知道外面那些人的大致实力？”慕闲问道。

　　“外面总共有十名天神在把手，其中有三人是暗影教的护法，全都是中期天神修为；剩下七人则都是初期天神，其中又以刚才出刀斩你之人修为最强，和我在伯仲之间。”谈到对方的实力，太子殿下微微皱眉。

　　殿中共有十二名天神，但达到中期天神修为者，仅有他自己一人，其余的最强不过初期巅峰。

　　而对方有三尊中期天神，且其中有两人都达到中期巅峰，按照一名中期巅峰堪比五名初期的战力，对方的实力依旧远远超过己方。

　　“中期天神吗？”枪无忌淡笑着，长枪轻轻抖动，“我未必能战胜，但至少能缠住一名。”

　　“无忌兄你终于晋级天神啦！哈哈哈，待有机会，我们大醉一场！”枪无忌身上的气势闪动，太子才发现他的修为。

　　“会有的！我更期待与太子殿下大战一场！”枪无忌笑着，毫不掩饰心中的战意。

　　“你这家伙，还是这般好战！”太子无语，而后爽朗一笑。

　　“最强那人交给太子殿下，另外一人交给无忌兄，剩下那人交给我吧！”慕闲果断的最初分配，而后朝着身后的九名半步天神和十四名大圆满地神道，“两名半步天神，三名大圆满地神，你们五个人一组，组成五环杀龙阵，助他们击杀对手，尽最大可能消灭对方……待到败尽对方全力初期天神，你们再组成九区天罗阵，助枪兄灭杀中期天神！”

　　“遵命，少宗主！”众人齐声点头。

　　众人的斗志昂扬，也激起了慕闲心中的战意，他转身朝着太子开口道：“太子殿下，是时候出手突围了……我们给这帮家伙一个惨痛的教训。”


第898章 强势突围

　　却不知，太子李云霄十分为难，苦笑问道：“慕兄弟，你确定其中一名中期天神交给你吗？”

　　“我知道殿下的意思，若是正面交战，我绝不是他的对手，但想要缠住他一时片刻却没有问题。”慕闲坦言。

　　太子李云霄依旧有几分不信，不是他不相信慕闲，区区初期地神去迎战中期天神，这真的可以吗？

　　不会刚刚冲上去，就被人一巴掌拍死了吧？

　　“王兄！”蝴蝶公主开口，神色极为古怪，“相信他的话吧，他……他就是个妖孽！”

　　“……”太子顿时无语。

　　蝴蝶的性格他明白，竟然当着面如此说慕闲，显然慕闲绝对非同一般。

　　“既然如此，楼老，你布置下突围的布置！”太子殿下朝老太监开口。

　　老太监只是初期天神巅峰，但气度沉稳，对外面藏在暗中的敌人极为清楚，准确的将每个对手的修为和位置都说出来。

　　“前殿檐角之下有一名灰袍人，初期天神巅峰战力，擅长空间之道，谁去应付？”老太监楼老问道。

　　“交给我吧！”墨鼎城借口，在场几人中唯有他才能克制此人。

　　“右侧假山之下有一名蓝袍人，天神初期巅峰，擅长风火双系，谁去应付？”老太监继续问道。

　　“我来吧！”冰河宗主开口，他擅长风系和冰系，正好克制风火双系的对手。

　　“前方院墙之下，有一名巨人，擅长力量，睡去应付？”

　　“交给我！”孟天猴大步上前，他虽然身材瘦小，但化身金刚暴猿之后却是力大无穷。

　　……

　　老太监一番布置之后，众人顿时对自己的对手有所准备，己方的天神级强者数量本就超越对方，再加上四个战阵的协助，实力瞬间超越对方许多，对方的初期天神，几乎都要面对两个同级别的对手，又是突然偷袭之下，绝对难以承受！

　　“最后问一句，其他宫殿的禁制，能否扛得住战斗余波？”慕闲八卦了一句。

　　“放心，皇城的每座殿宇，或许无法直接承受天神的疯狂攻击，但战斗余波休想毁掉他们。”回答的是老太监。

　　“这就放心了……出发！”

　　慕闲的进入并没让暗影教人员有太大的担忧，区区一名地神而已，即便冲进去传信又能如何？

　　暗影教诸人是打定主意，跟太子殿下耗到最后……耗到前任国主驾崩，三皇子顺利登基之后！

　　所以慕闲这只小鱼儿，根本没引起他们的重视——能杀就杀，不能是也没事！

　　禁制恢复之后，大家依旧我行我素，蹲墙角吃肉的吃肉，趴属下喝酒的喝酒，挂檐角睡觉的睡觉……

　　突然间，天合殿禁制突然关闭——

　　众人一愣之下，刚刚抬头，就见一道道攻击朝着自己轰杀而来！

　　枪无忌抢在最前面，长枪荡起一道惊艳天地的光芒，朝着挂在屋檐之上的那位黑袍中期天神刺出！

　　那浩浩荡荡的枪势席卷而出，刹那间仿若万枪齐射，无穷无尽的光芒带着杀机冲出……

　　另外那名中期巅峰的天神刚刚抬头，就迎上了太子李云霄的金锏，一道道金光挥洒下来，化作无穷倒置的金塔轰击向那名天神。

　　此人却是丝毫不惧，摇身化成一道巨型龙豹，鼓荡全身气势与太子殿下站在一起……

　　一名躲在檐角之下的初期巅峰天神冷笑着，身形突然从原地消失。

　　他最擅长空间和速度，或许不是中期天神的对手，但中期之下任何人都休想战胜他。

　　然而他刚刚现身战场之上，一身紫袍的墨鼎城突然出现在他身前，一道剑光朝他扫去……

　　那名擅长风系和火系的强者，懒洋洋的刚要起身，却发现无穷无尽的寒气朝他涌来……

　　那名趴在墙角吃肉的巨人，还来不急收起身前的肉块，却发现一只金刚暴猿从天而降……

　　……

　　刹那之间，除了一名黑袍中期巅峰的天神没有对手之外，其余的所有人都遭遇到了对手的袭击。

　　那名中期巅峰天神缓缓起身，看向战场之中，心中很是疑惑，天合殿中分明只有四个人，这些家伙从那里冒出来的？

　　莫非天合殿中竟有地道不成？

　　“嘿嘿，太天真了！”

　　此人冷笑着，难道这些人忘记了他这位中期巅峰天神吗？

　　难道他们不知道，一名中期巅峰的天神，完全可以左右整个战局？

　　他刚刚一步跨出，准备将靠他最近的墨鼎城击杀，此人擅长空间之道，在战场之中最为灵活，决不可让他逃走。

　　“等等！”

　　他刚刚要动手，却见先前进入天合殿那名初期地神朝他大步走来，远远的还高声喊道。

　　“滚开，蝼蚁！”

　　黑袍天神低吼一声，一巴掌朝慕闲拍过去，甚至不去看第二眼！

　　区区初期地神，他一巴掌可以扇死一片，根本不配和他说话。

　　但下一刻，他就后悔了，拍出去的右掌突然剧痛，痛得他手一抖，闪电般抽身后退。

　　之间右手掌心，竟然被一柄刀刺穿，鲜血滴滴答答的往下滴，他简直不敢相信！

　　他竟然被一个初期地神蝼蚁给伤了？

　　这怎么可能？他就算站在那里不懂，让一名初期地神全力攻击，对方也需要好长时间才能攻破的他的护体罡气！

　　“小辈，你找死……”

　　此人勃然大怒，转身朝着慕闲又一巴掌拍过去，但拍到半空中他就拍不下去了！

　　这名地神竟然以刀代剑，瞬间连续九剑，九剑叠加化成一件，风雷破空般朝他袭杀过来。

　　这一剑之威，丝毫不在普通天神强者的攻击之下！

　　而这剑势之中不但蕴含天地威能，更凝聚着让他也不敢小觑的天地大势！

　　“我是想说，你的对手是我！”

　　慕闲朗声大笑着，心中却是十分凝重，刚才他全力一剑对对方随意一掌，竟然只让对方稍稍受伤。

　　这种轻微皮外伤，只需要丝丝神灵之力就能恢复，对于天神级强者来说毫不起作用。

　　“凭你也配说是本座的对手！”

　　黑衣天神勃然大怒，天神之威鼓荡开来，带着雄浑无比的气势袭杀向慕闲。

　　这瞬间爆发的威能，让慕闲感觉呼吸急促，刹那间身上现出空灵之盾，而后紫金王座化成一套古怪机甲，出现在慕闲身上。

　　这机甲全部由金铁铸成，乃是虚天守圣者成圣之前的守护战甲，被他炼化成为紫金王座，这战甲的威能却是保留了下来。

　　只可惜慕闲实力太弱，无法发挥战甲的全部威能，但战力依旧不容小觑！

　　“这，难道是星辰界的宝物……哈哈哈，此物是本座的啦！”

　　黑袍天神也是见多识广之人，很快认出战甲并非玄天界之物，顿时之间贪婪之心大作。

　　他生恐其他人插手自己的战局，连忙火力全开全力轰击慕闲，想要将他快速击毙。

　　然而慕闲凭借着空轮之戒的穿空神效，不断在虚空之中闪避，让他根本无法的手！

　　论战力，他最多堪比初期天神巅峰，连普通中期天神都能战败他，更何况此人还是中期巅峰。

　　但凭借着空轮之戒的速度制高点，和紫金王座所化战甲的强大防御力，他即便不敌短时间也对手也拿他没办法。

　　甚至他还可以凭借裂神鼓，偶尔反击一次，让此人气得暴跳如雷！

　　……

　　暗影教一方所有人都被缠住，而天合殿中，还有两位天神和四个战阵没有参战。

　　两名天神略微一扫全场，发现太子殿下的一名龙卫被对方压制得死死的，立刻对视一眼同时朝此人攻杀过去。

　　此时是在生死厮杀，根本没有一对一的说法，三人以三敌一，全力轰杀此人！

　　而同时间，四大战争也闯入战局，他们并不帮助处于下风的己方人，而是闯入占据上风的己方高手的战场！

　　五环杀龙阵名声不显，但却是原天地宗的核心秘法战阵之一，五人联手堪比一名初期天神。

　　并且战阵之力绵绵不绝，除了杀伐之力连绵不绝之外，能死死缠住对方外，大量消耗对方的神力！

　　短短十个呼吸时间，那名本就弱于冰河宗主狼万里的风火双系天神，就战阵缠住，而后狼万里施展冰封之术将他冰封。

　　当此人爆发出火道力量，强行挣脱冰封冲出来时，迎接他的却是五环杀龙阵的封印之术！

　　封印落下，他身上的神灵之力顿时流滞不畅，神魂也仿佛受到禁锢无法冲出……

　　封印一成，狼万里的轰击便落到他身上，刹那间将此人重创，而后施展禁制后丢进天合殿中。

　　天合殿中，还有一位半步天神和两位大圆满地神，立刻再在此人身上施加了上百道禁制。

　　狼万里解脱出来，双方的实力再次倾斜，狼万里大吼着冲进另外一名天神的战场……

　　“无耻鼠辈，你们敢单对单的打吗！”

　　与云霄太子大战的那只龙豹强者，乃是暗影教诸人中的头领头，见到己方之人被对方无耻的以多欺少，顿时间气得大吼大叫！

　　“无耻吗？哈哈哈，这半个月来，你们十人围攻我四人，可曾有过无耻的感觉？”

　　云霄太子心中十分舒畅，这半个月来被困天合殿的憋屈之气终于吐了出来，对方也感觉到以多欺少的郁闷了。


第899章 执掌出手

　　暗影教侵入云霄帝国，形势霸道嚣张至极，驯服三皇子之后，便强势出手将太子困在天合殿。

　　这事情朝中诸多大臣都已知晓，数位忠于太子的天神大将军准备出手营救，结果刚刚联合就被暗影教强者霸道暗杀。

　　不知道皇室高层是怎么想的，至今没有人直接和暗影教对抗，竟然任由太子殿下被困天合殿！

　　太子李云霄这口气憋了半个月，这半个月来，每次想要突围他们四人都被对方强势轰击，最终被迫退回殿中。

　　他数次身受重伤，若非带着不少极品疗伤丹药，怕是已经交代在了这里！

　　如今这口气憋了半个月，终于能个出啦，心中顿时畅快无比，意念通达，金锏施展开来，仿佛天地游龙般霸道！

　　龙豹天神哑口无言，只得恨恨的爆发出十成战力，缠住云霄太子不断攻击！

　　奈何云霄太子并不怕他，一只金锏施展开来，如云浪翻飞，横扫八方，力抗此人丝毫不败。

　　……

　　战场之上，战局快速变化，短短一炷香时间，暗影教十大天神被杀一人，被擒三人。

　　剩下三名初期天神，各自需要面对三名以上的对手，同样也是岌岌可危，随时都可能战败被杀被擒。

　　“黑狂，你在做什么，还不快干掉那个家伙！”

　　龙豹一边狂攻一边大叫，中期巅峰战力的黑狂，竟然跟一名地神战了这么久！

　　“妈的，这家伙有古怪……”

　　黑狂很是郁闷，他早就出手不留余力，但数百招过去，却根本奈何不得慕闲。

　　这家伙溜滑无比，无数次眼看就要将他擒住，他却凭借诡异的空间之术，险之又险的一次次逃掉。

　　黑狂无数次想吐血，这一刻他悔恨自己为何会不主修空间之道，否则早就将这家伙擒住了！

　　却不知慕闲此刻也撑到了极限，神力倒还充沛，但神魂之力却有些枯竭！

　　在中期天神的轰击下，他不得不全力祭出紫金王座和空轮之戒，偶尔还要祭出裂神鼓！

　　若非场中己方已经占据上风，他怕是早就驾御空轮之戒逃走了……

　　“六合称雄，十八定天——飞天神龙阵！”

　　他一声大喝，守在边上的半步天神和大圆满地神中，跃出六名半步地神十二名大圆满地神，快速于半空组成一座古怪屠龙大阵。

　　大阵一起，天势顿变！

　　六条栩栩如生的飞天神龙从大阵之中腾起，朝着黑狂天神轰杀而去。

　　这六条天龙乃是阵法所化，每条都有不弱于初期天神的战力，同时六条龙力道相合，虚实互补，战力交合，战力暴涨数倍，完全能够硬抗中期天神，甚至力压中期天神。六龙飞天而起，锁定黑狂天神，同时间爆发出最强攻击！

　　慕闲从战局中脱离出来，倒飞回天合殿，盘坐地上恢复修为！

　　此刻他身疲力竭，但心中所悟却是良多，和中期天神拼死而战，这种机会可是不多。

　　……

　　飞天神龙阵困住黑狂天神，枪无忌更是力压那名普通中期天神，龙豹终于感觉到了不妙。

　　他的任务是斩杀太子李云霄，但此刻却是被李云霄之人斩杀了数名天神部署，这样的损失暗影教可损失不起。

　　“属下办事不利，请执掌大人出手！”

　　龙豹眼看情势不对，立刻朝天大喝道。

　　这喝声极为古怪，竟然不是朝四面传开，而是朝着一个方向传去。

　　喝声冲出皇都，直传出百里开外，最终落进一座小城之中的一处大院之内。

　　此处大院却也是云霄帝国的一处有名势力，名唤“烟云教”。

　　烟云教之所以有名，倒不是因为它有多么强大，而是这个它完全由绝美女子组成。

　　烟云教同样分成内外两部分，外教都是绝美女子，资质并不太高，但容颜绝对倾国倾城，这些人一部分成为烟花之巷中人，为烟云教打探消息，赚取高额钱财；一部分则嫁给各大势力的优秀弟子，为烟云教赢取各大势力的好感！

　　烟云教内教同样是绝美女子，这些女弟子个个资质非凡，且极端忠于烟云教，她们才是烟云教的真正弟子。这些女弟子个个修习秘术，实力不凡，虽是女子却任何人都不敢小觑。这些女子行事狠辣，与各大派弟子纠缠，却又恪守教规，终生不嫁！

　　简而言之，烟云教是个亦正亦邪的教派，名声也是亦好亦坏！

　　但可此，烟云教的教主和圣女，却一丝不挂的倒在云床之上，浑身都是伤痕，连下体私处也不例外！

　　云床之上躺着一名精廋男子，此人面色阴柔，却是唇角带笑，十分享受的抚摸着两位美娇娘的娇躯！

　　此人正是暗影教负责丰州的分部执掌董于阗！

　　在他身旁，一名脸部极为阴柔，脖子处却有喉结的“绝色”男子，正一手端着酒杯，一手轻抚古琴！

　　此人，却是暗影教负责丰州的另一位大人物吉野天！

　　听到龙豹的喝声，正喝酒调笑的董于阗顿时面色阴沉，低声怒喝：

　　“没用的东西……十个人难道还擒不住一个李云霄！”

　　“执掌师兄！”吉野天的声音细腻，仿若女人，“难道是皇室中人暗中出手了？”

　　“哼，不管是不是他们出手，先杀了再说！走——”

　　董于阗冷哼一声，牵着吉野天的手，瞬间从原地消失。

　　区区百里空间，两人穿梭虚空，十余息便到达皇城，看到天合殿上空的战斗，两人顿时面色阴沉。

　　“区区下品大洲的小国皇室，竟然敢如此无视我暗影教的话语，看来该当被灭国了！”董于阗厉声道。

　　“执掌师兄，我当初就说过，玩什么夺嫡把戏，直接杀进皇城之中，顺我者昌逆我者亡，一切敢反抗者全部杀了就是。”

　　“现在杀还不晚——”

　　董于阗一声爆喝，一根手指从天而降，朝着组成飞天神龙阵的十八地神轰杀而去！

　　手指在半空中不断壮大，到得众人头顶时，已经华曾一根擎天巨柱，清晰可见指尖上的指纹。

　　“轰！”

　　就像一根铁棍扎进蚂蚁窝，飞天神龙阵当场崩溃，一瞬间，十八地神便陨落三人，重伤七人，其余的也全部受伤！

　　巨大手指稍稍翻转，朝着不远处的枪无忌屈指弹出，这是董于阗恼怒枪无忌竟然挡住了一名中期天神。

　　“噗！”

　　枪无忌就像一只苍蝇，被巨大手指屈指弹飞出千丈之远，重重的撞击在城墙之上，整个人镶嵌进了墙体之中。

　　……

　　此时此刻，云霄帝国所掌控的洞天福地之中！

　　一名中期天神巅峰的金袍男子正跪倒在一座巨大的石台之前。

　　石台之上，一名枯瘦老者盘膝而坐，正紧闭双目，仿佛正在入定之中！

　　“求老祖出手，那暗影教这是在破坏我云霄帝国的万世基业啊！”金袍男子低声哀求。

　　“李天道，你莫要为难老祖！一旦出手，则是灭顶之灾，那暗影教背后可是有大圆满天神存在的……传闻暗影教教主乃是圣者转世，虽然只是后期天神巅峰，但却能够力压半步圣者，若是惹得他降临丰州，我整个云霄帝国必定被灭。”金袍男子旁边，一名身穿衮袍的老者开口道。

　　“李天辉，你住嘴！暗影教若是掌控了国主之位，即便没有直接灭国，又与灭国有何异？”李天道瞪了衮袍男子一眼，“帝国才是我皇室强大的根本，若是连这个都不能掌握在手，未来还有希望吗？暗影教一旦掌控朝廷，你又能保得住他们不对这座升龙洞？”

　　一番话说得李天辉哑口无语，其实他也知道这些道理，只是畏惧暗影教强大罢了！

　　李天道，正是如今的太上皇——李云霄的爷爷！

　　“那就战吧！”

　　一直闭目入定的枯瘦老者终于睁开眼睛，一句话结束了两人的争论！

　　恰在此时，一名老太监闯进升龙洞，跪倒在李天道面前：

　　“太上皇，太子殿下凭借自己的势力冲出了天合殿，并且战败了围守的是名天神。如今那暗影教执掌董于阗赶来，怕是要对太子殿下等人不利……不，老奴的分身传信，他们已经在对太子殿下出手！”老太监战战兢兢的禀报。

　　“好你个董于阗！”

　　李天道大怒，不理会李天辉等人，取出高台上的金色玺印，瞬间从原地消失。

　　李天辉正想再劝说，却发现正闭目养神的枯瘦老祖也无声消失！

　　在老祖消失的同时，升龙洞中一直静坐修炼的皇室中人，一个个缓缓睁开眼睛，无声无息的从洞中消失。

　　……

　　皇城之上，正准备再次出手，直接将李云霄击杀的董于阗，突然间抬起眼睛望向皇城之巅！

　　一道金色光柱从太和殿中升起，当空化作一头金色神龙，围绕着皇城盘旋飞舞，神龙之上一人悬空而立，正是太上皇李天道。

　　“董于阗，你竟然违背约定，亲自对我孙儿出手？”李天道脚踏虚空，大步朝着董于阗走来。

　　“那又怎么样？今天我就杀他定了，你云霄帝国若想被灭国，尽管出手阻拦。”董于阗有恃无恐的道。

　　“那你动手试试——”李天道忍不住怒喝，“本尊到要看看你，有没有那个能耐！”


第900章 皇室底蕴

　　董于阗丝毫不考虑李天道的愤怒，毫不犹豫的霸道出手，一指化作擎天柱，朝李云霄碾压而去。

　　在大天神境，一个小境界的差距，实力相差也是巨大的，董于阗就要当着李天道的面，一指碾死云霄帝国的太子！

　　他要让云霄帝国之人知晓，在暗影教面前，云霄帝国什么也不是！

　　只是他刚刚动手，李天道也毫不犹豫的动了，一方镇国玉玺被他扬手祭出。

　　玉玺飞上云天，闪现万道霞光，一道道纯净的黎民信仰之力垂落下来，加持到李天道身上！

　　这是李天道在位的三百年时所执掌的镇国玉玺，蕴含着亿万黎民无穷无尽的信仰之力。

　　只有中期天神巅峰的李天道，在信仰之力的加持之下，飞速拔高到后期天神巅峰！

　　甚至，隐隐有突破后期极限，跨入大圆满天神的趋势！

　　达到后期天神巅峰之后，李天道屈指一弹，一道无形劲力破空射出，轰击在擎天柱之上！

　　“轰！”

　　劲力四散爆射，擎天柱也被轰飞，一试之下两人实力竟在伯仲之间。

　　“执掌师兄！”吉野天理了理头发，朝着董于阗妩媚一笑，“副教主跟你说过不要小看这些人，虽然是乡野偏僻之地，也是有几分底蕴的！”

　　“这就算是底蕴？”董于阗冷笑着，对于李天道拥有这般实力，丝毫不觉得奇怪，“师妹你出手，将这里所有人都杀了！”

　　“不要啦！杀太多人，要洗手的！”吉野天娇嗔的笑着，“不如你我联手，当着所有人的面，把这姓李的老头杀了吧？”

　　虽是商量口气，但话音未落，吉野天便已经出手！

　　刹那间漫天都是银色光芒，此芒锋利无双，洞穿领域，撕破信仰，朝着李天道轰杀过去！

　　董于阗也同时出手，一只铁拳撞碎空间，在漫天信仰之光中轰出一条通道，朝着李天道眉心轰出！

　　两人一出手，顿时间风云变色，山河震裂，天地都隐隐窒息！

　　云霄皇室之人脸色大变，眼前这名阴柔男子和董于阗一样，竟然都是天神后期强者！

　　董于阗身为暗影教分教执掌，是后期强者并不奇怪，可眼前这名半男半女的妖人，竟然也是一位后期天神。

　　甚至隐隐感觉，此人的战力还在董于阗之上，已经真正达到后期天神巅峰，随时可能进入大圆满境界。

　　李天道顿时大惊，他虽然修为提升到天神后期，但对于法则的领悟，依旧还处于天神后期。

　　此刻面对两大后期天神的围攻，他顿时间有些手忙脚乱，刹那间就被两大攻击袭杀近身……

　　“叮！”

　　就在李天道慌忙抵挡之时，一道银白色拂尘从天而降，漫天细丝挥洒开区，瞬间将所有的银色毫芒扫落！

　　细看之下，那漫天毫芒竟然是无数根细若发丝的银针，闪烁着刺骨寒芒！

　　拂尘柄并未停下，轻轻点下，准确命中董于阗的拳尖，磅礴得足以裂碎天穹的霸道拳头，竟然被拂尘柄轻轻抵住。

　　董于阗只觉得拳头剧痛，整只右臂差点骨折，连忙收回余下劲道！

　　到此刻，才见一名全身枯瘦，却满面红光的老者，闭着双眼从天而降，缓缓飘落到李天道旁边。

　　“阁下行事太霸道了！”

　　老者轻声长叹，话音云淡风轻，带着一分飘然出尘的淡淡韵味。

　　“老不死的，你是何人？”

　　董于阗终于收起轻视，满脸严肃的看着来人，显现出十分忌惮。

　　“你说得对，就是云霄帝国的老不死！”

　　枯瘦老人淡淡笑着，就看他脸上的褶皱快速撑开，皮肤再次光滑，满头银发朝着乌黑转化。

　　短短十个呼吸之间，他已变得眉清目秀，皮肤洪亮，从垂垂老死的糟老头子，化成一个朝气蓬勃的风花少年。

　　不但人变年轻了，全身气势更是暴涨，竟然冲破后期天神巅峰，达到大圆满境界。

　　“大圆满天神……这乡野之地，怎么可能有大圆满天神！”

　　董于阗十分不能淡定，看向来人的眼中满是惊骇之色，不知不觉间向后退去。

　　传闻之中，云霄帝国的开国皇帝，早就死在黑血之渊，怎么会还活着？

　　不但活着，竟然还晋级到了大圆满地神，这简直匪夷所思！

　　董于阗不敢再口出狂言，生恐招惹对方！

　　他可以一指碾杀中期天神，大圆满天神同样可以一指点杀他。

　　大天神境，一步一道坎，一步一层天，实力相差极大！

　　“你傻啊，虽然丰州能诞生的最强者只是中期天神，但我就不能出去走走吗？”

　　风华少年笑着看着他，只是话音之中却隐隐有不屑之意，甚至有着一丝凌厉杀机。

　　董于阗气势被夺，只感觉自己若稍有闪动，此人会毫不犹豫的击杀自己！

　　这种感觉十分憋屈，他是何等身份，到了丰州这等地方，竟然还要看人脸色。

　　“大圆满天神又如何，我暗影教拥有大圆满天神不下十位，左右副教主更是半步圣者……你云霄帝国真有胆量和我暗影教作对？”

　　董于阗强提一口气，色厉内茬的说道，他的心，已经慌了！

　　风华少年没有说话，只是挥挥手，一尊尊气息霸道的老者便出现在他身后。

　　一尊，两尊，三尊……十尊……二十尊……三十尊……

　　足足有三十六人无声无息的出现在他身后，一个个修为浑厚，气息沉稳，霸气隐而不发！

　　全部都是天神强者，实力最低的是初期天神巅峰，最高的则是中期天神巅峰。

　　其中更有八名霸气毕露的老者，手上持着与李天道相同的金色玺印——这些人便是云霄帝国的历代国主人皇。

　　云霄帝国立国八千余年，每代国主执政三百年，之后便会主动退位让贤，或者进入升龙洞修炼，或者云游其他大洲。

　　八尊执政玉玺，就是砸升龙洞中潜修的八尊历任国主！

　　他们和他们手中的玉玺，才是云霄帝国的真正底蕴！

　　董于阗咽了咽口试，内心再也无法保持平静，几乎每个国度的传国玉玺，都拥有吸收信仰的力量。

　　但能将信仰之力保持进玉玺，并且数百数千年不流失的，他却是从没有听说过。

　　九尊玉玺，就代表着九方后期大圆满天神！

　　而若是数尊玉玺同时落到那老不死手中，其战力怕是堪比半步圣者。

　　半步圣者呀，教中唯有教主和两位副教主才拥有半步圣者战力。

　　而他不过去区分教执掌，距离半步圣者还有无限距离，甚至此生能不能达到半步圣者境界还未可知。

　　董于阗终于怯了，若是一名半步圣者在此将他击杀，会不会有人为他报仇都是个问题。

　　哪怕教中高层知晓此事，教主和副教主大人，也未必会亿万里迢迢的来为他报仇！

　　“本座刚达天神境时，曾得一位半步圣者前辈指点，在此丰州南域立国，至今已有八千年，也不知那位半步圣者前辈是否已经证道圣者。”

　　风华少年老不死啧啧叹道，语气中透露着几分唏嘘，但却让董于阗更加胆颤。

　　对方背后竟然还有圣者支持，尼玛，这仗根本没法打呀！

　　“前辈！”

　　董于阗终于识时务的低头：“暗影教并非要谋夺云霄帝国的万世基业，董某只是奉教主之令在南域添立分教。既然前辈出面，晚辈自当礼让。晚辈代表暗影教宣布，从今日起退出云霄帝国，决不再插手云霄帝国的皇室之事。”

　　“年轻人，识时务就好！”

　　风华少年并不咄咄相逼，挥挥手，示意他可以走了！

　　“暗影教之人，跟我走！”

　　董于阗不敢停留，一声呼喝，转身浮空而起，准备离开云霄皇都。

　　下方龙豹等三尊中期天神护法，和两名没有被擒的初期天神，连忙破空飞起落到董于阗背后。

　　“执掌大人，还有几人被他们擒住了……”龙豹指着天合殿，小声开口。

　　结果换来董于阗一阵白眼，他本就是畏于云霄帝国老不死才退走的，此刻哪里敢再跟他谈要求。

　　虽然只是几名初期天神，他心里还是十分心疼，在丰州初期天神已经很是稀少，好不容易才招纳到这些，转眼间就都丢了出去，想要完成教主大人的建设分教任务，又要艰难几分……都怪龙豹这几个废物！

　　很快，从皇城各处又浮空而起，包括黑色魔蝠在内的十来尊天神，落到董于阗身后。

　　董于阗不敢多嘴，恨恨的看了两眼，带着吉野天转身离开。

　　堂堂暗影教，就此灰溜溜的滚出云霄帝国。

　　“执掌师兄，我们就这样算了吗？”吉野天阴柔中带着几分怨毒。

　　“算了？你觉得可能吗！吉野，论天赋你最高，我会将所有的资源都由你挑选，待你跨国后期天神这道门槛，跨入大圆满境界后，我们要给这帮老不死的好看。”董于阗狠辣的说道，心中却不知是如何想的。

　　“禀告执掌大人！”龙豹朝他低头道，“属下在刚才的战斗中，发现一名地神少年，竟然掌控着一件星辰界宝贝。从此宝的外形和功能上看，很像传说中星辰界陨落圣者的标志圣器——圣者王座。”

　　“什么？圣者王座，你再说一遍！”董于阗闻言大喜。

　　圣者王座，那可是真正的圣器，整个地界不超过三件！

　　任何一件星辰界遗留下来的战利品，都拥有莫测的威能，在跨洲拍卖行中能拍出难以想象的天价！


第901章 老祖赠宝

　　暗影教教主才后期天神巅峰，却能力压两位半步圣者副教主，就是因为他掌握着一柄圣器权杖。

　　若是能得到这件圣器王座，董于阗不敢说与教主争锋，但在暗影教中的地位绝对可以拔高许多！

　　说不定能龙飞九天，越过长老层面，成为暗影教的第三位副教主！

　　龙豹乃是董于阗的心腹，听到他问，立刻将慕闲的紫金王座告诉于他。

　　一旁的黑狂听得恨欲狂，他与慕闲交手数百招，至今还以为那是一件普通的星辰界战甲，没想到那很可能是件星辰界圣器。

　　此时此刻，若不是董于阗在旁边，他怕是恨不得立刻冲回去将紫金王座抢过来。

　　“我们退出云霄帝国，大力发展下属，查出那名少年是谁！”董于阗轻笑着，眼中贪意横生。

　　……

　　暗影教退去，云霄帝国皇室之中兴高采烈。

　　皇室老祖宗仔细打量着李云霄，那双精光四射的眼睛，仿佛能洞穿人的神魂。

　　十息之后，老祖终于开颜而笑，心中很是满意，当着所有人之面开口道：

　　“因现任国主身体有恙，故移驾升龙洞修养，我以云霄帝国开国老祖的身份提议，由当今太子李云霄继任国主之位，诸位长老可有异议？”

　　李云霄今日之战，诸位长老虽未亲眼查看，却也听得清清楚楚，此子确有继任国主的实力。

　　“吾等并无异议！”

　　开国老祖亲自开口，众人自然毫无异议，历任国主亲自现身，坐镇七日之后的登基仪式！

　　登基仪式非同小可，需请四大国高层前来观礼，同时间整个丰州诸多大势力都会派人前来。

　　顿时间，整个皇室都忙碌起来，遣派特使前方各国各宗，皇室发令召集各大郡王、将军、大臣前来。

　　天合殿为国主处理政务之地，自然不可能让慕闲等人久待，老太监楼老亲自前来，将慕闲请至皇都最好的帝国公馆。

　　慕闲等人并没有被冷落，这些天一直由蝴蝶公主亲自招待他们！

　　身为李云霄的亲妹妹，蝴蝶公主现在的身份可非同一般，但在诸人面前却没有丝毫傲慢。

　　连续五天时间，慕闲都处于打坐之中，他刚刚晋级地神，对于规则的掌控还不熟悉。

　　此战对他影响颇大，让他真正的感觉到天神的战斗方式，同时却也有很多迷惑！

　　“小友果真天纵奇才！”

　　就在慕闲苦思之时，一个苍老却平和的声音出现在他脑海之中，让他顿时大惊！

　　“不必慌乱，保持心态，听我说话即可。我却是看小友天资纵横，虽然只有初期地神修为，一身气血却堪比初期天神，并且内世界稳固至极，能达到这等程度简直匪夷所思。老头子曾经见过一位绝世奇才，乃是一位圣者弟子，他在后期地神之时，拥有和初期天神一战之力，这已经够惊世骇俗了，却远远不及小友。”

　　“前辈谬赞了！”慕闲恭敬的回答。

　　“非也非也！老朽资质所限，此生再难进步，见你潜力无限，忍不住现身一叙。我观你内世界似乎蕴含天地五行、甚至隐隐有时空之道，起点超高，潜力无穷，有化成大世界的可能。若仅仅作为内世界来使用，却是浪费了！这枚生死之树的种子，乃是我闯进天魔神潭之中，侥幸得来的至宝奇物，便送给你吧！”

　　“此物拥有固定天地，稳固世界，催长生灵进化的神奇作用，乃是连圣者也忍不住出手抢夺的天地至宝。此外我看你神魂稳固，气血充沛，但对于规则的掌控还略有瑕疵，这枚玉帛之书乃是我对规则运用的一点领悟，也一并送给你，希望能对你有所帮助。”

　　很快，一枚如翡翠般晶莹剔透的淡绿色种子和一面巴掌大小的玉帛，凭空出现在慕闲之手。

　　淡绿色种子入手极重，似乎蕴含着无限生机，有似乎已经枯萎已久，玄奥的生死精华在其中盘旋飞腾。

　　帛书看起来普通，但慕闲神魂一探入其中，顿时发现各种各样的秘法之术，甚至还有老人讲解玄奥的声音。

　　“敢问前辈尊姓！”慕闲恭敬的问道。

　　慕闲一向恩怨分明，对他好之人，他会对他更好；对他坏之人，他会对他更坏！

　　此人以至宝和帛书相赠，却没有任何要求，显然是位世外高人，但他不留名，慕闲却不会不问。

　　“我便是云霄帝国的开国皇帝李鼎。”对方的声音淡然出尘。

　　“李鼎前辈……咦，传闻之中，前辈进入了黑血之渊一直未归？”慕闲惊诧了。

　　“黑血之渊啊？那里应该是一处星辰界大能开辟的小空间，危机大于机缘，非福缘深厚者切莫进入。我当日也陷入其中，却是在最后关头，凭借一位前辈赠送的开天符，侥幸逃离出来，还幸运的传送到上品大洲紫霞洲，在那里闯荡数百年，侥幸有如今修为。”

　　云霄帝国老祖的声音很快退去，他赠予慕闲生死之树的种子和干物玉帛书，却没有任何要求，也无任何人知晓。

　　这一番话让慕闲感悟良多，又在殿中静坐数日，直到登基仪式完毕之后第三日，他才幽幽舒醒过来。

　　刚刚睁开眼，看到的竟然不是别人，而是现任国主李云霄。

　　李云霄身穿便袍，由一名老太监陪着，静静的在边上喝茶等着，似乎已经等了很长时间。

　　“慕兄弟，你醒啦！”李云霄笑着开口。

　　“太子殿下久等了……不对，现在应该称呼国主陛下了！”慕闲拱拱手，神色不卑不亢。

　　“哈哈哈，你我之间不必多礼，我痴长你几十岁，便直接叫你慕闲。”李云霄却不愿意在他面前要面子。

　　“既然如此，云霄大哥！”

　　李云霄很是满意，命人立刻开宴，要和慕闲小酌几杯。

　　很快有宫女太监送来晚宴，随之而来的还有蝴蝶公主。

　　这位大美女身着宫装，绿衣长裙，美不胜收，即便慕闲见惯美色，也忍不住多看几眼，心中暗叹果真倾国倾城。

　　蝴蝶公主一向气质典雅，衣着从容，此刻在慕闲面前，却是有些扭捏，总是低着头。

　　“哎，我这当哥哥的呀！”李云霄笑着，夹起一口菜放进嘴里，开门见山的问道：“慕闲，不知你有家室了没有？你看我这妹妹如何？”

　　慕闲闻言忍不住一愣，而后很快开颜笑道：“多谢云霄大哥看中，蝴蝶公主美貌无双，倾国倾城，慕闲看得眼花缭乱，若非家中已有糟糠，怕是早就忍不住想要追上一追……”

　　李云霄闻言，自然知道慕闲的意思，并没有生气，只是朝着蝴蝶公主取笑：“可惜我这妹妹，没那分运气啊！”

　　“哼！”蝴蝶公主忍不住皱起眉头，“暗恋本公主之人多得去了，谁愿意嫁给他……”

　　话虽如此，眼眶里已经有了泪水，只是倔强的撑着没有流出。

　　慕闲知道她的意思，既然已经开口拒绝，就应该拒绝得彻底一些，故而硬着心没有开口。

　　“慕闲，若非当日你们等人，我李云霄怕是至今还困在天合殿，说不定云霄帝国已经被暗影教所控制。这些人中，你居功至伟，我却不知道送你何物才好，听闻你武灵天宗刚刚崛起，我便将蓝月城划分给你武灵天宗，从此以后蓝月城城主之位由武灵天宗决定，此外蓝月城周边三千里，均划分给武灵天宗作为封地。”

　　“多谢国主陛下！”慕闲点头。

　　一座城池外加三千里封地，全部赐予武灵天宗，李云霄此举，却比封侯封爵还要大方。

　　“这只是送给武灵天宗的一点礼物，你能在危机关头，不顾性命危险前来助我，我却是不知如何谢你。来人……”

　　大殿之上，很快进来一排太监，手中各自端着一个托盘。

　　“皇室之中倒是有不少珍宝，但大都在诸位老祖的掌控中，我能拿出手的也只有这些。这是我的一番心意，慕兄弟请随意挑选。”

　　随着李云霄的话，托盘被人揭开，之间上面聆郎满目的放着十几件东西。

　　其中包括有七八件天宝，其余的也都是天地奇珍，慕闲认识不完全，但认识的几件都价值连城。

　　“主人，我建议你选择倒数第二个托盘中的蓝色短剑！”

　　“主人，取右边第二个托盘中的蓝色断剑！”

　　空轮戒灵和王座之灵的声音，同时出现在慕闲脑海，他随之望去，只见道术第二个托盘中，放着一柄蓝色断剑。

　　此剑长不过两尺，无锋无刃，既未吞吐剑芒，也没喷薄剑气，就那么静静的放在那里。

　　“慕兄弟难道对此剑感兴趣？”李云霄站起身来，朝慕闲介绍道：“这柄断剑，据说是老祖从九天洲带回来的。不过他并没说过此剑到底有何作用，我只知道此剑锋芒无匹，即便普通天宝也无法伤他分毫。老祖将此剑赐下后告诉我们，若是要送人东西，便可将此剑取出任人选择……只可惜此剑落在皇室已经三千年，却无人识得此物。”

　　“我一眼看得此剑，便觉得隐隐不凡，既然如此，我便斗胆取走此物。”慕闲开口。

　　“除了此物，慕兄弟可以随意再取两件！”李云霄大方的继续开口。

　　“这些东西盖世难求，任何一件都价值连城，给慕闲实在浪费了。若陛下有极阴极阳的金属，慕闲道士斗胆求得两块。”

　　极阴极阳金属，虽然极为少见，但比起眼前这些东西，却是差之深远，以皇室的身后底蕴，应该拥有几块。


第902章 天生剑

　　李云霄闻言很快点头，极阴极阳的金属虽然珍贵，但能够用到的地方并不多，皇室还有些储存。

　　不过他还没开口，蝴蝶公主却是抢先道：“极阴极阳金属？极阴天冰金和金阳紫玄铁可以吗？”

　　“这个当然可以！”慕闲微喜。

　　这两件极阴极阳金属，在所有极性金属当中，也是极为上等之物！

　　这两种金属相伴而生，一半极阳一半极阴，乃是紫金王座可选的极性金属中，最好的三种之一。

　　“水月轩的密室之中，我倒是有几块，到时候拿给你！”蝴蝶公主点头，朝他翘了翘鼻子。

　　“多谢公主殿下！”慕闲点头，心中暗道又欠了蝴蝶公主一个人情。

　　“这是蝴蝶给你的，不算我送的，你依旧可以再选两样。”李云霄笑着，暗自揣测蝴蝶与慕闲之间有几分可能。

　　“殿下太客气了，你我既是兄弟，无需如此斤斤计较。”慕闲婉言拒绝。

　　三人又把酒小酌，一边饮酒一边畅谈，李云霄对慕闲十分看好，认为他前途无量，绝非池中之物。

　　慕闲主动向李云霄讨要几名暗影教的俘虏，事实上这几个人落在皇室手中是个麻烦，李云霄杀也不是，放也不是。

　　此刻听到慕闲想要人，而后毫不犹豫的点头给人，同时也给他说明了背后的麻烦！

　　慕闲自然不惧，他自有自己的办法，必要之时大不了躲进天地界，看那暗影教敢不敢来。

　　……

　　这一席酒直喝到深夜，李云霄和蝴蝶公主才离开。

　　两人离开之后，慕闲却是醉意全无，取出那柄断剑放在手中摩挲，不明白两个圣器之灵为何会同时看上此物。

　　“主人，我的记忆不全，并不知道此剑来历……只是在看到此剑之时，便感觉到它绝对不凡。”空轮之戒的戒灵开口。

　　王座之灵射出一道光芒，落到断剑之上仔细探查，许久之后才渐渐开口：

　　“主人，如果我没探查失误，此剑应该是一柄天生剑！”

　　“天生剑？！！！”

　　慕闲和空轮戒灵异口同声，不过慕闲是疑惑，戒灵是震惊！

　　“天生剑，既天地自然所诞生的宝剑！此等宝物神韵内敛，无论成长到何等程度，都不会诞生自己的意识，但天生之物成长无极限，若没有外力破坏，他们会一直成长到圣器层次。此剑便是还未成长完全，便遭遇外力破坏，从而成为了一柄断剑。”王座之灵娓娓道来。

　　“哎！”慕闲闻言顿时大失所望。

　　“主人别失望，遭遇外力破坏，未必就是坏事。把天生之宝比做人类，若是没有外力干扰，或许只能活百岁；但若外力将他引导上修炼之路，那么活上千岁万岁，甚至永生不死也都可能。玄天界之所以能力敌星辰界的入侵，除了星辰界的圣者在玄天界无法得到天地大势加持，更重要的是因为玄天界有三大超圣器存在。”

　　“而这三大超圣器，其中两柄都是先天之物成长而来，且这两柄都是未成形时，遭遇外力破坏过。这柄断剑已达天宝极限，只差一步便能跨入半圣器行列，只要主城慢慢的温养，最终此剑将成就圣器，甚至超越圣器。”

　　慕闲听闻这话，半晌无语，他没想到这柄皇室无法使用的断剑，竟然是这等绝世宝物！

　　许久之后，他一拍大腿，悔恨不已！

　　“早知如此，就把两道雷劫灭天圣剪之魂留下来，种给这柄断剑，岂不是直接就能让他晋级到半圣器层次。”

　　“千万不要！”这次是空轮之戒抢先开口，“若是融入雷劫之魂，这天生之宝再也无法超越灭天圣剪，那才是糟蹋了呀。”

　　“没错，那两道雷劫之魂乃是天劫仿灭天圣剪所凝练的圣器之魂，若是融入其他天宝之中，或许也能成就圣器，但他见永远不能超越灭天圣剪。”

　　慕闲闻言，这才放弃了这种想法，若是两个器灵不说，他说不定会忍不住抽取雷劫之魂，种入断剑之中。

　　断剑被他滴血认主，温养在神识海中，需要在神识海中温养九九八十一天，此剑才算是初步炼化。

　　“哎，玄天界并不盛产圣者，之所以强大正是因为每隔百万年，便会诞生出一柄天生之宝，这是一方宇宙大环境所造就的……而整个星辰界，至今只有三件天生之宝圣器，三件七件雷劫之魂圣器。”看着慕闲温养断剑，王座之灵忍不住感叹。

　　第二日早晨，有人亲自将极阴极阳金属送了过来。

　　这等天地至宝极为稀少，慕闲本以为能有鸽蛋大小已经不错，没想到蝴蝶公主送来的两块，竟然足足有人头大小。

　　“太好啦，主人！”王座之灵忍不住惊呼，“若是融入这两块极性金属，再吸纳足够的能量，我很快就能恢复到半圣器的层次。若是在佐以七种辅料金晶，升级进化，我足以有七成把握晋级成为圣器……圣器啊，那是每个王座之灵的毕生之梦！”

　　“哪有那么简单！这七种辅料金晶，我只寻找到一种，你前主人身为圣者都没找齐，我又岂能那么简单的找到。”慕闲忍不住泼他冷水。

　　“这个……前任主人之所以前来玄天界，也有寻找这七种辅料金晶的原因。星辰界炼制圣者王座的圣者太多，这七种辅料金晶几乎被采绝，前主人又将我按照最高级别的圣器王座打造，需要的辅料金晶更多……不过在玄天界，还是有机会找全的。”

　　“但愿如此！”慕闲耸耸肩。

　　“主人你要有信心，我的本体是用三万七千多种超级金属组成，其中珍宝级的辅料就达到三百多种，如今只差最后七中……应该不难了吧！”话虽如此，连王座之灵自己都不敢肯定，玄天界之大，慕闲又才初期地神修为，也不知要合适才能寻找齐全。

　　感知到王座之灵的欣喜，空轮之戒的戒灵有几分伤心：“主人，你什么时候去天涯海，寻找阳令啊！”

　　“天啦，天涯海号称全地界九大禁地之一，没有达到天神境界，我是绝不敢去的……至少达到地神巅峰吧！”

　　你妹啊，到底我是主人还是你没是主人！

　　中午十分，慕闲向李云霄告辞，带着属下一并离开。

　　同行的还有四名暗影教的俘虏，慕闲还没来得及种下禁制，只好将他们丢进青玉葫芦，先镇压起来。

　　直到众人离开，蝴蝶公主都没有现身，慕闲不觉得有几分遗憾。

　　如今他四海游龙使的身份坐定，倒不用再担心什么，直接一路乘坐传送阵，七八次中转之后便到达蓝月城。

　　刚刚从传送阵出来，慕闲就感觉有些不对——蓝月城中，竟然有五道天神强者的气息。

　　其中最强大的那一道，赫然是一尊中期天神！

　　而这五道气息，居然都来自城主府的方向。

　　此刻的城主府中，古天豪坐立不安，大殿之中几名天神高坐其上，丝毫不将他放在眼里。

　　这并不奇怪，区区中期地神，根本入不得天神强者之眼。

　　这样的日子已经过了三天，古天豪也被软禁了三天，却只能就此干等着。

　　主位之上，一名身着红色大衣的青年男子，正闭目养神，突然间他眼中一亮，竟然从静修中醒来。

　　“有人来了……四尊天神强者、七尊半步天神、十尊大圆满地神，好大的手笔！”此人目光微凝，很快探知来敌的身前。

　　当然，他根本没将才地神初期的慕闲放在眼里，甚至没将他计算到来人之中。

　　“墨鼎城也在其中。”旁边一名初期天神向他提醒。

　　十息之后，二十来道人影出现在城主府大门口，直接跨步朝里面走去。

　　“九龙门办事，闲人滚开——”

　　一名初期天神巅峰高手爆喝一声，声音如惊雷，轰然见撞碎城主府大门，朝着慕闲等人轰击过去。

　　“回去！”

　　冰河宗主前跨一步，挡在慕闲面前，同样爆喝一声，一道寒气从他口中喷出，瞬间凝聚成冰，朝着开口之人冰封过去。

　　“砰！”

　　对方一拳轰出，霸道的火系能量撞击在冰封之前，劲力四散爆射！

　　两人都抑制不住连连后退，各自退了五六步，一试之下竟然势均力敌，不分伯仲。

　　“墨鼎城，你身为翰龙郡堂主，竟敢背叛九龙门！”

　　为首者看了看几人，并没再理会冰河宗主狼万里，而是朝着墨鼎城喝问道。

　　“余龙主，不知我何时背叛了九龙门？”

　　墨鼎城闻言并不着急，淡淡的回应他道。

　　“你……你暗中帮助太子李云霄办事，难道不是背叛九龙门。”

　　被称作余龙主的青年男子，憋了一口气，好不容易回答道。

　　此人看似年纪轻轻，实际上已经有数千岁，乃是九龙门的创始副门主之一。

　　九龙门有九位龙主，三位正龙主，六位副龙主，地位最高，权力最大，余下的天神虽有达到中期者，却无法和龙主相提并论。

　　当初九龙门开创时，余龙主才是初期天神，如今千年过去，他早就达到中期境界，快要达到中期巅峰。

　　“门规那一条书明，帮助太子李云霄办事就算背叛？难道九龙门已经和云霄帝国开战了不成？”

　　墨鼎城依旧不以为意，不轻不重的笑着顶了他一句。


第903章 败龙主

　　余龙主被他问得半天找不出话来回答，九龙门的门规之中肯定没有这等规定。若是将这样的规定写进门规，那么云霄帝国皇室哪怕付出大代价，也定要将九龙门毁掉……你这都把“帮我皇室办事便是叛逆”写进门规中，分明就是要和我皇室作对呀，我岂能留你这隐患下来？

　　九龙门也不敢和皇室开战，在此之前或许还有和皇室争雄的想法，但在登基大典之上，九位老国主手持玺印出现在公众面前时，九龙门便果断的收起造反的心思——九龙门一直宣称：南域虽以皇室为尊，但宗派界却以九龙门为首，可如今一比下来，相差也太大了！

　　八位拥有后期天神战力的国主、二十多位古董级长老，再加上数十尊天神级的郡王、将军、大臣！

　　皇室掌控的天神级高手，怕是九龙门两倍有余——八尊老国主更是无法抗衡的力量！

　　所以登基大典之后，九龙门就立刻龟缩起来，再不敢和皇室叫板！

　　但同样的，得知墨鼎城出手帮李云霄时，九龙门高层立刻决定，要将他带回去好好审问。

　　“墨鼎城，不管你如何狡辩，今日都要跟我回总门接受惩罚！”

　　余龙主气得撕破脸皮，干脆不再讲道理，当场就要动手抓人。

　　“我无罪无责，竟然要接受惩罚，这样的宗门不待也罢！我墨鼎城正式宣布，退出九龙门，从今往后与九龙门再无任何瓜葛。”

　　墨鼎城虽是慕闲的奴隶，却有自己的完整思想，跟在慕闲身边的好处远超在九龙门，他早就有退出九龙门的想法。

　　“你敢！墨鼎城，莫要敬酒不吃吃罚酒！一旦本座亲自动手，你是吃不了兜着走！”

　　余龙主怒了，全身气势爆发开来，碾压四面八方，狂风四溢，半座城主府都被吹飞起来。

　　才刚刚晋级中期地神的古天豪，承受不住如此庞大的气势，一口血箭张口喷出，若不是李延龙前跨一步挡在他身前，怕是已经遭受重创。

　　“飞天神龙阵，起——”

　　诸位半步天神和大圆满地神早有准备，战阵刹那间开启，龙飞九天，蜿蜒而下，朝着余龙主轰杀而来。

　　此阵能力敌中期天神巅峰的黑狂，对付余龙主自然不在话下，刹那间余龙主便被困住。

　　战阵结节，九天神龙连环攻击，一道道庞大的攻击轰击在余龙主身上，逼得他不断施展手段抵挡。

　　“墨鼎城，你敢勾结外人对我动手！你们还不动手——”

　　余龙主气得哇哇大叫，想不到自己竟然被几名地神的战争逼得如此狼狈。

　　另外四人连忙动手，但墨鼎城等人岂是吃素的，同时加入战斗！

　　战斗顿时爆发开来，整座城主府都被掀飞，数尊天神级强者的战斗，足以毁灭一座城市！

　　慕闲的内世界盘旋而出，雄浑的投影力量扩散开去，瞬间镇压战斗余波，护住整座蓝月城！

　　一柄断剑从他眉心飞出，围绕着他盘旋飞舞，慕闲瞄准场中，陡然间一指点出。

　　断剑无光无芒，但却锋利无匹，剑未到剑势已然杀来，洞穿与李延龙颤抖的天神的护体罡气，差点将他拦腰斩断。

　　此人惊恐大退，慕闲也没闲着，两道光芒从他双手射出，同时间破天指法连环施出！

　　“洞天……”

　　“玄天……”

　　“破天……”

　　天地间指影纵横，呼啸连连，其间更有两道历芒横飞，一柄仙剑来回，杀机阵阵！

　　那名天神只抗住三息时间，便连中三道指影，又被一道光芒洞穿胸腹，倒飞下去，失去战力，被人囚禁起来。

　　此人一败，战局更是直接倾斜，李延龙抽身去帮狼万里的好友火龙天神颜章德。

　　而慕闲则盯住了墨鼎城的对手，此人对先前的战斗看得清清楚楚，瞧见慕闲朝自己望来，顿时间心神不属，差点被墨鼎城一掌拍飞。

　　慕闲随身而上，裂神鼓出现在左手，轻轻摇晃，叮咚巨响，此人头晕目眩！

　　一只巨网出现在半空，当头将此人罩住，却是水晶骷髅也加入了战斗！

　　这厮半个月时间不见，十指之上多出数枚戒指来，光芒四射，隐隐有无形的力量摄人心神。

　　巨网之下，这名天神虽然达到初期巅峰，却也禁不住三人的围攻，很快就束手就擒。

　　事实上此人和墨鼎城关系不错，缠斗至今相互之间毫发无伤，他可不想像先前那人般，遭受重创之后被人擒住。

　　墨鼎城在慕闲这边极为天神之中实力最强，他腾出手来，顿时加入到另外两场战斗，不到二十息时间，剩下两位天神也纷纷被擒。

　　只剩下余龙主在战阵之中怒吼，他此刻才感觉到飞天神龙阵的强大，他这堂堂中期天神，竟然被缠得死死的！

　　“余龙主，束手就擒吧！”墨鼎城开口道。

　　“墨鼎城，你这犯上作乱的东西，九龙门不会放过你的！混沌天魔烟……”

　　余龙主大喝一声，扬手祭出一枚玉瓶，玉瓶当空爆散，化作浓烟四散飞扬。

　　浓烟被战阵之力丝丝压制，但诸位地神依旧略受影响，顿时身疲力乏，摇晃着从空中跌落。

　　余龙主铁青着脸从中冲出，身形破空而走，只是身形摇晃，显然也受到混沌天魔烟的影响。

　　“回来！”

　　墨鼎城等四尊天神同时出手，却是慢了一步，此人摇身遁入虚空，转眼消失不见！

　　“糟糕，此人若是逃脱，后患必定无穷……”

　　狼万里忍不住低呼道，若让余龙主回到九龙门，武灵天宗就危险了。

　　“他逃不了！”

　　慕闲淡笑着，神色自然，脸上没有丝毫焦急。

　　只见水晶骷髅双手举着斩空刀，盯着虚空看了足足三秒，才一刀斩出！

　　刀光在他身前破开一个黑洞，大家还没回过神来，就见一人从中狂冲而出。

　　不是别人，正是余龙主！

　　余龙主也是一愣，他明明撕裂虚空钻进虚空流中，怎么又突然冒了出来。

　　下一刻，他满头冷汗狂流！

　　我那个去，有没有搞错！

　　我的虚空遁术没那么差吧？

　　怎么又钻回对方人堆里来了？

　　“万年冰封！”

　　“火焚虚空！”

　　“空间囚牢！”

　　“天地缠术！”

　　回过神来的墨鼎城四人，同时间施展出囚禁之术，朝着发呆的余龙主罩去！

　　一道囚禁之术，余龙主还不惧怕，但同时间被四道罩住，他又受到混沌天魔烟的影响，哪怕修为高大中期天神巅峰，也挣脱不出来。

　　“青玉葫芦，收——”

　　慕闲一声爆喝，青玉葫芦出现在他头顶，一道光芒罩向余龙主，拉扯着他进入到青玉葫芦。

　　感应到对方在青玉葫芦中剧烈挣扎，却无法抵挡中的混沌之气镇压，慕闲顿时长松一口气。

　　“慕闲，这混沌天魔烟怎么办？”

　　古天豪面色焦急，那混沌天魔烟已经笼罩半座城主府！

　　此烟大名鼎鼎，拥有同化天地，蚕食神力的恐怖效果，几乎无物能够抵挡，连天宝丢进去也会被毁掉。虽然只要脱离它的范围就会恢复修为，但任由他扩散开去，怕是整个蓝月城都会被他笼罩，到时候蓝月城分部可就毁了！

　　慕闲一时也想不出办法，正尝试用蓝玉葫芦将他收起来，却见水晶骷髅突然冲上前去，对准烟尘张口长吸。

　　霸道至极的混沌天魔烟，顿时像水一般倒冲进他口中，几个呼吸之间，笼罩半座城主府的混沌天魔烟便全部落进他口中。

　　“桀桀桀！”

　　众人目瞪口呆之中，水晶骷髅拍拍空空的肚子，得意洋洋的钻进虚空。

　　“我那个去，我没看错吧？？”

　　“主人……的分身，果然与众不同！”

　　“连混沌天魔烟都吃，这是哪里冒出来的妖怪啊！”

　　慕闲也呆了半晌，神识感应中，水晶骷髅丝毫无损时，这才长松口气。

　　“古叔，国主陛下已经将蓝月城及周边三千里范围的地方赐予我武灵天宗，往后你便是整个蓝月城的执掌者，我会让宗门尽快派人来重修城主府。”慕闲朝着还在发呆的古天豪歉意的说道。

　　“这些都是小事情！”古天豪摇摇头，苦笑道，“我只是有些感叹，短短二十年时间，我武灵天宗竟然有如此实力！连天神级强者都有这么多了，甚至敢和九龙门正面对抗……”

　　“和九龙门正面对抗，还差得远呢！”慕闲摇摇头，“九龙门九大龙主，都是天神中期强者，其余的天神有不下三十位，远远不是我武灵天宗能比的。他们称霸南域已有上千年，底蕴远超我武灵天宗，谁敢说他们就没有后期天神级战力？”

　　“这倒也是！修行之路，如逆水行舟，越是往前越是危险……”古天豪忍不住长叹。

　　没有在蓝月城多停留，慕闲很快赶回到天地界，也顾不得许多，直接将暗影教的四名俘虏和九龙门的四名天神全部种下禁制。

　　武灵天宗实力越来越强大，但同样的面对的危险也越来越多，他需要快速积郁宗门实力。

　　有小青玉葫芦调动天地规则的滋养，父亲慕远山又潜心在天地界修炼，修为提升超快，如今已达到半步地神层次。

　　慕闲将所有修为在地神之下的傀儡的禁制都交给了父亲，其实这些傀儡受到慕闲潜移默化的影响，人生观价值观都有很大变化，很少再恃强凌弱，将他们交给父亲掌控，一是让父亲好管理这些人，二是同时掌控多名傀儡，能够随时随地的锻炼神魂，提升神魂的强度……这对慕远山来说有巨大好处。


第904章 实力提升

　　武灵天宗不是慕闲父子俩的，而是所有人的武灵天宗，但身为武灵天宗的宗主，慕远山必须要有约束人的实力。

　　如今的武灵天宗，一直由慕闲一个人支撑着，地级以上的战力几乎都掌握在他手中。但他志不在小小南域，志不在区区丰州，终究有一天他会跨出丰州地域，云游天下，行走四方，他可不希望到时候，武灵天宗群龙无首，慕远山一个人压不住场面，出了问题可就麻烦了。

　　所以他果断的将地级之下的傀儡交给父亲，以此来锻炼他的神魂，让他早日晋级地神和更高境界。

　　余龙主被镇压在石狮之下，狼万里的好友火龙颜章德有事离开，武灵天宗现在共有十一名天神强者。

　　经过一段时间之后，十一名天神傀儡彻底认清了自己武灵天宗外们护法的身份。

　　彼此之间不再争斗敌对，开始慢慢的互相磨合，这个层次的强者潜意识都极为强悍，完全磨合需要时间。

　　除了基本的禁令外，慕闲还让他们互相之间交流物品，尽量的交换各自强烈需要的东西。

　　这是一条很重要的命令，达到天神境的强者，个个都有自己的奇遇，储物戒指里多多少少都有些珍惜之物。

　　而每个人修炼都需要些特殊的东西，也许你十分迫切需要的，在别人手中只是烂仓底的玩意儿。

　　十一个天神，互相交流之下，顿时大家都有大收获：

　　冰河宗主狼万里从九龙门一位天神手中换来一枚他梦寐以求的冰封石。

　　在此石的刺激之下，他只耗费了三个月时间，便突破了天神中期的屏障，在天地界中引来天劫，成功晋级成为中期天神。

　　而这枚冰封石，对那位天神来说没有任何作用，他却从狼万里手中换来不少好东西。

　　墨鼎城从李延龙手中换来了一枚空间系天宝，凭借对天宝的研究，他也在七个月后晋级成为中期天神。

　　并且有这件空间系的天宝，他的实力又有大进步，战力堪比中期巅峰天神。

　　而李延龙也得到不少好东西，从中修成一样霸道至极的神通，瞬间爆发出来的攻击，丝毫不在中期天神之下。

　　此外，暗影教中一个名叫封齐鸣的火系妖神，从他昔日好友手中，换来一枚远古半圣凤凰尾羽。

　　他获得此物之后，经过九个月的感悟，成功的突破到中期天神，成为慕闲麾下第三位中期天神。

　　而他和他的好友相交足足有七百年，却始终交友不交心，一直不想看到他在修为上超越他，所以一直没有将此物给他。

　　若不是慕闲的这道命令，怕是再过千年万年，凤凰尾羽也不会落到封齐鸣的手上。

　　一场内部交易，让大家都有所得，或者提升了不少修为，或者凝练了种种神通！

　　这让慕闲很是高兴，命令他们主动交流，谁需要什么方面的东西，谁拥有什么方面的宝物，大家都有所了解。

　　若是谁拥有某人迫切需要的东西，但对方却无法提供他所要的东西，可以找慕闲协商，甚至担保，只要物主愿意可以提前给对方。

　　这放在任何大势力中都是无法做到的，即便交流也很虚假，几乎人人都会有所隐瞒，有所防备。

　　但这些人认清了自己的身份，在慕闲的命令下，却是可以无所保留的互相交换。

　　慕闲也从大家手中换到写需要的东西，甚至从暗影教的一位天神手中，得到了一份紫金王座需要的辅料金属。

　　……

　　转眼间一年过去，预想中九龙门的攻击并没有来临！

　　在这一年中，曾有天神级强者潜入天地界，结果刚刚从传送阵中出来，守护石狮便陡然发威，一只巨爪横空抓出，封禁了他所有的退路。

　　此人也颇为了得，全力反击之下，竟然挡住了石狮一掌……不过也仅仅是一掌而已！

　　石狮第二掌再无所保留，天地大势引动，神威盖世，一掌横空拍下，此人被当场拍成一团肉泥。

　　诸位天神齐至，好不容易从残留的衣衫上认出，此人应该是九龙门之人。

　　至于到底是九龙门哪一位，便没有结果了……爆成了肉泥，根本看不清！

　　为此慕闲还向守护石狮提出要求，下次您老出手能不能轻点，稍微留一条命好么！

　　只可惜从那以后，就再也没有外来天神出现在天地界。

　　九龙门仿佛忘了这岔儿，忘了有五名天神陷落蓝月城，忘了余龙主被镇压在石狮之下。

　　……

　　天地界中，一处荒山之上，十来人正在大战。

　　准确的说是场围攻，被围攻一方正是慕闲，而围攻者却是李延龙等八名初期天神。

　　“龙击术！”

　　“天地斩！”

　　“玄冰天河指！”

　　……

　　八名天神全力出手，霸道至极的攻击轰向慕闲，似乎不将他轰杀不甘休。

　　处在中央的慕闲神色不变，一道异彩纷呈的世界投影环绕四周，这世界投影的威力远胜普通内世界，竟然能够化解稍弱的天神攻击。

　　“点石成金，点金化形……”

　　慕闲一指点在脚下的石头上，这石头顿时间散发出璀璨的金光，一块块石头竟然聚集起来，形成一个百丈高的石头巨人。

　　普通的石头巨人，怕是承受不住天神强者一根手指，但这座石头巨人却蕴含着强大力量，冲上前去与极为天神硬抗。

　　“火借风势，天火燎原……”

　　慕闲身形在空中飘忽，屈指一弹，一朵火苗出现在他掌心，火苗随风暴涨，化成一道火红色匹练，朝着几人缠去。

　　区区一道火焰，根本不放在极为天神眼里，但他们却不敢小觑这道火焰，在慕闲的内世界中，这样的火焰强大无匹。

　　“水温天地，封禁万物……”

　　慕闲隔空朝地上一处水潭抓去，一道瀑布般的匹练飞空而起，随着他的指印化成一条水龙，咆哮着奔腾而出。

　　一名天神冲天而去，拳头朝着水龙轰击而去，水龙被他一拳轰碎，但刹那间水漫天地，瞬间成冰将他冰封其中。

　　……

　　战斗余波爆发开去，扫平一座又一座的荒山，将十里方圆全部化成沙漠。

　　八大天神久攻不下，慕闲的攻击越来越难缠，对于规则的掌控越来越高深，已经不再拘泥与普通的招式，拈花弹指，都能引动规则攻击。这样的攻击配合他那强大的内世界，让八大天神十分气馁……随着战斗次数越来越多，慕闲的领悟也越来越成熟，从最初的一战三，到现在的一打八，八尊天神完全在被他糅虐。

　　酣战半日，慕闲毫发无损，八大天神却是狼狈不已！

　　“不打啦！主人，快收起这只火焰鸟……它又咬我屁股！”

　　“冷啊，我这是第七次被冰封了……能不能别总冰封我。”

　　“我讨厌石头人，讨厌石头人。下次再打一定找个只有水，没有石头的地方。”

　　“可恶的石头人，我的五品地宝飞剑毁了。谁赔我飞剑啊！”

　　“主人，下次你能不能不动用世界投影。”

　　……

　　一个个天神强者像是打了群架的小混混，蹲在地上毫无形象的喘着粗气，显然受虐不轻。

　　慕闲轻笑着，虚空盘坐，继续感悟刚才所得，不去理睬这些人的大呼小叫的家伙。

　　“这一年的努力修炼，我的战力已经达到初期天神巅峰！虽然还不是老牌中期天神的对手，但普通中期天神想要击败我也不容易。”

　　慕闲喃喃自语道，他如今的战斗方式和技巧，以往有着明显的变化和进步。

　　这一年时间的不断磨练，让他的修为达到初期地神顶峰，就快要突破中期门槛。

　　更多的却是对于战斗技巧的领悟，往日的他总是凭借蛮力战斗，如今依靠更多的是技巧。

　　他或许还不能和中期天神正面硬抗，但凭借近乎于道的技巧，对抗八个初期天神却是毫无问题。

　　而一个中期天神，通常只能对抗五名初期天神……这就是慕闲的成长！

　　不过最大的收获不是这些，而是他正式炼化了天生剑。

　　天生剑即便炼化之后，依旧朴实无华，看不出有什么特殊之处。

　　但一旦慕闲以神魂御使，威能立刻爆发开来，毁天灭地，霸道无双。

　　慕闲敢肯定，此刻的他若是手持天生剑和裂神鼓，去袭杀一名中期天神，绝对十拿九稳。

　　天生剑虽断，但却已经达到神器极限，堪比九品巅峰天宝，只差一步就能跨入半圣器行列。

　　而他为天地所生，先天便能引动天地大势，慕闲凭借此剑，在这一年只能竟然将剑势悟到圆满境界！

　　他甚至不敢在天地界中动用天生剑，此剑一处，苍穹破碎，连界壁都会受到损伤。

　　……

　　“少宗主，地界五百岁以下的天才炼药师大赛还有半个月就要举行，我们是时候提前动身了。”

　　远远的飞来一人，不是别人，正是炼药师联盟的陈奇。

　　陈奇对于慕闲早已佩服得五体投地，跟随慕闲很久他才知道慕闲也是一名药神，在炼药领域的造诣绝不在他之下。

　　可他已经千岁有余，而慕闲连百岁都还不到，这种差距简直难以想象。


第905章 感情抉择

　　“炼药师大赛，我倒没什么兴趣……不过是时候离开丰州，到别的大洲去看一看了！”慕闲轻叹着。

　　陈奇在得知慕闲的情况之后，便为他报了参赛大名，现在炼药师天才大赛终于要正式开赛。

　　炼药师联盟的总部在神药天洲，位于整个地界的中部，乃是地界三千大洲中排在前十的超级强州。

　　神药天洲没有任何王朝，整个洲都在炼药师联盟的掌控之下，那里是所有炼药师梦想的圣地！

　　从丰州到神药天洲，需要传送经过数十个大洲，中间还要跨越很长的无人地带，所以必须提前出发。

　　正常情况下需要七天左右，但中途若遇上事情怕是要耽搁时间，所以陈奇等人准备提前半个月出发。

　　在离开之前，慕闲请来武灵天宗诸位内门长老、外门天神护法、地神级执事，召开宗门高层开会。

　　“从今往后，墨鼎城坐镇蓝月城分部、狼万里坐镇北冰宫分部、封齐鸣保护宗主的安危，其余人外门护法、执事留守天地界，听从宗主和长老团的命令。”当着长老团的面，慕闲给诸位护法和执事下达了命令。

　　外门强者云集，实力远强于内门，他必须保证诸位天神地神会听从慕远山的命令，若是慕远山不在时就听从长老团的命令。

　　“遵命！”诸位护法和执事躬身点头。

　　“少宗主，我愿意追随您前往炼药师大赛，随时保护少宗主的安全。”

　　很奇怪的，竟有人提出异议，而提议的不是别人，正是跪在地上的李延龙。

　　慕闲静静的看着他，知道要看穿他心中所想！

　　这还是第一次有傀儡违背他的命令，第一次！

　　但神识与李延龙的禁制一番沟通之后，他选择了点头答应。

　　李延龙之所以追随陈奇，是因为他唯一的亲生儿子被人重创，魂魄被击散，却侥幸被他封在身体内。

　　魂飞魄散，但只要散碎的魂魄还封在身躯之中，便有机会再聚合魂魄，拥有一线复活的机会。

　　而这需要无比珍贵的九星聚魂丹，此丹属于八品神丹，只有上品药神才有机会炼制。

　　李延龙的妻子英年早逝，儿子被他视作此生唯一，为了这一线希望，他坚决的成为陈奇的追随者。

　　之所以选择陈奇，是因为整个丰州南域，陈奇是年龄最低的药神，还有晋级中期甚至后期的希望。

　　九星聚魂丹所需的三十八种材料，他原本已经收集了三十六种，前不久又从暗影教天神手中换到一样，如今就只差最稀少的天河冰泪。他想跟随慕闲前往神药天洲，听说那里的天地堪比圣者神国，拥有无数神奇的神药，或许就能找到天河冰泪。

　　为了儿子能够复活，他甚至违抗了慕闲的命令——只因潜意识里，他把儿子的命看得比自己还重要！

　　武灵天宗拥有自己的运行体质，无需慕闲太多的操心，只需要将外门的高级战力掌握在慕远山的手中便可。

　　大会并没有进行太久，大家很快离开，继续去忙修炼或者自己的事情。

　　“闲儿，你真的决定现在走吗？”待所有人都离开之后，慕远山朝着慕闲问道。

　　“父亲，我只是出去云游而已，又不是不回来。”慕闲笑着说道，“如今武灵天宗顺风顺水，正不断壮大，有十名天神级强者坐镇，即便不能和九龙门这样的大教派对抗，但也绝不是好欺负的。必要之时只需要退回天地界，哪怕是有大圆满地神前来，也绝对无虞对抗。所以，我正好偷闲出去看看！”

　　“你是龙凤之姿，终究要腾飞九天，不过我和你母亲都希望你在离开之前，去看看玥柔她们！”

　　“父亲，我……”慕闲顿时支支吾吾，他最头痛的就是这个。

　　“别躲躲闪闪的！”慕远山打断了他的支支吾吾，“我就直说了吧，玥柔，晓芙，苑菡三个姑娘，你到底喜欢的是哪一个？当然，你如果三个都喜欢，我也让你娘出面帮你说情，相信她们三个也都会愿意的……我和你爹的意思是，在你离开之前把婚事办了！”

　　“啊，我，我还没……”慕闲顿时愕然住，以他的情商，做这种选择题实在是太难了！

　　唐绮罗看不下去了：“大男子汉，你大大方方的说吧！玥柔，小腹，苑菡，她们三个我看着都很好，你是三个都喜欢，还是喜欢谁来着？别告诉我说你三个都看不上……哦哦哦，莫非是喜欢上了当今帝国的蝴蝶公主？”

　　“娘，你怎么什么都知……不对，你怎么……”慕闲一阵头大，怎么连这事也都传出去了。

　　“你别管我是怎么知道的，快把你的决定告诉我！”唐绮罗瞪着他。

　　慕闲坐回椅子之上，许久没有说话，说实在的他也不知道如何抉择。

　　“你倒是做个决定啊！别拖拖拉拉的，在武灵大陆时，你说等着解决魔瞳大帝；到了地界你又说武灵天宗事情忙，你没心情谈情说爱；如今大敌暂时没有，天宗也渐渐大了，是时候给人家一个交代了……人家三个姑娘等了你二十多年，你再拖下去怎么办？”唐绮罗看不下去了，一巴掌拍在慕闲头上。

　　“让我想想吧！”慕闲长叹口气。

　　……

　　傍晚时分，慕闲默默的来到萧家所在的长老殿。

　　萧天寒乃是执法堂主，主掌戒律各方事宜，在武灵天宗可谓位高权重。

　　他人长得剑眉星目，仪表堂堂，不知有多少女子暗恋于她，传闻地界北冰宫公主钱琦恬，就对他颇为倾慕。

　　奈何萧天寒结发妻子去世多年，却依旧至今未续，一直孤独囧囧，独与青灯相伴。

　　偌大个萧长老殿，除了几个凡人老仆，就只有女儿萧玥柔在。

　　此刻长老殿前的梅花林中，一名绝美女子正凌空舞剑，红袖飘摇，寒光闪烁，雪花带着花瓣，随风而舞。

　　“嗡！”

　　一声长笛随风而起，悠悠扬扬，带着三分霸气，气氛豪迈。

　　笛声惊得绝美女子微微一怔，差点从空中掉落下来，似乎生气笛声打搅，绝美女子剑光一转，朝着笛声来处刺去。

　　慕闲凌空轻转，让过着天外飞剑般的绝美一剑，身形随之而舞，两人凌空飞旋，剑光闪烁，笛声悠扬……

　　萧玥柔越刺越快，寒光闪耀，似乎要将这些年的委屈都刺出去！

　　慕闲并不退闪，只是身形晃动，轻飘飘的避让着她的剑光！

　　一刺一让，剑光笛音，梅花白雪，相得益彰……

　　不知过了多久，剑光和笛音都停了下来，两人静静的立在梅花巅上！

　　“对不起，玥柔！”

　　许久，慕闲口中传来一声深深长叹。

　　萧玥柔浑身一颤，胸口剧痛，仿佛心碎一般，强忍着悲伤。

　　“少宗主，你是来跟我……道别的吗？”

　　连……连称呼都变了！

　　这一句话千回万转，好不容易从口中道出，听得慕闲心中一酸。

　　“玥柔！”

　　“嗯！”

　　“嫁给我好吗？”

　　“哐当！”

　　宝剑落地！

　　萧玥柔看着慕闲，从没想到过他会说这句话。

　　曾经她努力的跟在慕闲身边，想要竭力跟随他的脚步，想要永远的和他在一起。

　　可是他一直未曾对她做出承诺，而随着他的修为越来越高，她和他的距离越来越远。

　　当自己才成玄境大能时，他已经飞升了地界；当自己好不容易达到神玄境时，他已经晋级成了神；当自己好不容易成就神位时，他已经晋级了地神。实力的差距越来越大，心灵的距离也越来越远，每次他回来都只会礼貌似的交谈几句，而后便匆匆离开。

　　在很多人眼里，她是慕闲的女人，这些人尊敬她，敬仰她，也是因为她是慕闲的女人！

　　可是唯有她知道，她和慕闲之间的距离在无限加大！

　　渐渐的，她的心在破碎……她感觉慕闲正渐渐的远离她！

　　“玥柔，嫁给我好吗？”慕闲握住她的手再次深情的询问道。

　　萧玥柔好久才回过神来，幽幽的望着她：“你若娶我，晓芙和苑菡呢？”

　　慕闲没想到她会这样问，但还是坚定的回答：“人生总是无法完美的！我知晓她们的心意，但我无法改变自己的想法。我静静的想过很久，我最爱的人是你……或许，我这辈子只能亏欠她们！耽搁了二十年青春，再拖延下去只会害了她们，只会更加不能自拔。”

　　萧玥柔沉默着，许久才开口：“如果你想，你可以连她们一起娶……我不会介意的……”

　　说不会介意，但幽怨的神情已经出卖了她的心思。

　　慕闲摇摇头，并没有回答。

　　……

　　第二日，少宗主大婚的消息在天地界中传开。

　　彭晓芙和乐苑菡那里，是唐绮罗亲自去说的，她早把两女当成儿媳妇，此刻去说却是千难万难。

　　个中场景外人并不知晓，只知道唐绮罗回来时，眼圈红红的，泪眼婆娑。

　　“闲儿，她们让你大婚前一日，亲自去看她们一次。”

　　从两女那里回来，唐绮罗看儿子都觉得不顺眼起来，感觉自己养了个负心儿子。

　　“我会的……”慕闲点点头，心中无限沉重。


第906章 婚礼开始

　　慕闲的婚事可是一件大事情，武灵天宗几乎向交好的各大势力发出了请帖。

　　连云霄帝国皇室和炼药师联盟，甚至连九龙门都接到了来自武灵天宗的邀请。

　　这些年武灵天宗发展迅速，商业势力不断向四面八方延伸，快速的接触到各大势力。

　　对于这个信誉极好的新兴宗门，各大势力很乐意与之交好，以至于不知不觉间，武灵天宗的商业发展已经遍及整个南域。

　　甚至于东域鸿光帝国和北域天狼帝国，也有十分不错的商业往来。

　　这一番请帖发出去，顿时间有大小数百个势力表示会前来道贺。

　　天地界张灯结彩，准备首次向武灵天宗弟子之外的人正式开放。

　　……

　　大婚前一天，黄昏时分，忙得晕头转向的慕闲收拾心情，独自来的彭晓芙和乐苑菡所在的院子。

　　因两人与慕闲之间的特殊关系，两人的小院都在缥缈仙山的半山，距离慕家院子不太远，属于武灵天宗高层居所之地。

　　两人在地界的亲人不多，除了与赵凯吴庸等人熟悉外，平时只有几位凡人仆妇照看院子。

　　慕闲先路过的是乐苑菡的小院，结果发现里面静悄悄的，一名年老仆人正在院中修剪花草。

　　“少宗主，您来啦！”见到慕闲前来，老年仆人连忙行礼。

　　“肖伯，您别客气……苑菡呢？”

　　“小姐她出去了，临走时说您要来，让我把这个盒子交给你。”老仆人跑进屋，取出一个玉盒。

　　慕闲打开玉盒，只见其中装着一束修长青丝，青丝之下压着一张洁白的书信。

　　信上泪迹斑驳，可知书写此信时，乐苑菡必定哭泣过。

　　“恨识君太晚，此生再无期，愿君多笑意，思菡睹青丝！”

　　慕闲良久不语，只觉内心一阵阵撕裂般的痛，痛彻心扉，不知道自己做的是对是错。

　　信的下方还有两行字，几乎被泪水掩盖，显得极为模糊。

　　“慕闲大哥：

　　此生能遇到你是我的幸运，只可惜注定无缘！

　　我走了，不能参加你和玥柔姐姐的婚礼，只能祝你们永远幸福！”

　　短短的三句话，慕闲似乎看到那个弱小而孤独的背影，对着信纸低低的哭泣！

　　慕闲竭力仰起头，不让泪水溢出眼眶，心中却是久久的痛……

　　夜色擦黑，老仆人肖伯夫妇掌起灯来，慕闲才从这种感觉中醒来。

　　“肖伯，古婶，苑菡此去怕是要很久，从今往后这个小院就麻烦你多多照看！有什么困难，可以去找我母亲，她会尽可能的给你帮助的……这是两名九玄延寿丹，你可以泡成药酒缓缓喝下，每粒可以助你延寿八十八年……我希望不管苑菡什么时候回来，这里都像她没有离开时那样。”慕闲将两位丹药送到老仆手中。

　　“少宗主……小姐还会回来吗？”古婶似乎知道乐苑菡离开的原因。

　　“会的，会的！”慕闲不断重复，似乎是重复给自己听。

　　……

　　彭家院子同样静悄悄，只余亭台前一盏孤灯悬挂，在弯月下随风摇晃。

　　仆人们都已经睡下，彭德祖一个人坐在亭台中，就着两碟小菜静静的独自喝着酒。

　　见到慕闲前来，他也没出言招呼，只是指了指旁边的凳子，示意他坐下。

　　慕闲也不客气，坐下之后取过一只杯子，两人就这般默默的，你一杯我一杯的喝着。

　　吃到后来，慕闲干脆取出许多最好的妖兽肉来，两人不吭不响着吃着。

　　“对不起，院长大人！”慕闲长叹着。

　　“不用说对不起，只能说明，你们之间有缘无分。”彭德祖摇摇头，遗憾的长叹道，寂寞的老脸发呆许久，却又开口说道，“我年轻时也曾同时与两个女子相恋，最终我选择了晓芙的母亲。做出抉择时，我们心里都非常难过，但最终知道这是正确的。爱情这东西……没道理的！”

　　慕闲没有说话，脑海中又浮现出彭晓芙的一颦一笑，情不自禁的就呆了。

　　“晓芙离开时，让我就在这里颐养天年，说或许有一天，他想开了时，还会再回来，再回来看你。”彭德祖继续说道，“她和苑菡那丫头一起走的，说是两人要联手去闯荡天涯……等有一天修行成果之后，会回来揍你一顿。”

　　“会回来的！会回来的！”慕闲有些醉了，一口气逃出许多丹药，双手送到彭德祖面前，“院长，你要好好的修炼，我们一起等着晓芙他们回来。”

　　彭德祖并没有拒绝，取了其中一些延寿和助修炼的丹药，其余的都送回慕闲手中。

　　他的资质并不算绝颠，如今这个年龄才达到虚玄境巅峰并不奇怪，年纪大了些修炼的速度减缓，需要辅助一些丹药才能晋级。

　　“滚回去吧！明天是你和玥柔的大婚之日，我还要过去喝喜酒的……我的两个学生成婚，老脸有光啊！”

　　彭德祖指了指院门，开始送客。

　　慕闲恭敬的向他行礼，而后才默默的退去。

　　走到院门之外，禁不住回头时，依旧看见孤灯之下那寂寞而孤独的身影。

　　……

　　第二天天刚朦朦亮，整个武灵天宗就忙碌起来。

　　唐九天、商离、古天豪、陆长峰等长老，带着两尊天神，在两处分部传送阵前，迎接宾客和归宗的弟子。

　　宾客从传送阵出来，便可以踏上一座七色虹桥，直达天宗大门口外。

　　这座七色虹桥由四名天神联手施展，横跨数十里，从天宗门口直达传送阵处。

　　“天河帮帮主李长山率帮中长老前来道贺，祝少宗主百年好合，早生贵子！”

　　“冰河派执掌狼天啸率派中高层前来道贺，祝少宗主心想事成，幸福美满！”

　　“清扬派执掌洛天祥率派中弟子前来道贺，祝少宗主万事如意，吉祥美满！”

　　“炼药师联盟药神陈奇大师率众前来道贺，祝少宗主百年好合，幸福美满！”

　　……

　　首先到来的是归顺武灵天宗的大小势力，当然有权利被唱出名道来的，至少都是拥有地神的诸多大势力。

　　别小看了这些势力，实际上神人便是地界的精锐力量，地神则属于领导级力量，至于天神则完全属于最巅峰的老祖级人物。

　　武灵天宗派出天神级强者前来迎接，一是为了震慑心怀不轨的宵小之辈，二是为了显示对来宾的尊敬。

　　此乃天地界第一次向外界展示，谁知道其中是否有些什么人，若是在婚礼之上闹出大事情来可不好。

　　所以慕远山决定直接亮出天神级强者，让这些人心有忌惮，不敢轻易乱来。

　　接待之事足足进行了半日，宾客几乎都已经来齐，但古天豪等人依旧没有停止。

　　因为云霄帝国现任国主至今还未前来。

　　“九龙门大龙主龙尊天率众前来道贺，并送六品地宝一件！”

　　正当宾主众人等待着国主前来时，唱礼官突然唱出一个大礼！

　　全场顿时一静，九龙门在南域势力顶天，连云霄帝国皇室也忌惮三分，没想到也会前来。

　　慕远山闻言起身，一步跨出出现在门口，亲自出面迎接，紧随他身后的还有墨鼎城、狼万里、封齐鸣三位中期天神！

　　大龙主龙尊天身高八尺，头上双角，双目不怒自威，透露着威震天地的霸气。

　　随他而来的两人，一人身材瘦小，獐头鼠目，生着两撇小胡子，唯独一双眼睛精光四射，让任何人都不敢小觑他。

　　另外一人身宽体胖，腰粗肚圆，穿金戴银，身上竟然没有任何气势不懂，看起来像个暴发户大土豪！

　　“武灵天宗慕远山，感谢大龙主亲自光临！”慕远山拱手，客气的招呼着。

　　“你就是武灵天宗的宗主……”

　　大龙主扫了一眼慕远山，后者顿时全身一辆，有种神魂都被看穿的错觉。

　　大龙主扫了两眼：“区区半步地神，有何德何能做一宗之主？”

　　慕远山也不着恼，只是淡淡笑着：“慕远山才疏学浅修为低，都是宗门诸位看得起，才能坐上这个位置。”

　　大龙主轻蔑一笑，正要发话，陡然间唱礼官再次唱起——

　　“云霄帝国国主李云霄与蝴蝶公主前来道贺！”

　　“国主陛下送上紫天云凤霞披天宝一件，六品地宝八件，天赐玉落丹两枚，合和孕子果两枚！”

　　就见霞光微动，数道人影从虹桥之上飘行而来，很快出现在武灵天宗大门口，正是国主李云霄等人。

　　除了蝴蝶公主之外，前前任国主李天道也在其列，更有两名气息沉稳至极的老太监紧随其后。

　　大龙主一见这几人，尤其是李天道和那两名老太监，顿时间目光微滞，露出几分忌惮。

　　无论是李天道还是两名老太监，都是中期巅峰天神，尤其是持有镇国玉玺的李天道，实力能达到后期天神境界。

　　“慕伯父，恭喜武灵天宗，恭喜慕闲兄弟！”

　　出乎所有人的意料，李云霄竟然上前拱手行礼，并以晚辈的口吻开口。

　　“国主陛下！”慕远山一时之间竟有些不知所措。

　　“慕伯父不用客气，我与慕闲乃是兄弟，自然该来道贺。”

　　“既然如此，慕远山便却之不恭了！”慕远山收起心中的小心翼翼，朗声大笑着请李云霄入座。

　　大龙主三人也随之进去，对于慕闲的身份更好奇几分，本想乘机施压的九龙门三人，再不敢对慕远山轻蔑。


第907章 不请自来

　　李云霄等人和九龙门诸人很快进去，就在大家以为宾客齐至之时，唱礼官竟然再次高声唱起——

　　“暗影教副执掌吉野天大人前来道贺！”

　　此言一出厅中顿时议论纷纷，有人却是暗道唱礼官不懂规矩！

　　尊卑有序，先后有别，最尊贵的国主李云霄和九龙门龙主等人进去之后，普通势力再不配被唱礼。

　　这暗影教名不见经传，最后到来竟还唱礼出声来，这又是闹的哪一出啊？

　　何况九龙门来的是大龙主，帝国皇室直接来的就是国主……你区区副执掌前来，还配放在他们后面？

　　厅中议论纷纷，实在是因为宾客并不知晓暗影教的来头！

　　但李云霄和大龙主两方却是顿时大震，没想到堂堂暗影教竟然会来武灵天宗。

　　大龙主和李天道两人心思却是完全不同，李天道考虑的是暗影教此来，怕是想来拉拢武灵天宗，拉拢慕闲等人。不知不觉间，拥有十一位天神的武灵天宗，已经是整个云霄帝国排名前五的大势力，若是被暗影教拉拢过去，连皇室都会异常头痛……想到此，李天道不由暗道自己今日前来得对，绝对不能让武灵天宗被暗影教拉拢过去。

　　而九龙门则是愈发的忌惮，暗影教的来历他很清楚，若非九龙门实力极强，伤敌一千自损八百，怕是九龙门已经被暗影教吃下。毕竟暗影教一个分部，就拥有两位后期天神坐镇，九龙门动用底牌，虽然也能和后期天神一战，却绝不敢说就是暗影教的对手……区区武灵天宗，一个才建立二十年不到的小宗门，凭什么引得暗影教前来道贺？

　　慕远山自也听慕闲说过暗影教，知道此教的莫大来历，对方如今不请自来，也不知是福是祸！

　　他再次一步跨出，出现在大门之外，只见一名长相极为阴柔的男子，正聘聘婷婷的朝大门走来。

　　随着吉野天前来的，是暗影教分部的四大护法——黑色魔蝠、龙豹、黑狂、天心子，这四位中期天神高手。

　　此时的吉野天，虽然面色不变，心中却是无比震惊，显然已经认出天地界乃是一处强大的洞天福地。

　　天地界的神灵之气浓郁程度，远超他所见过的任何地方，比暗影教在大洲中的洞天福地还要强上一个档次不止，而天地界蕴含的天地规则，更是超乎想象的完美，可以坑定在所有的洞天福地当中，也绝对是最顶级的。

　　暗影教中纷争不断，他此次前来，是想抢先董于阗之前，得到慕闲手中的圣器王座。

　　他吉野天比之董于阗修为更强三分，若是获得圣器王座，他可以稳稳凌驾于所有长老之上，称为暗影教的第三大副教主。

　　“想不到暗影教的高人大驾光临，里边请，请！”慕远山朝着吉野天请道。

　　吉野天本想借他的话语发挥，可看到高大魁梧、相貌俊朗阳光的慕远山，他忍不住又停住了爆发。

　　吉野天五人的到来，让整个大厅顿时安静，他们没有想到这暗影教所来五人，竟然全是天神级强者。

　　来宾之中不乏天神级强者，很快发现这五人之中，竟然有四人乃是中期天神，为首那名阴柔男子更是五人能看清楚他的修为。

　　难怪唱礼官会在九龙门和帝国皇室之后再次唱礼，这奇怪的暗影教实力毫不在皇室之下。

　　“吉时已到，请新郎新娘入场——”耽搁到现在，吉时已经到来。

　　“吼！”

　　“嗡！”

　　一声霸道至极的龙吟响遍天地，又是一道嘹亮清脆的凤鸣冲上九天。

　　东边跃起一条青色神龙，身长千丈，腾空而起，朝着大殿之前飞来。

　　西边飞起一只七彩凤凰，彩光燎天，尾羽横空，也朝大殿这边飞来。

　　龙凤呈祥，吉祥如意！

　　龙凤交织盘旋，飞入云霄之中，新郎新娘则在满天飞散的花瓣里，缓缓飘落到大殿之前。

　　“万古轮回，天帝至尊，婚礼第一拜——拜天地！”唱礼官高声唱起。

　　“跪拜天地，再敬父母，婚礼第二拜——拜父母！”

　　“龙凤呈祥，礼敬如宾，婚礼第三拜——夫妻对拜！”

　　一番跪拜下来，这礼算是成了，慕闲揭开新娘的红盖头，自有无数天宗的孩童们，兴奋的上来分沾喜糖。

　　恰在此时，一个阴柔的声音突然间压过所有人，在半空中之上响起：

　　“哎哟哟，好一个郎才女貌，看得我都动心了……好想劫个色！”

　　此言一出，顿时间全场寂静，纷纷把目光指向声音的来源——暗影教吉野天。

　　在人家婚礼之上，如此大摇大摆的说话，显然是来意不善！

　　九龙门大龙主听闻此言，顿时间眉心开合，心中暗自大笑起来，看来和暗影教结盟之事，或有可能啊！

　　“人必自辱，而后人辱之……阁下请自重！”一直没有开口打唐绮罗忍不住说道。

　　“自重？”吉野天大笑起来，他本就是来找茬的，“你算什么东西？连神灵都不是的蝼蚁，也配跟本座说话。死——”

　　吉野天说话的同时，已朝着唐绮罗隔空一指点出。

　　这一指的威能，不说横扫天地，却绝对能够灭杀天神，足以将唐绮罗及周围之人全部灭杀。

　　“轰！”

　　防他已久的李天道，扬手祭出一名绝世玉玺，庞大的信仰之光破空飞出，在吉野天的指印之前化作光幕将所有人护在其中！

　　“住手，吉野天，不要给脸不要脸——”

　　慕远山勃然大怒，这是儿子的婚礼之上，他本不想动手的，没想到此人竟然如此放肆。

　　“给脸不要脸？”吉野天也不以为意，若是在云霄帝国地界，李天道好可以与他一战，可如今在天地界中，信仰玉玺能发挥出的威能不及三成，他还不放在眼中，更何况他还带来了四大中期天神护法，其中大护法黑色魔蝠的战力，丝毫不在李天道之下。

　　想到此，他看着慕远山，竟然露出戏谑的眼神：“你们放心，我这人对女色不感兴趣。我感兴趣的是——男人！”

　　诸宾客闻言，顿时目瞪口呆，尼玛，这人到底是口味重还是故意找茬！

　　但下一刻，所有人都明白了！

　　吉野天双手一抖，十来道拇指粗的白光从他掌心射出，同时间袭向数十人。

　　而这数十人竟然全部都是俊逸的男人，其中包括慕远山和萧天寒两人！

　　“吉野天，你也太猖狂了，真当我云霄帝国皇室不在吗？”李云霄低吼一声，从座位上站了起来。

　　他一起身，身后的两名太监也随之站起，中期天神巅峰的修为爆发开来！

　　但他刚刚起身，黑色魔蝠等四大护法也随之而起，摇身化成一只巨型蝙蝠，一只双眼龙豹，一只黑色狂狮，一只雷电猎鹰，霸道至极的天神气息爆发开来，稳稳的将李天道等人压制住。

　　李云霄一怒之下就要出手，却见九龙门大龙主也站起身来，他身边两人前跨一步，各自爆发出中期天神修为，有意无意的笼罩在他们身上……看到吉野天那属于后期天神巅峰的修为，大龙主果断的决定暂时投向暗影教。

　　“云霄国主，小事一桩，你何必大动干戈！”

　　大龙主朗声大笑着，眉心飞出一柄折扇，凭借这件八品天宝的威力，他短时间内也拥有后期天神的战力。

　　“龙尊天，你是准备帮暗影教吗？”李云霄面色一凝，属于他的国宝玉玺出现在手中。

　　“李云霄，你太放肆了，我好歹是你的长辈，你竟然如此口吻与我说话。”

　　大龙主借题发挥，三人鼓荡全身气势，朝着李云霄等人碾压而去。

　　“好啦——”

　　就在其他宾客吓得不敢出声之时，慕闲的声音突然传开，同时间一道道清气从他手中射出，击碎吉野天慑人的白光。

　　“云霄兄请安坐，今日既然是在我武灵天宗，这些小事情自然由我天宗来解决。”

　　慕闲牵着萧玥柔上前，旁若无人的朝李云霄等笑了笑，这才转过投来看向吉野天：

　　“有道是，远来是客，可不请自来者，就不是什么客人。吉野天，你确定要在我武灵天宗捣乱？”

　　“是又如何，不是又如何？”吉野天冷笑着，满脸嘲讽。

　　偌大丰州，他暂时只惧云霄老祖一人，连云霄帝国的诸位国主，他也不放在眼里。

　　如今不在丰州地界，云霄老祖也未现身，他还会惧怕何人？

　　若是夺得慕闲的圣器王座，一旦炼化他将连半步圣者都不惧，到时候云霄老祖前来也只能是找死。

　　“自寻死路，杀了——”慕闲冷声开口。

　　“遵命，主人！”

　　大殿门口，两名身披石质铠甲的护卫奔了进来，手持兵戈指向吉野天！

　　这场景，看得人目瞪口呆，有没有搞错，两个看门护卫，竟然敢用兵器指向天神强者。

　　你这死找死不成？

　　“你……哈哈哈哈！”

　　吉野天先是一愣，而后哈哈大笑，这武灵天宗莫不是疯了，竟然派两个看门护卫来对付他。

　　他冷笑着看着两名护卫，准备等他靠近之时，一口气吹死他们。

　　“对主人不敬，死——”

　　两名护卫冲到面前，举着长戈狂扫而出，刹那间气势大变，浑身缭绕着莫大的天地威势。

　　吉野天前一刻还在冷笑，后一刻就脸色大变，两尊护卫刹那间爆发出的威势惊天动地，竟然让他无法动弹。

　　两人身上的威能让他生出一种错觉，这两名护卫根本不是凡人，而是两尊——半步圣者！


第908章 杀鸡儆猴

　　这一刻，吉野天心中无限悔恨，他想不明白这两个护卫怎么可能是半步圣者！

　　半圣啊，暗影教的教主也不过半圣战力，两名副教主也才刚刚成为半圣，这两个护卫怎么可能是半圣！

　　半步圣者何等强大，他虽然是后期天神，但在半步圣者面前什么都不是？

　　狂妄的他也不得不肯定，自己挡不住半圣的一根指头。

　　自作孽不可活啊，自己竟然想吹死两名半步圣者！

　　“噗！”

　　预想中的场景并没有出现，两名护卫既没有被一掌拍死，吉野天也没有头破血流。

　　两名护卫的长戈在吉野天眉心前停住！

　　然后，两名护卫收起长戈，架起吉野天，当着大众的面将他拖出大殿去。

　　李云霄等人愣住了！

　　九龙门众人愣住了！

　　全场宾客都愣住了！

　　甚至连慕远山都愣住了……

　　这到底什么情况？

　　慕闲一声轻叹，堂堂后期天神修为的吉野天，已经被击碎了神魂，彻底死亡。

　　两名护卫只是不想在大庭广众之下弄出鲜血横流的场景，所以在最后关头收戈，但长戈中的杀意已经冲进吉野天神识海，瞬间将他神魂击斩成了碎片，而后两人才架住此人，将他拖离大殿。

　　“执掌大人！”

　　四大护法还在发呆，执掌这是在装什么，怎么任由人架住拖出去。

　　“四大护法，你们还不束手就擒！”慕闲隔空爆喝。

　　“束手就擒，小辈你做梦吧，执掌大人会将你们……”

　　黑色魔蝠是吉野天的心腹，闻言立刻嘲笑反击道，只是当他望向吉野天时，却发现后者的眼睛已经彻底失去神采。

　　这是神魂破碎之后的征兆——吉野大人竟然被人击碎了神魂！

　　“护卫，镇压他们！”

　　慕闲再次下令，他已经给了对方机会，是他们没有珍惜的。

　　“遵命，主人！”

　　两尊护卫刹那间再次出手，闪电般轰击向黑色魔蝠和龙豹四人，瞬间爆发出的气势仅有这四人知晓，刹那间他们就知道走眼了，这两个侍卫根本不是侍卫，而是……而是什么？他们脑海之中还没回过神来，整个人就化成了石雕！

　　两尊护卫低吼着，快速将石雕提起，而后朝着后山丢出！

　　这一掷足足有几十里，四尊石雕也不知落到哪里去了，两尊护卫迅速转身，夹起吉野天朝外走去。

　　攻击速度太快，两人镇压了四大护法，再回身过来，吉野天竟然还没软倒下去。

　　这一刻，一些明眼人终于看清楚了吉野天的状态，刹那间几乎所有人心中都掀起惊涛骇浪。

　　其他人或许不了解吉野天的战力，但李天道当日在场，亲手和他交过手，他知道吉野天和董于阗的可怕。

　　即便是在皇都，即便是在信仰之力最浓于的地方，依仗信仰之力加持的他也未必是两人的对手。

　　可吉野天竟然瞬间就被人击碎神魂——李天道望向两尊护卫的眼神中隐隐带着恐惧！

　　大龙主龙尊天则彻底的呆住，他心中无限循环一个问题，吉野天是怎么死的，怎么死的，怎么死的……

　　难道武灵天宗隐藏着绝世高手？

　　可中期天神已经是丰州能诞生的至强者，又是什么样的绝世高手，能够瞬间秒杀后期天神？

　　就在大家都惊愕之时，慕闲缓缓望向大龙主，目光中带着毫不掩饰的杀意：

　　“大龙主，刚才如果你敢动手，吉野天就是你的榜样。”

　　这毫不掩饰的威胁，让大龙主满脸狰狞，心中憋着一道火，却是无处可发。

　　“不管你九龙门是怎么想的，今日是我大婚之日，我不想闹得不愉快。但我劝你们九龙门最好安分点，否则……”

　　否则怎么样，慕闲没有说，可所有宾客都满脸不可置信！

　　区区武灵天宗，一个初期地神，竟然当着天下人的面威胁九龙门的大龙主，你难道是想自寻死路？？？

　　只是大龙主的态度，彻底打翻了大家的认知，他艰难开口，满脸苦涩：

　　“九龙门……愿成为武灵天宗最好的盟友！”

　　“盟友吗？”慕闲淡笑着，没有再咄咄逼人，转头朝着李天道道：

　　“前辈请坐，多谢前辈出手援助！”

　　“……”李天道没有说话，只是话语中同样慢是苦涩。

　　婚礼继续进行，有的人没有明白到底发生了什么，有些人却从中看出了三味。

　　这场婚礼可以算是打出了武灵天宗的名头——或许武灵天宗并没想过要这样，可不知不觉中已经让许多人畏惧。

　　婚礼热闹而圆满，新郎新娘的郎才女貌，羡煞了无数人，当然慕闲二人也没忘记孤独的彭德祖。

　　夫妇两亲自走到老人面前，恭恭敬敬的给他行礼……无论是站在彭晓芙的位置，还是站在曾经的老院子位置，他都担得起慕闲夫妇的这一礼。

　　午宴之后，赵凯、吴庸、文彬、项恩泽等好兄弟，跑来给慕闲敬酒，一大群年轻人哈哈大笑起来。

　　赵凯身边还跟着名少女，正是古天豪的女儿古梦凝，古梦凝的天魔之花毒已经解掉，此时不但晋级为中期神人，更是愈加古灵精怪。赵凯追了她好久才追到手，结果发现到手的不是个仙女，而是个刁蛮小魔女，顿时间头痛无比。

　　“玥柔姐姐可真漂亮啊！慕闲哥哥，你的眼光可真好，竟然能找到玥柔姐姐这样的仙女儿……难怪我暗恋你那么久，你都没一点反应。”古梦凝拉着萧玥柔的手亲昵的说道。

　　“哎哎哎……慕闲现在可是有妇之夫了，再说你现在可是我女朋友……慕闲，你不准打梦凝的主意。”赵凯急了，一把抓住她的手。

　　“谁说是你女朋友就不能喜欢慕闲哥哥了，你要再敢不听我的，小心我一脚踹飞你。”

　　“……”赵凯顿时泪流满面，天啦，惹又惹不起，打也打不过，这样的未来让我怎么活。

　　“项恩泽，你们也该找个媳妇了……”慕闲借着酒意说道。

　　“他早就有了意中人，可惜人家不是很理他……不过慕闲现在一结婚，他的机会就来了。”赵凯忍不住爆出个大八卦。

　　“什么情况？”大家伙顿时来了兴趣。

　　“北冰宫的小圣女苏羽惜妹妹。”赵凯硬扛着项恩泽的攻击，把八卦爆了出来，“别看这家伙平时像个木头人，追起女人来实在有一套，又是送吃的又是送花，为了美女还把所有贡献点拿出来，去冰河派换来一点玄天寒冰。结果他成天吼着要保护的小圣女，竟然比他早一步成神了……”

　　“哈哈哈！”大家伙大笑起来。

　　项恩泽见八卦被爆了出来，干脆厚着脸皮钻过来，朝萧玥柔哀求道：

　　“嫂子，我可是慕闲的兄弟！眼看着萧叔叔和钱阿姨就要走到一块儿，往后你可得多多帮我在羽惜面前说好话。”

　　萧玥柔忍不住乐了，不过钱琦恬和萧天寒之间的关系也不是秘密，慕闲的母亲更是竭力为两人牵线，如今她成了慕家媳妇，两边的关系就更近了。

　　“吴庸，你和商晴之间怎么样了？”被别人爆了八卦，项恩泽把战火往吴庸身上引。

　　吴庸和文彬两人，回到小团队中的时间较短，但资质并不太好的吴庸，却拥有难以想象的沉稳，很快被二长老商离的孙女看中。

　　只可惜这个木头，发誓未修炼成神之后，绝对不谈儿女情长，于是乎两人就这么拖着。

　　至于文彬，他已经拜殷季山为师，共同研究易道，倒是没有丝毫儿女情长之意。

　　“只可惜，凌战这家伙不在……”说道热闹时，赵凯忍不住提起凌战。

　　此言一出，慕闲夫妇二人都沉默了，其实何止凌战不在，晓芙，苑菡都不在啊！

　　在大家都兴高采烈之时，慕闲已经招出分身，向着妖血令世界中住的熟人和武灵大陆中居住的众人发出惊喜。

　　事实上，妖血令中几大聚集地，武灵大陆的武灵天宗，此时都在举行着喜宴——慕闲的婚礼是很多人心中的大事。

　　慕家进入到地界的族人还不多，大部分依旧还在武灵大陆，包括以前慕闲熟悉的石塘镇很多人。

　　慕家的力量足以影响到几个世界，几乎认识慕闲的所有人，都在为他们的婚礼而欢喜。

　　地界，一处孤独清冷的山巅。

　　两名绝美女子抱着腿坐在石头上，静静的看着蓝月城的方向，两人都沉默着，眼角满是泪水。

　　“祝他们幸福，不是吗？”一名女子朝另外一名更加娇柔的女人说道。

　　“嗯，祝慕闲哥哥和玥柔姐姐幸福！”另一女子点头，泪水却忍不住的往外流。

　　……

　　晚宴过后，正准备随大流离开的龙尊天三人，被人带到后山之巅。

　　是慕远山想要见他，双方在后山之巅谈了足足半个时辰，到底说了些什么，除了当事双方之外别人并不知晓。

　　只知道大龙主出来之后，脸上带着笑意，似乎有所收获！

　　这让李天道微微担心，若是武灵天宗倾向九龙门，那皇室可就大麻烦了。

　　其实，没有人知道大龙主是在笑自己保住了性命，就在后山之巅，他亲眼见到化成石雕的暗影教四大护法，也看到了被人击碎神魂的吉野天被随意的丢在地上，三人的心中再无任何反抗的胆量。

　　前来之时，他还怀着前来耀武扬威的想法，没想到这武灵天宗是个龙潭虎穴，这场婚宴也是一场鸿门宴，争斗不断，杀机暗藏！

　　为了保住性命，大龙主不得不苦涩的大掏腰包，付出大代价才保住性命！

　　包括一件天宝，十二件地宝，数十种珍惜材料，和绝不插手武灵天宗商业事物的约定等等。

　　而龙尊天得到的仅仅是慕远山飘飘悠悠的一句话：“放心吧，我家老祖不喜杀戮，我武灵天宗也无称霸之心，只要你做的不太过分，没有人会招惹九龙门的。”


第909章 神魔天洲

　　新婚之夜，闹洞房的年轻人一直闹到半夜，用他们的话说是集体仇恨少宗主摘走宗门之花如此大美女！

　　闹到最后，慕闲遭不住了，只好施展神通，一手一个，逮着小家伙嗖嗖嗖的丢了出去。

　　可他刚刚上床，结果发现床下隐隐有气息波动，略微感应发现竟然是赵凯这厮土遁进地下，准备偷听洞房之夜。

　　“赵凯，你丫再敢躲在下面，小心我梦凝妹子说……”慕闲恨恨的开口。

　　赵凯嗖了钻了出来，故作迷茫：“咦，我这是在哪儿……老大，大嫂，这么晚还不睡啊……我怎么梦游到这里来了。”

　　慕闲哭笑不得：“梦游个屁……滚蛋……”

　　赵凯耸耸肩：“我这就滚，我这就滚……”嗖的一声，这家伙再次土遁逃走。

　　“这世界，太不安全了！往后得在地下设置禁制，否则私生活都没了！”慕闲再次坐上床。

　　萧玥柔不说话，只是微笑着靠在他肩膀上，满心的幸福荡漾！

　　“那个……玥柔，天很晚了，该睡了……我把灯关了哦……”

　　“别……不关灯行吗，我怕……”

　　“没事，有我在呢！”慕闲闻言大喜，一股男人的成就感油然而生。

　　“就是因为有你才，我才怕……”萧玥柔风情万种的白了他一眼。

　　“囧……”

　　慕闲满脸无语，手一挥，琉璃天光灯落进他储物戒指，而后身体微震，钻进大被之中。

　　“啊……慕闲哥哥……不要……”

　　“现在该叫夫君了！”

　　“夫君……呜啊……你真坏……嗯……啊……”

　　……

　　清晨，太阳晒被子时，两人才幽幽醒来。

　　萧玥柔靠在慕闲的胸膛之上，绝美的脸蛋上慢是幸福的笑容。

　　“玥柔，明天我就要去前往神药天洲了！”慕闲拂开他的秀发，在她晶莹的额头上亲了亲。

　　“我要陪你一起去。”玥柔抬起头，眼神中带着几分期许。

　　“我倒是没有问题，只可惜老爸老妈，还有岳父大人他们肯定舍不得你也跟去……所以你还是乖乖的在家呆着等我回来吧。”

　　萧玥柔没有争辩，低低的点点头，她自己明白，才中期神人修为的她，跟出去只会成为慕闲的累赘。

　　虽然慕闲给她说没有危险，但地界从来不太平，生死杀戮随时进行，出门在外怎么可能没有争斗。

　　“那你要好好保重，我在家里等着你……早点回来！”萧玥柔柔声说道。

　　慕闲闻言，只觉心中责任感瞬间充满，一股男人的勇气油然而生。

　　……

　　时间紧迫，第二日，慕闲便随着陈奇等人出发前往神药天洲。

　　整个丰州的队伍有四十五人，四大帝国各自有近七八人前去，丰州总部则有十五人左右。

　　带队的是炼药师联盟丰州总部的副执掌——中期药神同时也是中期天神的路九天大师。

　　他带来的是两名中期巅峰天神追随者，而四大分部各自出了一名天神强者。

　　四大分部各有一名初期药神带队，云霄帝国带队的正是陈奇，出行的天神也正是李延龙。

　　故而整个队伍，有七名天神级强者，四名初期药神，其余的都是不满五百岁的炼药师天才。

　　不过慕闲稍稍大量一番之后，很快失去了兴致，以他对于神魂的感应，这些人中却是连个初期药神都没有。

　　最强的是一个四百多岁的青年，此人有大圆满神人修为，炼药水平不敢确定，但应该很快就要接近药神水平。

　　路九天是一名神色祥和的老人，据说已经两千多岁，做这炼药师联盟丰州分部的副执掌，也足足有五百多年。

　　此人修为高深，炼药水平也是奇高，但却没有丝毫架子，一路上有闲之时他都在指点众人。

　　每个人炼药水平很难揣测，但慕闲能在五百岁之下，达到初期地神境界，证明还是很有潜力的。

　　“……地界三千大洲，有两千六七百座是下品大洲，中品大洲不过两三百座，而上品大洲不到五十座。我们即将前往的神药天洲，乃是天下炼药师的圣地，乃是排名地界诸州中前十的超级强州……五百岁之下的天才炼药师大赛，每百年举行一次，前百名都可以获得联盟的奖励，前十名更可以得到难以想象的超级大奖……”

　　“可惜我丰州只是最弱小的下品洲之一，最强者不过中期天神，最强的药神也不过中期药神巅峰……数万年来，我丰州炼药师得到的最好名次是九十八名，也是有史以来唯一一次进入前百名……只可惜那位弟子在大赛之后，便被一个上品大洲的大宗门招揽过去，传闻如今已经快要成为上品炼药师了……”

　　“当然，这并不是要打击你的信心，只是让你有心理准备……上品大洲的炼药师绝顶天才，在五百岁之下已经能够晋级药神，几乎前百名的炼药师都是药神。而如今你们当中，我没发现有谁是药神……不过不必自卑，上品大洲的天地规则更加完善，拥有的各种神药更加丰富，再加上完整的炼药师传承，成为药神并不奇怪……”

　　路大师的一番讲解，给诸位天才炼药师们迎头一瓢冷水。

　　不过慕闲并未在意，他早就晋级药神，对于这些所谓天才并不感冒。

　　从丰州传到陆洲，再从陆洲的城市到丰州的陆洲炼药师总部，借用总不的传送阵传送到风月洲；再行走到风月洲的炼药师总部……

　　每个洲的传送进入城市，并不在炼药师总部，所以不能给连续传送。

　　据说，这是地界上品大洲联盟，防止炼药师联盟坐大的一种手段，也是各大洲对炼药师联盟的一种无形遏制。

　　一路无事，但在第四天时，队伍在一个叫火灵洲的中品大洲，遭遇到了意外麻烦。

　　当天本要穿越万里距离，前往这个洲的炼药师分部，结果从传送阵出来才发现，路大师所带的导航仪中，竟然没有发现这个炼药师部分所在。

　　这种情况唯有两个可能，一是这个炼药师分部屏蔽了相关信号；一是这个炼药师分部搬迁或者被毁灭。

　　最终路大师决定，带着众人寻找此洲的大势力询问，结果刚刚行出千里远，就遭遇到了意外。

　　那是两只军队在大战，不过不是凡人军队，而是强悍的精锐修士军队。

　　双方打得天崩地裂，山河破碎，乾坤崩塌，神人士兵大批死伤，地神精英也损失惨重，连天神级将领也不断陨落。

　　两方的军队之中，各有上百名天神级强者三四名后期天神将领坐镇。

　　慕闲等人刚刚闯入，就被其中一方军队的高层发现，立刻有十来名天神带着上百名大军围拢过来。

　　“快，打出炼药师联盟的旗号！”

　　路大师处变不惊，身边的天神强者立刻打出炼药师联盟的旗号。

　　“哈哈哈，竟然是炼药师联盟的废物炼药师……正好军队之中缺少药师，全部抓起来做奴隶！”

　　“没什么用啊，药神只有四个，其他的都是不到药神的小辈，抓起来只能做炮灰。”

　　对方毫不在乎炼药师联盟的旗号，大军飞速卷来，将慕闲等人围在其中。

　　“诸位，我等乃是丰州炼药师联盟成员，无意闯入诸位的战场，我等现在就立即离开。”

　　路大师有些急了，忍不住远远的大声招呼。

　　“谁管你是哪个洲的炼药师，连火灵洲炼药师联盟都被灭了，其他洲的人岂能放过……”

　　“这群傻呆子，在我们神魔天洲人面前提炼药师联盟，莫非是想自寻死路。”

　　对方得意的大笑着，四名天神联手祭出一件大网，刹那间遮天蔽日，将慕闲等人罩在其中。

　　“神魔天洲！”路大师闻言脸色大变，“竟然是神药天洲的死敌吉祥天洲的人……我来挡住，你们快逃！”

　　路大师扬手祭出一件七品天宝，他的两名追随者也爆发出绝颠战力，祭出武器挡住这件遮天大网，想要裹着诸人开始逃走。

　　神魔天洲这个名字，慕闲也隐隐听说过，此洲和神药天洲同是排名前十的超级大洲，万年前因为强行征用大批炼药师炼药而和神药天洲发生冲突。结果神魔天洲的独裁大帝发令，亿万大军围攻神药天洲，想要将整个炼药师联盟吃下来。

　　双方爆发出空前的跨洲大战，初时神魔天洲大军突进，占领了神药天洲大量地盘，隐隐逼近炼药师联盟总部。

　　后来炼药师联盟的盟主九天啸一怒之下发出召集令，号令全地界炼药师前来，驻守神药天洲……

　　结果他小觑了这道命令，数以百万级记的炼药师，带着追随者赶回神药天洲，其中天神级的追随者就达八十多万，甚至包括六名半步圣者。

　　结果大军逆卷而回，打得神魔天洲丢盔卸甲，一直退回到本土神都，差点就要灭国。

　　后来还是地界大洲联盟的干涉之下，神魔天洲付出极大赔偿才得以保全，不过神魔天洲与炼药师联盟的关系则从此敌对，神魔天洲和其下属各洲中，虽然依旧有炼药师存在，但却绝不允许任何炼药师联盟入驻……这种敌对进行了数千年，至今依旧如此。


第910章 中期地神

　　“轰！”

　　路大师身为丰州的副执掌，自然不是囊中羞涩之辈，他的两位追随者都拥有天宝，此刻毫不犹豫的祭了出来，竟然强行撑住了对方的巨网。

　　四大分部的初期天神见到机会难得，立刻卷起各自人马，迅速朝着四面八方逃去。

　　李延龙最是机警，大袖迎风卷起几名弟子，左手抓起陈奇，右手抓住慕闲，朝着一个方向极速逃去。

　　以天神级强者的速度，全力爆发之下可谓瞬息百里，很快就脱离了战场的视线。

　　李延龙一口气逃出千里之外，发现身后并无追兵时，这才停止下来与慕闲商量办法。

　　“主人，我们是不是应该把总部的诸位弟子也一起带走？”让慕闲意外的是，陈奇停下来的第一句话竟然是这个。

　　事实上，此人虽然有时候行事不择手段，但对于炼药师联盟却是很是忠心，最近受慕闲的影响不小，心性更有升华。

　　“我想带走……但我裹不住那么多人！”李延龙不好意思的摸着脑袋，他的袖里乾坤神通能裹的人数有限。

　　慕闲正要回答，后方突然传来爆喝，两名初期巅峰天神破空而至，竟然追了上来。

　　“看来又要多出两名傀儡了！陈奇自己小心，李延龙你先缠住一人。”

　　慕闲冷笑着，一脚跺地，身形向冲天炮般朝着一名天神弹射而起。

　　“区区初期地神，也敢在本座面前挣扎，找死——”

　　那名天神看慕闲朝他冲来，还以为他是想以死来阻挡自己擒拿陈奇。

　　在他眼中，唯有药神境界的陈奇还算有用，其余的全部杀了也罢！

　　“咚！”

　　裂神鼓一声闷响，这名天神顿时感觉神魂一阵恍惚。

　　下一刻，紫金王座升腾而起，一尊庞大的战神虚影，手持玄天长戟朝着他狠狠劈下。

　　这一道长戟，足以斩杀天神，顿时间让此人大惊失色，全力祭出兵器，想要阻挡慕闲的攻击。

　　“地剑式——”

　　“地剑式——”

　　“地剑式——”

　　……

　　慕闲九剑横空，化成一道巨剑，闪电刺向此人！

　　此人的护体罡气瞬间破碎，刚刚祭出的内世界投影也被斩破。

　　但此人不愧为上品大洲强者，身上竟然有一件六品巅峰的防御地宝神甲，最后关头挡住了慕闲的剑气。

　　慕闲也根本没想过杀他，五行大领域降临，幻城神通施展开来，将此人瞬间罩住！

　　“砰！”

　　青玉葫芦显现，瞬间将此人收了进去。

　　而此刻，李延龙与那人的战斗才刚刚开始，那人见同伴竟然被一名地神秒杀，差点惊得从空中掉下来。

　　“火焰神枪！”

　　慕闲朝他笑了笑，千百柄火焰所化的神枪凭空显现，从四面八方袭杀向此人。

　　这火焰之中带着天势和神威，惊得此人不得不祭出一件冰盾来防御。

　　只是分明是火焰神枪，但降临到此人身边时，这些火焰却突然化成了无尽寒冰，将此人瞬间冰封。

　　对方惊慌失措的挣脱冰封时，李延龙枪头和慕闲的刀背都落到此人头顶，直接将他震晕。

　　前后不过十息时间，两名初期天神就此被擒！

　　一刻钟后，两名天神恭敬的站在慕闲身前。

　　“你们是什么人，这到底是什么战争？”慕闲问道。

　　“我就徐相，他叫吴宏，我们是神魔天洲玉天王国的军队中人，这次玉天王国是奉独天大帝的命令入侵火灵洲。据说在火灵洲出现了木属性的半圣药，独天大帝要求灭掉火灵洲也要得到此物。”一名天神老实的回答。

　　“什么独天大帝，什么玉天王国，理我们太远了……先回去救人吧，你们装作将我们囚禁，待会我会神魂传令给你们怎么做的。”

　　一行五人快速朝原来的方向飞去，半柱香之后，出现在战场的边缘。

　　路大师三人被困在巨网之下，有三尊中期天神两尊初期天神守在网外不断攻击。这面大网竟然是一件军队高手祭炼的八品天宝，威力强大无比，力抗着三件七品天宝的袭击，竟然渐渐的朝中间收拢。

　　路大师三人既要抵挡对方的攻击，又要护住身下的诸弟子，早就是手忙脚乱，脚下的十几位天才炼药师，也有两三人惨死血泊之中。

　　“哎……”看到李延龙等人被擒，路大师不由长叹，心中失望至极。

　　“徐相，吴宏，你们两个倒是挺快！”围攻之人看到徐相两人赶回来，不由大笑起来。

　　“那是当然，这几个家伙竟然不知道逃走！”徐相接过话茬，同时朝着几人冲去。

　　在靠近对方十丈最有的瞬间，虚空突然指着巨网大叫：“小心！”

　　五名围攻者顿时心中一凝，转头朝巨网看去，就在这刹那间，慕闲、李延龙、徐相、吴宏五人同时出手。

　　“轰隆隆！”

　　四道攻击激射而出，同时轰向其中一名中期天神。

　　尤其是慕闲不断放出裂神鼓，更是祭出紫金王座的战神虚影，又瞬间九剑横空！

　　“地剑式——”

　　“地剑式——”

　　“地剑式——”

　　……

　　一道狭长剑气无形无影，仿佛潜于虚空，瞬间降落到此人头顶！

　　“噗！”

　　这名中期巅峰天神，根本没想到会遭遇到攻击，甚至连防御都来不及，就被几道攻击轰个正着。

　　刹那间，半边身体破碎，头颅飞起，他的神魂刚刚遁出，就被裂神鼓的鼓声震得裂开。

　　慕闲隔空虚抓，将此人的神魂囚禁求来，丢进了青玉葫芦，再次转身朝着另外两名初期地神攻去。

　　徐相吴宏攻击一人，慕闲李延龙攻击一人，那两名刚刚回过神来的初期地神当场横飞出去，遭受重创。

　　“你敢——”

　　剩下那两名中期地神终于回过神来，暴怒至极的朝三人拍出一记超强掌力。

　　慕闲四人闪电疾退，巨网没有人执掌，顿时被路大师等人撑起，一人强行缠住巨网，另外两人则分别攻向两位天神。

　　“全部进来！”

　　慕闲扬手祭出演武堂所化的星空战舰，将诸多炼药师弟子全部收了进去，然后和路大师等人略使颜色，大家心有灵犀的朝远处遁去。

　　“想走，走得了吗？”

　　高天之上又落下十来人，竟然全是天神强者，其中包括两名中期天神。

　　“别恋战，我们走！”

　　路大师朝两位追随者一声招呼，挟裹着慕闲等人，快速朝远处逃去。

　　神魔天洲的军队，正处于他们与火灵洲之间，导致慕闲等人也不敢朝火灵洲的方向靠近，只得夺命狂奔。

　　双方一追一逃，转眼间逃出数千里远，却是始终无法摆脱对方。

　　相反对方大军之中，一名擅长空间的中期天神追了上来，不断的将双方的距离拉近。

　　“你们都进去！”

　　慕闲祭出星空战舰，朝路大师等人开口道。路大师虽然不知道他想做什么，但看到刚才他的表现，路大师相信慕闲如此做绝对有原因，所以与两位追随者对视一眼，果断的跳进了星空战舰之中。

　　慕闲这才展开空轮之戒，整个身形化作一道流光，不断穿空而行！

　　达到地神境之后，这是他首次全力祭出空轮之戒跑路，以他如今对空间之道的领悟，速度竟然丝毫不下于这位空间系的中期天神。

　　此人也被慕闲的速度惊呆了，他完全不敢相信，一个地神竟然能爆发出如此快的速度来。

　　眼看就要被慕闲拉远距离，此人也是一咬牙，从怀中摸出一个半透明的梭子，一口精血喷在其中。

　　梭子顿时闪闪发光，极速旋转起来，它前方的空间自然形成一个黑洞，拉着此人朝前方极速追去。

　　而他的速度，瞬间提升了近倍，快速跟慕闲之间拉近距离。

　　“你妹啊，死缠着不放！”

　　慕闲那个着急，我们只是路过而已，何哭追着死劲不放。

　　眼看对方极速靠近，慕闲也狠下心来，任由空轮之戒拖着走，天生剑却出现在掌心，他凝神静气许久，眼神对方就要追到时候，他突然间一剑朝身后斩出。

　　“天剑式——”

　　一道无形剑气，不过三尺长短，朝着对方斩杀而去。

　　天剑式，三大剑式之中最强一招，据记载中说，若是掌握此剑十成威能，天神之中无敌手。

　　慕闲不过刚刚练成，掌握的威能不到一成！

　　那名的速度过快，根本来不及闪避，刹那间直接撞到天剑式之上。

　　“噗嗤！”

　　剑气从他头顶斩入，瞬间将此人斩成两爿，堂堂中期天神，死于一剑。

　　慕闲回身，将此人手中的储物戒指和梭子夺了下来，再次向前疾逃。

　　这次他却在中途改变了逃走方向，足足飞了三千里距离，才敢停下来歇息。

　　不过其他人可以歇息，他却没时间歇息，刚才在全力奔行当中，体内天力畅快运行，他竟然不知不觉中，突破了初期地神的极限，达到中期地神境界。奔跑之中他强行压制住，此刻停歇下来，气息松动，雷劫顿时滚滚而下。

　　好在对于渡劫，慕闲是毫不在意——尤其是这种小境界的雷劫，他只当是下了一常雷劫雨。

　　一道道雷电轰击下来，他连紫金王座都没祭出，便硬抗下了这场小天劫。


第911章 天生剑发威

　　慕闲的渡劫方式，看得同行诸人目瞪口呆，差点没把眼珠子瞪出来。

　　天劫的破坏力盖世无匹，连路大师这样的中期巅峰天神，也不敢说像慕闲那样，沐浴在劫雷之中毫发无损。

　　他们终于明白慕闲的妖孽，这个家伙简直就是个变态，初期地神修为斩杀初期天神——说出去有谁会信？

　　一顿雷劫下来，慕闲感觉周身气血越来越充足，体内力量磅礴入海，仿佛有无数气龙，在体内奔腾。

　　神魂也顺利的再次晋级到中期天神境界，这让慕闲感觉十分良好——我果真是厚积薄发型的天才，越是到高境界修炼起来越是容易，到以后我怕是不修炼，修为也会蹭蹭蹭的疯涨……这可不是慕闲在做梦，他的确感觉随着血气的沸腾，体内力量在自动增长！

　　渡劫之后，苍穹之下降下天赐之光，浓郁如牛奶般落在慕闲的身上，久久不散！

　　那浓郁的天赐之力，能增强人顿悟的机会，比平时快成百上千倍的领悟天地法则，沐浴在其中就仿佛在吸收规则结晶。

　　这看得其他人很不是滋味，自个儿渡劫天赐之光只有几个呼吸时间，极少有人能够顿悟出多少东西，可这家伙的天赐之光足足持续了近一个时辰，待在其中都快要睡着了，哪怕是头猪站在其中，也会顿悟起来。

　　人比人，果真要气死人啊！

　　就在众人等待之时，远处突然传来气息波动，让路大师等人神色大变！

　　“糟糕，这些人竟然追了过来！”

　　“怎么回事，远隔数千里，他们怎么会找到我们。”

　　三人不由得望向徐相和吴宏两人，隐隐有些不善的将两人围在当中，似乎怀疑是两人暗中将对方引来。

　　毕竟其他人不知道慕闲所下的禁制的效果，还以为徐相吴宏两人只是诚服于慕闲的实力，而临时叛变的普通追随者。

　　“哈哈哈哈，果然在这里……妈的，竟然是那小兔崽子在渡劫！”

　　“没天理啊，这天赐之光怎么没个完……有没有搞错，竟有持续这么久的天赐之光。”

　　追来之人中，当先四名中期天神又喜又惊，快速将路大师等人围在当中。

　　此时追来之人，足足有四名中期天神，八名初期天神，拥有绝对的实力碾压慕闲等人。

　　“麻烦大了，快走……”

　　路大师脸色大变，双手一抖要将还在顿悟的慕闲卷起，想要立刻离开此地。

　　但他一卷之下，竟然没能卷动慕闲，转头一看，却见他竟然从顿悟中醒了过来。

　　丈许粗的天赐之光依旧彩虹般照在他头顶，慕闲沐浴在其中，笑着看着周围：

　　“觉得麻烦大了的应该是他们……路大师，你们各自小心，不敌之时可以退回我身周十丈内。”

　　“啊？？？”路大师三人傻眼，这什么意思，退回你身周十丈？

　　“轰！”

　　一道亦真亦幻的内世界投影在慕闲身周显现出来，隐隐可见其中一尊镇压天地的圣者王座，凌驾在苍穹之上，绽放出亿万到霞光！

　　内世界的大地之上，还有一株千丈高的古怪树木，时而生机浓郁至极，时而枯萎甘苦至死，却散发着浓郁的生死道韵，覆盖整个内世界天地。

　　此内世界有山、有水、有风、有雨，甚至隐隐可见正茁壮成长的植物。

　　慕闲就站在那里，整个内世界围绕着他微微旋动，五行的力量在其中相生相克，时空的力量在其中交叠循环！

　　“我在哪里——哪里便是我的领域！”

　　慕闲沐浴着天赐之光，神魂出奇的清醒，怕是从古至今没有人，能在享受天赐之光的同时，畅快的与人战斗。

　　他狂吹一口气，当空化成无数道风刃，风刃在内世界投影的加持下不断壮大，很快暴涨到丈许长，带着天地大势神威，朝着最近的一尊中期天神斩去；他又一脚跺地，一根根尖矛似的地刺破土而出，疯狂攻击范围内的所有人；他又屈指一弹，一道火星出现在他指尖，扬手一挥，顿时火漫天地，横烧向所有人……

　　凭借内世界的规则加持，慕闲可以轻易的将五行之力化为攻击！

　　别小看这些道法攻击，几乎堪比普通天神全力出手，就算是中期天神面对如此攻击，措不及防之下也会受伤。

　　顿时间，慕闲一人将冲进他百丈范围的所有敌人全部拦住，火焰，寒冰，地刺，风雷……各种各样的术法挥洒而出，让几位初期天神疲于应付。

　　不过，这样的攻击虽然中期天神有威胁，但还不至于将他们击杀，两名中期天神祭出护甲，疯狂的朝他轰杀过来。

　　“断剑——”

　　慕闲一声轻喝，天生剑显现在手，一道地剑式挥洒而出。

　　此刻状态下的他，地剑式近乎随手挥出，一道道剑光带着圆满剑势，朝着对方攻击过去。

　　“砰砰砰！”

　　两名中期天神连忙后退，一道两道地剑式他们还不在乎，可眨眼间之间慕闲便挥洒出数十上百道，就算中期巅峰天神对上，也只能避让不敢硬抗。更何况这厮是用天生剑施展出来的地剑式，威力暴涨许多，自带天地之力，诸般神能自动加持。

　　随着慕闲不断挥舞天生剑，一丝淡淡的兴奋从剑身传来，随之而来的是一招晦涩的剑式。

　　“一剑显威，万剑跟随——”

　　慕闲随着剑式扬手挥出，在天生剑的自动引导下，一道灵动至极的剑光爆冲而出！

　　天地陡然间一紧，万物都随着这道剑光化作剑形，石头、大地、狂风、烈火，树木，金石都随之飞起，当空化成千万道剑光，朝着前方斩杀过去！

　　晦涩的剑势封印空间，将前方的敌人全部凝滞，无法闪避动弹！

　　处在慕闲前方的一名中期天神和三名初期天神，眼睁睁的看着周围的所有形体，都化作剑行，散发着浓烈的剑势，朝着他们袭杀过来。

　　而他们身体被天地大势所禁，根本无法动弹——

　　“噗噗噗！”

　　一剑过处，万剑相随，四名天神在剑光之下，瞬间化为飞灰，神魂俱灭！

　　一剑斩四名天神！

　　“不可能！”

　　“王统领！”

　　其余天神失声惊呼，他们没有想到，这个看似平庸的中期地神，竟然拥有如此恐怖实力。

　　天生剑传给慕闲剑势，蕴含天地大道之理，以天生剑施展出来，威能难以想象。

　　“撤退——”

　　剩下三名中期天神同时发令，一剑斩杀四名天神，这样的对手这他们惹不起。

　　“想来就来，想走就走吗？”

　　慕闲一声爆喝，内世界投影极速运转，方圆里许内的所有人，都感觉天旋地转，万物都朝着自己攻击而来。

　　同时间，空轮之戒射出一连串的气泡，朝着诸位天神追击而去。

　　这气泡拥有神效，奇快无比的追上几人，将几人笼罩其中，顿时间无论他们如何正在，都只能在原地不动。

　　他们分明极速前行，但在外人看来，气泡中的人只是在原地跑动而已。

　　圣者王座的战神虚影低吼着，暴涨到千丈身高，双臂无限升长，朝着两尊中期地神抓去。

　　抓到身前之时，这一双手竟然化成规则线条组成的囚牢，瞬间朝两尊天神镇压而下！

　　两人身为中期天神，自然不会束手待毙，刹那间爆发出强大力量，狂轰向规则囚牢。

　　只是两人没想到，这规则囚牢竟然能吸收攻击力量，互相传导开去，两人竟然遭受到战友的攻击……

　　路大师眼看慕闲占据上风，立刻朝着最后那名中期天神追去，决心将他们擒住。

　　困住几人，慕闲这才祭出裂神鼓，一个一个的震晕，收进青玉葫芦之中镇压起来。

　　以他现在的神魂，施展裂神鼓，足以重创中期巅峰天神，更何况对方无法躲闪，只能站在原地任由他攻击。

　　半个时辰后，路大师三人回来时，两名中期天神、五名初期天神已经恭敬的站在慕闲身边。

　　随着路大师等人回来的，还有北域和西域的领队天神，只可惜东域的领队天神连带诸多天才弟子，都被对方或擒或杀。

　　“慕兄弟，这些人……”面对慕闲，路大师的称呼都变了。

　　“大师不用担心，这些人已经被我种下禁制，绝不敢背叛我们的。”

　　路大师不敢完全相信，但对于慕闲的手段，他是佩服得紧，能以中期地神修为击杀中期天神，这是何等深厚的积累？

　　怕是绝顶大洲也难找出这样绝世天才吧！

　　“刚才我已询问过他们，火灵洲的炼药师联盟分部，已经在战争初期就被神魔天洲的大军摧毁，所以想要前往神药天洲，唯有穿过这数十万里沙漠，到最近的风沙洲去，借用风沙洲的炼药师分部传送阵。”慕闲开口说道。

　　“穿过八万里沙漠？”路大师皱起眉头，以他的修为横穿八万里沙漠不难，但其余人想要过去却是有些麻烦……

　　“不用担心，我这艘浮空战舰来自星辰界，横穿这数十万里沙漠不成问题。”

　　地界的天地引力远超虚空，浮空战舰不可能像在星辰界那般极速飞行，但横渡一片沙漠还是不成问题的。

　　慕闲等人进入到演武堂，浮空战舰由李延龙主持，在沙漠上空极速穿行。


第912章 再见阿丑

　　待进入到沙漠深处，才发现这不是一片普通沙漠。

　　不但空间急剧不稳，还隐藏着无数强大妖兽，才闯进其中几千里，浮空战舰就遭遇到了强大妖兽群的袭击。

　　那只一群足球大小、形似蝙蝠的古怪妖兽，单体实力堪比初期神人，但动则数万只，铺天盖地而来，仿佛一片归巢的昏鸦。

　　这样的围攻之下，就算是天神没有及时逃脱，也绝对尸骨无存。

　　好在演武堂表面坚不可摧，李延龙也不与这些妖兽硬憾，驾驭着浮空战舰硬闯，在妖兽群中撞出一个大洞，向前疾驰而去。

　　慕闲进入战舰之后，并没有立刻开始修炼，而是将刚刚擒获的几名天神叫到一起，让他们互相交换需要的东西。

　　可惜几名天神都来自神魔天洲的军队，还只是军队的中层将领，储物戒指中没有什么好东西，一番交换之下也没有多大收获。

　　就在慕闲准备让他们自行修炼时，一块黄橙橙的，外形看起来极像金矿的矿石引起了他的注意。

　　此物轻飘飘的浮在地面，通体七窍玲珑，表面布满小孔，一道道柔和光芒从中扩散开来，看起来瑰丽无比。

　　“主人，这是赤罗天金！”

　　王座之灵舒醒过来，看着此物大叫，对这块金属十分兴奋。

　　赤罗天金，正是紫金王座晋级成圣器所需的七种辅料珍材之一。

　　赤罗天金是炼器至宝之一，传闻许多圣器都蕴含着此种金属，何况眼前这块足足有人头大小，若是拿出去拍卖怕是会拍出天价来。

　　当然，慕闲不会送出去拍卖，无论是天生剑还是紫金王座，都可以用到赤罗天金。

　　“主人，我需要赤罗天金……我需要拳头那么大一块就足够了。”

　　王座之灵激动的有些沉不住气了，兴奋的在慕闲耳边唠叨着。

　　炼化了极阴极阳金属之后，紫金王座的威能大大提升，能够召唤出战神虚影进行攻击防御，整体威能暴涨许多，很快就要恢复到半圣器的层次。

　　一旦恢复到半圣器状态，就能再次融入七种辅料珍材，佐以足够的精纯能量，有很大几率整体升华，晋级成为圣器王座。

　　半圣器晋级为圣器，就像半步圣者晋级为圣者，需要经历天劫锤炼，能渡过则升华晋级，不能渡过则毁灭失败。

　　“这块赤罗天金我要了，你想换取什么？”慕闲对着其主人说道。

　　赤罗天金的主人是其中一名中期天神，此刻见慕闲想要，他毫不犹豫的开口：“属下愿意送给主人。”

　　“我用……”

　　慕闲很想拿东西跟他换，但一抹空轮之戒，发现里面空空如也，在前来之时他已经将大部分物品留给了武灵天宗，只余下天生剑、圣器王座、裂神鼓、演武堂和一批中等神灵药草在身上，想拿东西换也拿不出来，只得讪讪开口：“那先欠着吧！我得到好东西时再给你。”

　　慕闲换出天生剑，似乎感应到赤罗天金，断剑顿时嗡嗡颤动，仿佛要脱手飞出般。

　　慕闲一剑将赤罗天金斩成两半，其中一半先收起来留给圣者王座，剩下的一半则原地放着，直接将天生剑插在其上。

　　“嗤嗤嗤！”

　　天生剑爆发出欢愉的彩色霞光，扎根在赤罗天金之上，缓缓的吸收着天金的成分。

　　……

　　清晨，阳光再次照耀到战舰的水晶窗户。

　　“主人，我们已经闯过沙漠！进入到风沙洲的地界。”李延龙走进船舱，想慕闲禀告道。

　　风沙洲也是一座中品大洲，意味着在这里能够碰到后期甚至大圆满天神，不再适宜用浮空战舰继续飞行。

　　因星辰界的战利品，任何一件都是盖世珍宝，若是有后期或者大圆满天神觊觎浮空战舰，慕闲等人可就惨了。

　　风沙洲的边际线上，大批高级军队正严阵待命，显然是怕神魔天洲的大军横穿沙漠入侵到风沙洲来。

　　慕闲等人刚刚出来，就被大军拦截住，被“请”进风沙洲的军营之中。

　　好在风沙洲是炼药师联盟的友邦洲，路大师亮出炼药师联盟的旗帜后，对方再无先前是傲慢和敌意。

　　不但如此，军队还派出高手护送他们到达炼药师联盟的风沙洲分部，让他们再不用跋涉远行。

　　……

　　第三日，慕闲等一行人终于到达传说中的炼药师圣地——神药天洲。

　　从传送阵跨出来，呼吸一下天地间的空气，慕闲就感觉神清气爽，精神大振！

　　传闻神药天洲本是一座中品大洲，但天劫一株通灵圣药的穿破虚空，降临到神药天洲，扎根在这块土地之上。

　　于是乎，在这株圣药的影响下，神药天洲的天地元气甚至规则都开始转化，变得无限适合炼药师修炼。

　　神药天洲的繁荣，是无数炼药师的共同努力结果，几万年过去，整个神药天洲隐隐成为地界七大天洲之一。

　　整个地界的上品大洲有七八十个，最强大最繁荣的七个，被称作七大天洲，唯有这七大洲才配被称作天洲。

　　例如排名第一的神剑天洲，第二的五行天洲，第三的万兽天洲……

　　七大天洲之中，神药天洲排名第六，神魔天洲排名第七，两个洲争锋相对，一直纷争不断。

　　每个天洲之下，都掌控着许多上品、中品、下品大洲，故而两大天洲的争斗波及到无数下属大洲。

　　就好像火灵洲的战争，虽然导火索是半圣药，但两大天洲之间的数万年纷争才是战争根源所在。

　　这个层次的道理，距离慕闲很远，他需要做的只是提升自己的实力。

　　还有两天，天才炼药师大赛才正是开始，接头报名的事情，自有路大师去做，慕闲则带着陈奇，在炼药圣都的街头闲逛。

　　这里是炼药师的圣地，各种丹药随处可见，路边随便拉出个人来，都是名高级炼药师，甚至药神也并不稀奇。

　　不过慕闲身为炼药师，对于丹药只是好奇，并没有购买的意思，所以一番溜达下来，没什么收获。

　　“大师，这枚九转复生丹我要了，我愿意用一件六品地宝来交换。”一个摊位面前，一名独臂男子正和摊主讨价还价。

　　九转复生丹，下品丹药之中极难炼制的几种之一，拥有让断肢复原，修复道伤等作用。

　　普通神人就拥有断肢重生的实力，但某些特殊的道伤却是无法用神力来复原，唯有用这类似的高级神药才有效。

　　独臂男子受伤的独臂，应该就是这种！

　　摊主是名老者，大圆满地神修为，以慕闲的神魂来看，应该是名初期药神。

　　“我不需要地宝，只需要神晶或者神级药草……你如果要买，去换天楼将他换成神晶吧。”摊主摇摇头。

　　“唔……换天楼的规矩您知道，两成的交换费用，太贵了……要不我再加一件四品地宝和你换了吧。”

　　两人一番讨价还价，最终独臂男子以一件六品地宝和两件四品地宝的价格，换得了这枚丹药。

　　“敢问，换天楼又是什么地方？”慕闲朝摊主老人问道。

　　摊主抬起头，见他是名年轻炼药师，笑着开口道：“你是其他洲来的少年吧！换天楼是神药天洲最大的交易场所，下至低阶神器，上至半步圣器，都可以在他们那里做交易，并且换天楼童叟无欺，信誉极好……只是收费太贵了些。”

　　“太贵了？”慕闲疑惑。

　　“唔，不管是直接卖给换天楼，还是放在那里拍卖，他们都会收取物品价值的三成，作为交易费。”

　　“我倒，三成的交易费，果然够贵的……八成生意差得没底吧！”

　　普通交易行只收取百分之五的交易费，这换天楼足足是普通交易行的六倍，贵得不是一般的离谱。

　　“你想错了，少年！”摊主指指不远处的庞大建筑，“看看门口排队的情况，你就应该知道换天楼的生意好不好。”

　　慕闲随着他指的方向望去，只见一座送入云天的高楼之前，无数人正老老实实的排着队。

　　排队的人中，既有普通神人，也有天神级强者，慕闲甚至看到一个修为达后期巅峰的天神，正老老实实的排在尾巴上。

　　“我那个去……这有点太离谱了吧，足足有数百人在排队。”慕闲也被镇住。

　　放在其他任何地方，高级强者都拥有特权，在这里竟然老老实实的排队，实在难以想象。

　　慕闲正要收回目光，但突然间他怔住了，在那条队伍的旁边，他竟然看到一个熟悉的身影——阿丑！

　　真的是阿丑！

　　此刻的阿丑，背背一个黑袍人，单膝跪在地上，低着头，一言不发的跪在那里。

　　在他的身前，似乎插着一块牌子，只是牌子侧面对着慕闲，所以他看不清楚情况。

　　慕闲只觉得热血上脑，身形微动，缩地成寸，瞬间出现在阿丑身前。

　　“阿丑！”慕闲一声爆喝。

　　阿丑无神的抬起头，突然间间看到慕闲，一时之间竟然愣住，许久没回过神来。

　　半晌之后，他茫然的揉揉眼睛：“我没做梦吧，竟然看到哥了……哥，真是你么？”

　　“你怎么会跪在这里！”

　　慕闲十分愤怒，阿丑不是被飞升天宫的长老接走了吗？为什么会在这里，还屈辱的跪在地上！


第913章 解毒

　　“哥，哥，真是你吗！”

　　看到慕闲发怒，阿丑才回过神来，仿佛找到了主心骨，一把抓住慕闲的手，眼圈顿时红了起来。

　　慕闲心中一紧，他知道阿丑的脾气倔，从小到大从没哭过，此刻竟然眼圈发红，显然遭遇过不少委屈。

　　“是我！告诉我怎么回事，你怎么会跪在这里……在外面过得不好，你怎么不回武灵天宗，不回天地界？”

　　谁知阿丑根本不答话，抖开身后的黑披风，露出一个满头紫发的老者来。

　　老者浑身发紫，眉心微微裂开，已经没了气息，慕闲的神魂探查过去，隐隐发现他的神魂裂成几分，却还强行凝聚在神识海中。

　　再往下看，只见一只黑色长箭从老者前胸射进，洞穿胸腹，直扎进阿丑的后背。

　　长箭之上缭绕着黑色气息，伤口处已经溃烂，散发着一股难闻的恶臭。

　　“哥，救我师傅，一定要救我师傅……”

　　阿丑急切的拉着慕闲的手，或许是长久绷着的神经得到放松，两句话说完他便浑身一松，昏死过去。

　　慕闲手一抖，一道气息将两人扶住，这才仔细查看伤口，发现伤口溃烂发脓，显然是中了剧毒。

　　但以他的见识细看了许久，却也只分辨出毒药之中拥有天际鹤顶红、九叶化骨草等剧毒之物，而整个毒药差不多是三十多种毒药融合而成，想要解除唯有了解毒药的组成才行。

　　“小子，不用看啦，你解不了。这是万毒王的灭魂化身毒。”旁边，排在队伍尾部的那名大圆满天神摇头叹道。

　　“万毒王，灭魂化身毒？”慕闲抬起头，朝那名天神拱手，“还请前辈赐教。”

　　“万毒王是毒魔洲的至强者，虽然只有大圆满天神的修为，但他的毒就连半步圣者都不敢轻易接触。这名老者中了灭魂箭，魂魄已经碎裂，只是仗着一身精纯神力，才支撑到现在的……至于这小子，只是稍稍沾染了一点而已，还是天绝圣体的神奇，才能坚持到现在。否则一个天绝圣体的奴隶，岂会没有人购买？”

　　慕闲闻言脸色陡变，一把抓过阿丑身前的木牌，只见上面写着两行字：

　　“天绝圣体，身染灭魂毒，愿卖身救师。夺舍亦可，愿主动配合，只求能救得吾师。”

　　“糊涂啊！”

　　慕闲又气又急，阿丑这个笨蛋，竟然被逼得走“卖身救师”这一步，甚至愿意被人夺舍。

　　“其实他很聪明，竟然逃到炼药圣都来，显然想求一位大师能解毒……可惜他没有足够的东西，能够打动他啊……”那名大圆满天神摇摇头。

　　“敢问前辈可知，哪位大师能解此毒？”慕闲闻言立刻问道。

　　“唯有上品神丹回魂凝髓丹能解此毒，但此丹对于后期药神来说，也属于最为难练的几种之一。整个炼药师联盟，能炼出此丹的大师仅有三人，而接见外人且又在炼药圣都的，唯有炼药大宗师苟文勋。”此人指着换天楼，“苟大宗师正是换天楼的八大炼药宗师之一，除了他你就算找到联盟的九盟主，他也没法帮你炼制。”

　　“晚辈慕闲，多谢前辈指点。”

　　慕闲朝此人深深一礼，然后与陈奇一起，抱着阿丑和紫发老者排在队尾。

　　“可是……找苟大师炼药，岂能那么简单……哎……看你的造化吧！”那名大圆满天神欲言又止，摇摇头没有再说。

　　……

　　连大圆满天神也只能老实排队，慕闲当然不敢说例外，这么一排队就排到傍晚时分。

　　“请问客官想要置换什么东西，或者炼制什么丹药？”接待者问道。

　　“我想找苟文勋大宗师，炼制回魂凝髓丹。”

　　“什么？找苟大师炼制回魂凝髓丹？”接待者微微一愕，仔细大量了慕闲一眼后道：“要见苟大师可不便宜，十万枚上品神晶，并且苟大师脾气独特，你若拿不出让他动心的动心，他是不会帮你炼丹的，尤其是回魂凝髓丹这种高级丹药……我在这里工作六十多年，足足有十七位客人找苟大师炼制回魂凝神丹，最终答应炼制的仅有六人……如果大师拒绝为你炼丹，十万神晶是不会退的。”

　　“十万上品神晶？”

　　慕闲皱起眉头，十万上品神晶绝对不是个小数目，足足能买下半座蓝月城，堪比一个地级势力的全部财产。

　　若是在武灵天宗时，十万上品神晶他倒能拿出来，但离开之时将大部分东西都留给了父亲，现在空轮之戒里面就一些神药。

　　“主人，我这里有。”

　　陈奇凑上来，将储物戒指取出，大致一清点，足够十万上品神晶。

　　连见面费都要十万上品神晶，那找他炼药需要什么东西？十件八件天宝都不够吧！

　　事实上，接待者也不看好他们，两个地神想找苟大师炼药，简直是痴心妄想。

　　但慕闲两人交了钱，他也不能拒绝，只得带两人来到苟大师的地方。

　　苟大师是名消瘦老者，整个人不足一米五，但双目精光四射，赫然是一名后期神人。

　　带到这里，接待者便自动离开，苟大师抬头看了看慕闲二人，询问道：

　　“想炼什么丹药？”

　　“肯请大师帮忙炼制回魂凝神丹。”

　　“回魂凝神丹。”苟大师转过头来，好奇的打量着两人，以及他们背着的伤者，“想解灭魂化身毒？可以！但我的规矩你们应该知道，必须要有足够能打动我的东西，否则想都别想。”

　　“不知大师需要什么？”慕闲尝试问道。

　　“我需要什么？我需要生命圣果，我需要九天玄石，我需要天地一柱参，我需要五行圣水，我需要混沌一气，我需要至尊天石，你拿得出来吗？”苟大师朝着他冷笑。

　　慕闲的连顿时就垮了下来，这些东西都是天地圣物，别说他区区一个地神，就算天界的圣者也未必能拿出来。

　　何况即便慕闲有这些东西，但回魂凝神丹的价值，也远不及其百分之一，没有人会拿出来换的。

　　但是人在屋檐下，不得不低头，此刻是慕闲求别人，所以他必须拿出自己的诚意来。

　　略微思考之后，他取出裂神鼓，将它交到苟大师手中。

　　“不知道此物是否能换得回魂凝神丹？”

　　苟大师接过裂神鼓，稍稍细看之后摇头：“回魂凝神丹的价值，超越八品天宝，区区一件七品天宝，是换不来的……再说你觉得以老朽的身份，会稀罕你这一件七品天宝。”

　　七品天宝在丰州是绝世宝物，但在神药天洲却算不上，充其量算是好东西，几乎稍微富有的天神都能拥有天宝，更何况苟大师这种炼药宗师。

　　慕闲顿时无着，思绪半晌，就在苟大师快要不耐烦之际，他毅然咬牙，身后现出一座紫金色打王座，并见他推到苟大师面前。

　　“大师，我愿意用此王座作为抵押，换取两枚回魂凝神丹……抵押十年，若是十年之内我找不到让大师满意的东西，这王座就算大师您的。”

　　“哦，这又是什么东西？”

　　苟大师打量了紫金王座一眼，初时还没认出来，但数息之后他眼前一亮，身体陡然前掠落到王座之前。

　　一番触摸之后，苟大师的脸上显现惊骇之色，甚至连手都有些颤抖：

　　“难道……难道这真是星辰界的战利品圣者王座……三千六百多种合金打造的本体……天地蕴能石铸造和核心……看来是没错了，此物虽然还不是圣器，但已经达到半圣器层次，并且还有成长为圣器的潜力……好好好，想不到我竟然能看到全地界仅有三尊的圣者王座……不，这难道是第四尊……”

　　他虽然是上品药神，更是以为后期天神，但拥有的最好物品，不过是九品天宝。

　　至于半圣器，他虽然见过却不曾得到过，更不用说传说中的圣器。

　　地界也有圣器，但绝不超过双手之数，几乎被七大天洲的顶级势力掌控着！

　　他再次把目光转向慕闲，能拿出圣者王座的地神，能是普通的地神吗？

　　“小家伙，受伤之人是你什么人？”

　　“一个是我的好兄弟，一个是他的师尊。”慕闲不知他问这个是何目的。

　　“你愿意为了他们，将这尊半圣器跟我换？”苟大师不解，“何况此物还有成长为圣器的潜力。”

　　“我知道！但我实在拿不出合适的东西与前辈交换。”慕闲点点头，显得有些无奈，“阿丑是我从小一起长大的兄弟，我不可能看着他死去；虽然他的师尊我并不熟悉，但阿丑昏死之前一再叫我，一定要救他的师尊。”

　　“……”苟大师盯着慕闲的眼睛，似乎想从中看出些什么。

　　但最终他摇摇头，眼中的贪婪渐渐沉淀，又将圣器王座推了回来：“此物太过珍贵，我只是一名炼药师，怕是无力掌控他，你收回去吧！”

　　慕闲顿时急了：“前辈……我实在没有别的东西……”

　　“你是一名炼药师？”苟大师突然打断他的话语。

　　“是的。”

　　“是来参加天才炼药师大赛的？”

　　“没错！”

　　“对自己是否自信？”

　　“当然！”

　　慕闲十分干脆的回答，只是心中有些疑惑，苟文勋为何会关注这个。


第914章 大赛开始

　　慕闲伸手拿起丹药，在鼻子前嗅了嗅，又以神魂触过去，发现此丹和真正的丹药无异。

　　他不得不感叹这座比赛法宝的神奇，竟然能模拟出如此逼真，连神魂都无法探出真假的丹药。

　　由此可见，锻造这件法宝之人，在幻道之上的造诣绝是何等惊人。

　　当然，他是来辨识丹药的，而不是来分辨真假的，慕闲略微感应后回答：

　　“神力天王丹，下品神丹，能够提升服用者肉身潜质，淬炼其肌肉骨骼，同时大幅度提升力量的丹药。炼制时需注意：三种主料需要同时加入，否则容易造成阴阳失调，造成丹炉自爆的危险。服用禁忌：服用此丹之后七日之内，会出现肉身乏力的情况，不得在超潜力发挥。”

　　“回答基本正确，确认通过，请辨识第二种丹药。”

　　……

　　辨识丹药的考核并不复杂，就这般直接显现足足三百种丹药，一颗一颗的让人辨认。

　　其中有七种慕闲不认识的，二十一种他不了解的，有九种他了解不太清楚的。

　　最终慕闲辨识成功一百六十三种，其实在这个过程中，他有足够的时间通过王座之中的光脑查询，但他没有这般做。

　　他已经决定，不到逼不得已的情况下，不会使用光脑作弊——他要堂堂正正的，以自己的实力拿下这个第一天才的称号。

　　辨识成功一百六十三种，得分两百分，这次的排名是第三名，显然在这一关又踢掉了几人。

　　两次闯关，他的总得分是四百分，总排名是第四名。

　　而两关之后，整个人数从五百一十二人，骤然缩减到一百二十八人。

　　……

　　第三关是，论药道！

　　这一关依旧是在单独的空间中进行，但这个空间却能被联盟的十八名上品药神评委看到。

　　而慕闲也惊奇的发现，苟大师竟然是本次大赛的评委之一，但仔细一想之后，他就再也不觉得奇怪。

　　苟大师的炼药水平，整个联盟也能拍进前十，成为大赛评委并不为奇。

　　论药一关，是十八个评委的总评分，出去一个最高分和最低分后，平均出来的分数。

　　因为每个药神，都有属于自己的药道，其他人并不能左右，所以这一关的分数总分是一百分，慕闲只得了七十九分。

　　这并不怪评委，实在是他对药之一道的理解太过独特，理念和很多药神都不相同，所以得分并不高。

　　三关之后，慕闲总分四百七十九分，排名第六，又降了两名。

　　而通关这一关，晋级的人数从一百二十八名，再次缩减到三十二人。

　　……

　　第四关和第五关，都是炼制丹药，但第四关是大赛组委会提供材料，所有人在可选的三种丹药之中，炼制自己最拿手的一种。

　　三种初级神丹，分别是“聚顶三仙丹”，“朝元一气丹”，“十步登天丹”。

　　“聚顶三仙丹”能提升悟性和感知，作用于神魂的丹药，在三种丹药中是最难炼制的。

　　“朝元一气丹”是凝聚气息于一体，强行冲击境界的，此种丹药在很多时候有奇效，也是初阶神丹中极难炼制的一种。

　　“十步登天丹”是一种临时提升修为的丹药，半步地神服用，短时间内能爆发出堪比地神的战力，相比起来炼制难度最小。

　　直到这事，慕闲才有时间打量周围的对手，发现三十一个对手中，有十八个是人族，剩下十六个是其他种族。

　　而无论人族还是妖族，几乎清一色的高阶神人或地神，在慕闲神魂感知中，几乎每个人都达到药神境界。

　　五百岁已下的药神啊，放在任何大洲，都是绝顶级的天才，眼前却足足有三十多位！

　　在开始炼丹之前，一名白发飘飘的老者踏步上来，静立虚空，缓缓看向每一位天才弟子。

　　此人身上并无任何气息，但所有人都知道，此人乃是位半圣，因为他就是炼药师联盟的盟主——九天啸。

　　九天啸是炼药师联盟的第三任盟主，担任盟主的时间已经万多年，一直兢兢业业，赢得整个所有炼药师的尊敬。

　　“诸位天才年轻人们，能走到这里来，证明你们是这一百年来，整个地界诞生的最具天赋的炼药师，我九天啸为你们感到骄傲！”

　　九天啸朝着所有人微微躬身，而后手一挥，三十二名天才炼药师身前，各自出现上百种灵药，包括了炼制三种丹药的所有药草。

　　“这一关，你们可以决定自己要炼的丹药，并先将需要的药草选择到手，一刻钟之后炼药将会开始。”

　　“届时，丹药的类型、提纯的手法、炼药的手法、丹药的品质、耗费的时间、以及对于材料的运用等等，都会决定你们的得分。”

　　“按照规定，整个比赛的时间不能超过半天，超过半天则算是自动认输。现在，选择丹药吧！”

　　下方诸位天才炼药师，很快决定出自己要炼什么丹药，并且快速的从数百种丹药中，取出必须的药材来。

　　按照胜利的最大可能，最该炼制的应该是聚顶三仙丹，但慕闲没有例外，只觉将聚顶三仙丹所需的三十三种灵药神药挑选出来。

　　只是当他挑选出来之后，却发现三十二名参赛者中，加上他竟然只有五人选择炼制聚顶三仙丹。

　　这让他微微一愣，心中不由有几分奇怪，难道这些人都不能炼制聚顶三仙丹。

　　而他随眼望去，四个选择聚顶三仙丹的炼药师中，除了一名白衣青年满脸微笑外，其余三人都皱着眉头，显然并不看好自己。

　　慕闲再次呆了呆，暗道聚顶三仙丹这么难练吗？不至于吧……在他记忆中，聚顶三仙丹对于炼制丹药的老手来说，炼制起来并不是太难，前提是拥有大圆满地神以上修为的神魂，而眼前在场修为在大圆满地神之上的，足足有十二人。此丹真正的难点在于，向丹药之中打入规则时稍微麻烦些……

　　糟糕！

　　不是难练的问题，而是将规则打入丹药所需的时间太长——至少需要一日时间。

　　可盟主已经名言规定，大赛限时半日时间……妈的，难怪这些人都果断的放弃了炼制聚顶三仙丹。

　　慕闲终于想明白这点，但就在这时，半空中的九天啸猛地一挥手，所有的药材都缩回他手中的储物戒指里面，慕闲是想换都来不及了。

　　“准备，第四关开始！”九天啸一声令下。

　　刹那之间，除了慕闲之外的所有人都开始动手，包括那三个愁眉苦脸选择聚顶三仙丹的家伙。

　　唯独慕闲静止不懂，此时此刻，他脑海之中快速运转，思考着对策。

　　……

　　云天之上，除了盟主九天啸和副盟主云龙飞之外，其余十六名裁判都悬坐于虚天之上。

　　在他们面前一个古怪的屏幕，从各个方面显示着大赛之中每个人的一举一动，连呼吸声也能清晰入耳。

　　“咦，排名第六的年轻人怎么还没动？”有人发现慕闲正在发呆。

　　“此人名叫慕闲，来自下品大洲丰州，修为是中期地神，年龄……年轮检测仪出错了吧，这小家伙还不到四十岁？”

　　“开什么玩笑，四十岁的药神？这完全是要逆天啊！”

　　“别管他多少岁，先看看这家伙想要做什么……他选择的居然是聚顶三仙丹。”

　　微闭着眼的苟文勋，这才注意到慕闲，此刻见他选择的是聚顶三仙丹，顿时脸色陡变。

　　聚顶三仙丹，乃是一种针对神魂的丹药，所以对于规则的打入极为细致，即便是经验丰富的中期药神，也难以在短时间内完成，更何况眼前这些稚气未脱的年轻人，他们能在一天左右完成已经很不错。

　　事实上，这一关的炼制，几乎不可能通过炼制聚顶三仙丹，这也考查炼药师对于炼药各个环节的掌控力。

　　苟文勋长叹一声，慕闲选择炼制聚顶三仙丹，就证明他已经出局了！

　　不只苟文勋这么觉得，事实上十八名裁判中，除了盟主九天啸之外，其余人等都这么认为。

　　但是不管他们如何想，慕闲不可能就这么放弃！

　　他是习惯是越紧急之时，头脑越是冷静，此时此刻他果断的思考如何将打入规则的时间用到最短。

　　足足半柱香之后，慕闲长呼出一口气，而后双手快速运动起来！

　　七味主药，在他左手之中快速融化；二十六味辅药，则在他右手之中快速提纯。

　　慕闲近乎一心二用，双手准确而熟练的施展出所有动作，显示将灵药提纯，水溶，丹解，胶合……

　　两刻钟之后，七味主药已经在但丹炉之中沸腾，随着他一气呵成的放入二十六味辅药，丹鼎之中火力迅速加大。

　　慕闲的表现十分优秀，但裁判的目光却被另外一人吸引过去，此人不是别人，正是同样选择炼制聚顶三仙丹的那名白衣年轻人。

　　白衣年轻人先一步开始炼制，也先慕闲一步进入规则融丹阶段，此人在所有人惊诧的目光中，竟然自腰间又伸出一双手，不断将各种印诀打入丹鼎之中；同时他眉心微微裂开，一道淡黄色光梦从中射出，融入到丹鼎之中，竟然令规则融丹的速度快了一倍不止。


第915章 争议

　　“我没看错吧，此子竟然是三眼四手族的天才炼药师。”

　　“多少年了，想不到传说中的三眼四手族并未灭绝，今日还有幸一见。”

　　“此子太聪明了，竟然巧妙的利用三眼四手，将熔炼规则的速度提升一倍有余。”

　　“看他出手的速度，怕是炼制过无数次聚顶三仙丹。”

　　一众裁判惊讶失声，三眼四手族，乃是地界原生种族之中，极为高档的种族之一，在远古时代曾经号称天地神族。

　　结果随着人族的崛起，这个曾经拥有过三四位圣者级强者的超级种族，一代一代的不断没落，最终几乎消失在历史的舞台中。

　　此族天赋奇高，无论是在炼器还是炼药方面，曾经都让人族无比汗颜，没想到今日在场竟然能看到这个种族的生灵再次出世。

　　“看来这一关，此人赢定了……咦，此子叫什么名字！”

　　“姓古，名叫古叙天龙……挺奇怪的名字。”

　　“四个字的……咦，你们看，这个叫慕闲的小子竟然也开始规则融丹了。”

　　一名裁判看到慕闲，顿时间无比好奇，其实以他们的神魂境界，完全可以同时观察三十二名参赛者，只是被古叙天龙吸引了目光而已。

　　看到慕闲开始规则融丹，很快有朝他这里望来，下一刻微微点头，慕闲规则融丹的速度，竟然丝毫不在普通中期药神之下，虽然大家都不认为他能够在半天时间内，将聚顶三仙丹炼制出来，但这些炼药宗师们对他的表现也十分赞叹。

　　尤其是苟文勋大师，心里把慕闲臭骂了千百遍——你妹的，以你的天赋如果不是选择炼制完全不能成功的聚顶三仙丹，选择其他两种丹药晋级的几率何其之高……老子真是瞎了眼，怎么会看好你这种笨蛋。

　　“不行，等比赛结束之后，一定要让他拜我为师。这个没见识的土鳖，若是有本大师系统的教授，你有九成的把握能进入本次大赛的前三……不，除了三眼四手族那个变态之外，你可以凌驾其余所有的参赛者之上。”苟文勋心中恨恨的说道。

　　他现在十分痛恨，慕闲没有早早的拜入他的门下，否则怎么会犯这样的错误？

　　不过他却不想想，以他的脾气谁若是想拜入他门下，八成会被他第一时间踹飞……

　　“可惜啊，以此子对炼药的掌控，若是选择炼制朝元一气丹，几乎百分百晋级前八名。”

　　“哪有那么多可惜……咦，老古，你的关门弟子不错啊。”

　　“丘兄，你那小徒弟晋级的几率也很高哦，看他炼药的手法，已经得到你的真传了。”

　　诸位裁判轻松的评头论足，其中几人的关门弟子也参加了此次比赛，以他们的十成和渊源，能走到这一步并不奇怪。

　　场上！

　　慕闲将熔炼规则的手法施展到极限，双手晃动之间，竟然带起一道道幻影。

　　此时此刻，他心灵平静之际，心思全部落到熔炼规则的手印之上，连呼吸也几乎停止。

　　五行大世界的投影不知不觉显现出来，慕闲双手挥洒间，带着神威天势，引起规则不断颤动。

　　他早就肉身能引动神威，此刻全神贯注之下，双手挥舞之间，天地大势自然运转，竟然让规则快速融合！

　　刹那之间，这种融合的速度比以前快了数倍不止……

　　慕闲心中大喜，若是保持这种熔炼状态，那么根本用不了半天时间，就能练成一炉聚顶三仙丹。

　　只可惜双手挥洒间，引动的天势不可能持久，只是一刹那就消失了。

　　但这落在慕闲眼中，却是引起了巨大的冲击——既然天地大势能引动规则，直接融入到丹药之中，那么我何必直接用天地大势来融丹呢。

　　慕闲对于天地大势的掌控，已经到了显微的状态，能将天地大势的威能，用在细小的事物上，但他从没想过用来熔炼规则进丹药。

　　不只是他，从古至今，从来没有人想过这个办法——规则融丹需要何等精细的操作，连拍打丹炉的手印和方位，都需要仔细注意，若是按照慕闲所想的那样去做，对于天地大势掌控稍有差池，就足以导致规则熔丹这个步骤失败，然后一整炉丹药就算是毁了！

　　换做其他任何人，都不会这样去做——但是，慕闲没有选择！

　　他不这么做，那绝不可能在半天时间练成这炉丹，那么这炉丹不毁也毁了！

　　若是用这个办法去尝试，或许还能有一线生机！

　　想到此，慕闲果断的决定——拼了！

　　利用天地大势去操控，就不能隔着丹鼎，所以慕闲神魂一震，淡金色黏稠的药汁便从鼎中飞起。

　　药汁在半空悬浮，但同样需要丹火炼烧，其他人或许会为此发愁，但慕闲不会。

　　神情一动，一道火焰突然从半空中显现，在药汁之下不断燃烧，并且这火焰还可以随着慕闲的思想改变温度！

　　火焰之上，淡金色药汁仿若一个液态球体，轻轻旋转着，散发着让人神魂迷醉的异香……

　　“他这是要做什么？”半空中，有裁判忍不住好奇的问。

　　“难道是知道无法炼制完毕，准备放弃了？”

　　“不对……他这是……”

　　就在诸位裁判惊讶的目光中，无形的天地大势显现在慕闲周围，随着大势的运动，各种各样的规则不断打进金色圆球药汁之中。

　　先前是慕闲一个手印一个手印的，将一道道规则之力融入药汁之中；现在却是天地规则之力，不断随着大势融入药汁。

　　相比起来，先前和现在的速度，一个在地，一个在天，完全不能相提并论！

　　“这不可能……他怎么能想出这样的办法！”一名裁判豁然站起，眼中满是惊讶和兴奋。

　　“这，这是离经叛道啊……这种办法怎么可能成功！”另一名老古董裁判也站起来，显然是不同意慕闲的做法。

　　“怎么就不能成功啊……只要有用的东西，就是好东西，或许这将是炼药领域之中的一次惊天东西的改革！”

　　慕闲并不知道云霄之上裁判们的争论，他全心全意的掌控着天地大势进行操控。

　　将浩浩荡荡的大势规则，融入到药汁之中，这需要的操作何其精细，也多亏他对大势的掌控达到圆满境界，否则根本无法成功。

　　即便如此，也有数次差点出错，若非慕闲改变及时，这炉丹早就废了！

　　一直战战兢兢，小心翼翼，如履簿冰般……慕闲只耗费了一个半时辰，就将这炉丹炼制完成。

　　只因中途数次差点出错，再加上慕闲对这种操作并不熟练，所以这炉丹的品质并不高。

　　但慕闲已经顾不得许多，快速的打出收丹印诀，金色药汁在众人的目光中不断收缩，最终化成九枚拇指粗的淡金色的丹药。

　　一枚玉瓶出现在手，九枚聚顶三仙丹准确的落入其中，慕闲来不及说话，就原地席地而坐，闭目凝神，感悟着刚才的一系列操作。

　　整个过程，他的心思都完全放在丹药之上，可谓目不斜视全神贯注，整个过程都处于一种顿悟当中。

　　……

　　裁判台上，诸位裁判你看看我，我看看你，难以掩盖心中的惊讶。

　　许久之后，有人惊喜的开口：“此子是个奇才啊，竟然能想出这种办法……还让他炼制完成，简直是个奇迹。”

　　但他话音刚落，有人就表示发对：“剑走偏锋，刀出奇门，这样浮躁之人太多……这种人终究难成大器。”

　　旁边有人反击：“嘿，像你这种人能成大器？不按照你心中所想去做就是难成大器……永远不知进步的老古董。”

　　众人你争我斗，最终还是九天啸开口：“存在的，就有道理。炼药之道博大无边，每个人都有自己的理念，你我的炼药之术只是其中一缕，既然此子能够领悟并且做到，就证明以天地大势加持规则的方法能够行得通。”

　　此言一出，那名抨击之人顿时无言以对，且不说九天啸威望无边，他也实在找不出道理来反反驳。

　　场上的景象顿时诡异起来，其余三是一名炼药师都在全力以赴的炼制，唯独慕闲静静的盘坐在地，直到大赛结束也没醒来。

　　大赛在傍晚十分结束，除了那三名选择聚顶三仙丹的之外，其余三十二名参赛者都在规定时间内完成了炼制。

　　几位裁判以神魂审查丹药，查其行，观其品，闻其香，开始各自打分。

　　毫无疑问，三眼四手族的古叙天龙炼制的聚顶三仙丹得分最好，成丹十四枚，其中四枚极品，八枚上品，两枚中品，总体得分两百九十五分。

　　一名名叫龙千刃的炼药师，极短时间炼制成功朝元一气丹，成丹二十二枚，其中八枚极品，十四枚上品，本关排名第二，得分两百六十二。

　　慕闲虽然也炼制成功聚顶三仙丹，但成丹仅有九枚，并且炼制过程中，规则打入极不稳定，最终获得三枚极品，一枚上品，三枚中品，两枚下品，总体得分两百五十五分，本关排名第四，成功晋级下一轮，总体得分回升到第五名。

　　天色擦黑，今日的赛事到此为止，明日将进行最后一关。


第916章 第五关

　　大赛结束后半个时辰，慕闲才默默的从入定中醒来。

　　没有人回来打搅他，这种顿悟的机会时分难得，而能晋级到大赛前八的炼药师，都是联盟未来将鼎力支持的天才级人物，有很大机会晋级到成高级药神，联盟自然不会让人打断他顿悟。故慕闲静悟时，联盟直接派出一名大圆满天神，寸步不离的守在他旁边，直到他醒过来为止。

　　“慕药神，苟文勋大师嘱托我，请你醒来之后立刻到他那里去……如果你愿意的话，我可以带你前去。”

　　此人虽是大圆满天神，但对慕闲的语气却极为客气，显然他也认为慕闲前途无量。

　　“还请前辈带路！”慕闲自然不会拒绝。

　　半柱香后，慕闲此人的带领下，出现在换天楼中的苟大师住所。

　　一进门，苟大师便仔细的打量着他，那是一种猎人看到猎物时的眼神，让慕闲莫名心慌。

　　“看走眼了啊，隐藏的挺深啊……小子，没想到你能走到这一步，实在是出乎我的意料。不怕告诉你，我从没想过你能进大赛前三，更没盼望着你能获得九玄天心果，你朋友的毒前天我就帮他们解了，之所以让你去参加大赛，只是看到你能拿出圣器来换他人性命，品行心性十分不错，才给你炼药传承的……不过老子现在后悔啦！”

　　“啊……后悔了？”慕闲顿时着了急，忍不住说道：“前辈，出尔反尔……不好！”

　　“不好个屁！小子，赶紧的现在就跪下磕头，拜我为师，老子全面的教导你，你或许还有希望进入大赛前三。”

　　“这个……前辈，您不能称火打劫。”慕闲弱弱的辩解，“再说就算你不教我，我也有希望进前三。”

　　“你有希望？你真当自己有希望？”

　　苟文勋笑了，白胡子使劲颤抖，看向慕闲的眼神十分好笑：“你知道第五关比的是什么吗？”

　　“不知道……我来自下品大洲丰州，而丰州参见天才炼药师大赛有史以来最好的成绩是第九十九名，那人现在已经三千岁，并且他在比赛之后便被别的大洲拉去，再也没有回过丰州。所以大赛后面几关考教什么，连我们丰州联盟的执掌大人也不知道。”

　　“我靠，我就知道你一概不知……奇了怪了，丰州那种穷乡僻壤，怎么会诞生你这样的妖孽！”苟文勋忍不住吐槽，而后又兴奋起来：“怎么样？赶紧拜我为师吧，让我为你详细讲解，以你的天赋，或许有五成的机会进前三名。”

　　慕闲本来都想答应了，但这句“五成的机会”让他顿时不爽起来。

　　在他看来，即便没有苟文勋的讲解，他也有九成把握进入前三。

　　每个年轻人都有自己的傲气和自信，正是因为这份自信和傲气，才能一步步的登顶而上走到现在。

　　想到此慕闲却是果断的摇摇头：“大师，您身为大赛的裁判，提前向我透露比赛消息，这样做是不对的……再说，晚辈自认就算没能拜您为师，也能进入到大赛前三名……所以拜师之事，我们大赛结束之后再说如何？”

　　“你，你……”

　　苟文勋差点跳起来，暗骂你这个倔脾气，真的不撞南墙不回头吗？

　　但他却也不能拿慕闲如何，想想之后也就作罢，倔吧倔吧，让你小子吃点苦头才知道天高地厚。

　　想到此，他再不想理慕闲，恼怒的一挥手：“滚，滚你的蛋！”

　　“晚辈先滚蛋了！”慕闲朝苟文勋躬身一礼，而后转身离开。

　　看着他转身的影，苟文勋又气又笑，果真年少轻狂啊，当年的他也是这般倔强而傲慢。

　　陡然之间，苟文勋觉得越看慕闲越顺眼，这个年轻人，和当年的自己真像啊！

　　……

　　慕闲回到路大师等人居住的客栈时，却远远发现有不少人守在客栈外面。

　　见到他回来，立刻有数人上前，主动招呼慕闲：

　　“慕药神，陈某乃是上品大洲天苍洲的天月宗副宗主，想和小药神交个朋友……”

　　“我上品大洲龙骑洲立美帝国，愿意聘请慕药神为护国大药神。”

　　“我十帝洲第一帝国，愿意败慕药神为国师，恳请慕药神……”

　　刚刚靠近客栈，一群人便猛扑过来，围在慕闲周围大肆招揽起来。

　　能在这个天才炼药师大赛之中，今日前八名的天才药神，未来的前途不可限量，有很大把握晋级成为高级药神。

　　高级药神何等稀少，像丰州这样的下品大洲，根本没有高级药神存在，最强的也就是中品巅峰药神。

　　任何一个高级药神，都是无数人追捧的对象，数遍炼药师联盟，高级药神的数量也极为稀少。

　　地界三千大洲，高级药神的数量怕不到千名，对于任何势力来说，高级药神都是绝对只得拉拢的。

　　“各位，天才炼药师大赛还没结束，请诸位结束之后再来和慕某谈吧！”慕闲朝众人拱拱手，蜿蜒拒绝。

　　“好的，慕大师，这是我云月宗送给慕大师的一点心意。”

　　“这是我龙骑帝国的至高信物，恭迎慕大师来我龙骑帝国。”

　　……

　　听到慕闲此言，这些人立刻将各自的礼物和信物塞到慕闲手中，转眼之间，慕闲怀中便被塞得慢慢的。

　　这些人中修为最低的都是后期天神，甚至其中一人他根本看不出身前，即便不是半圣也距离不远。

　　这些人慕闲还真惹不起，当然他也不会去惹怒对方！

　　好不容易钻进客栈，李延龙和陈奇早就等在他房间门口，甚至连路大师等人都坐在旁边等着。

　　“主人，你终于回来啦！”陈奇冲了上来，一把将他抱住，无比激动。

　　天才炼药师大赛的第五名啊，丰州大陆有史以来最好成绩，竟然就出在自己身边。

　　陈奇此人虽然有很多问题，但他对于炼药师联盟的忠诚和热爱，却是绝对不假。

　　“慕闲，想不到你的炼药水平竟然如此高深！”路大师站起来，十分佩服的说。

　　慕闲将大堆礼物信物丢到李延龙之手，这才朝路大师拱手道谢。

　　路大师虽然幸喜，却又有几分惆怅，看着外面那大堆的拉拢者，再想想贫瘠的丰州，不由有些紧张。

　　慕闲看出了大师的顾虑，朝他拱手笑着道：“大师放心，我武灵天宗还在丰州，所以无论如何我都会回去的。当然，有机会我也想到处去游历游历……诸位都早点休息吧，我还需要再看看苟大师给我的玉简。”

　　“好好好，我们这就离开！”路大师均快速点头。

　　……

　　第二日，大赛继续进行。

　　第五关在公开的广场之上进行，所有人观看者都能清楚的看到每位参选者的情况。

　　十八位裁判依旧凌空而坐，观看着每位炼药师的表现。

　　盟主九天啸出现在赛场上空，一挥手身前出现五种奇特的药草。

　　“第五关，也是大赛的最后一关，本关总分为五百分，乃是对诸位天才们的极限考核。”

　　“我手中有五种药草，诸位天才炼药师们，你们可以以这五种药草为主药，用自带的药草为辅药，随意发挥，炼制属于你们自创的丹药。”

　　“本关的限定时间为三天，每种主药必须全部加入进去，且辅药不能超过五十种。”

　　“最终评分标准包括：丹药档次高级，品级好坏，药效是否完美等等。”

　　九天啸的话音刚落，观众席上议论声便如潮涌动，这五种灵草都是极为罕见之物，在场的诸多药神竟然连一种都不识得。

　　有少数人识得其中一种，名叫紫叶天落草，此草并非神级药草，而是生长在雷电丰富之地的一种九阶药草。

　　炼药领域有个常识，炼制什么等级的丹药，所准备的主药就至少得这个等级，或者超过这个等级。

　　比如炼制九阶丹药，那么此丹的主药，至少也是九阶药草，或者十阶甚至神级药草！

　　极少有炼制九阶药草，主药却是八阶灵草的……这根本达不到预想的药效。

　　那么，仅从紫叶天落草来看，此丹能炼制的等级应该是九阶或者十阶层次。

　　让诸位天才级药神连炼制九阶十阶丹药，实在是有些大材小用了。

　　当然，很不人并不这么认为，若是天才炼药师大赛的最有一道关如此简单，那说出来就让人笑话了。

　　五种药草显现出来，八名晋级者纷纷皱眉，连三眼四手族的古叙天龙也微微顿住。

　　五种药草飞落到慕闲手中，但他却仅仅认识紫叶天落草一种，其余四种根本没见过。

　　他暗中让王座光脑一番扫描，结果王座光脑储存的知识中，也仅仅认识其中一种，却同样是紫叶天落草。

　　不过光脑之中对于紫叶天落草的描述，和慕闲想想中有些不一样。

　　“主人，此草并非你所谓的紫叶天落草，而是星辰界的一种珍惜灵草，名叫紫夜雪，为无品级却堪比神草的奇特药草。此种灵草与玄天界的紫叶天落草极为相似，但却和紫叶天落草大大不同。紫夜雪看似普通，炼化成药液之后，在温养神魂方面却有神效，用紫夜雪炼制的养神天丹，能够让湮灭的神魂复原。传闻只要还有一丝神魂未灭，服用养神天丹之后，不长时间就能恢复如初。”


第917章 五种药效

　　“不过想要化开紫叶天落草的养魂之效，需要一种叫天元石粉的催化剂，此物乃是盖世奇珍，整个星辰界也没有多少，但如果我没记错的话，主人你应该拥有此物，而且还有挺大一块。”王座之灵解释说道。

　　短短一席话让慕闲茅塞顿开，但他却怎么也想不起来，所谓的天元石粉是什么东西。

　　“你储物戒指中，有一块生有九窍的古怪石头，那就是传说中的天元石。”

　　“原来你说的是九窍天心石！”慕闲终于明白。

　　王座之灵的一番指点，让慕闲心中大定，虽然其余四种药草他依旧不认识，但却可以通过辨识来感知药草的功效。

　　辨识药草，是每个炼药师都会的手段，但谁更加精准，就要看谁的实力越强。

　　第四关的考核时间足足有三天，怕是大部分时间都是参赛者辨识药草的时间。

　　八名参赛者盘坐在地，开始仔细辨识五株药草……

　　这个时间持续非常长，众多裁判看得昏昏欲睡，忍不住又唠叨起来。

　　“盟主，虽然每次大赛的最后一关，您拿出来的材料都极为稀少，但这次珍惜得五种材料，连我都有四种不认识，这未免也太偏门了吧？”有裁判忍不住向盟主抱怨道。

　　“哈哈哈！”九天啸点点头，并没有否认，只是向大家开口道，“诸位，难道你们不觉得这一届的天才们奇多吗？”

　　“这倒也是，三眼四手族已经万年未出，以此子的炼药天赋，称之为盖代无敌也不为过。如果我没看错的话，他已经晋级成了中级药神。不到五百岁的中级药神啊！”一名裁判忍不住微笑。

　　“此子的确天赋绝顶，但要说盖代无敌倒也未必。”另外一名裁判也笑着摇头，拂须说道：“第三号乃是本座的关门弟子，今年四百三十三岁，晋级中级药神已经二十二年。”

　　“什么？王大师的关门弟子也是中级药神……恭喜啊恭喜啊！”

　　“你们眼神也太差了吧，仅仅这两人是中级药神吗？第六号的消瘦男子，气息沉稳，心态从容，如果我没猜错他同样是一名中级药神。”

　　一番议论下来，众人顿时又惊又喜，八名参赛者中竟然有四名是中级药神。

　　苟文勋皱着眉头，心中暗道臭小子等会你就知道天高地厚了，四名中级药神呀，你想冲进前三何等艰难！

　　……

　　半日之后，一名方脸炼药师从辨识状态中清醒，而后从自己储物戒指中取出诸多药草来，准备开炼。

　　不过众裁判并不看好他，从此人神态中就可知晓，他的辨识结果并不理想，可能只是初识皮毛，无法再深入辨识，于是准备来撞运气。

　　此子准备炼制的是十阶丹药，毕竟紫叶天落草的等阶过低，想要炼制出更高等级的丹药不太可能，他感触取出三十六种药草，准备炼制一路九味护体丹。此丹是一种比较少见的丹药，炼制时使用的材料比较杂乱，因为是炼体效果，所以多几样药草，少几样药草效果并不明显。

　　不过如此一来，紫叶天落草虽然入药，却是难分主次，说它是主药吧，药效之中他占有的成分并不高；说它是辅药吧，它使用的量有极大。

　　诸位裁判见他如此炼药，但也不能说错误，这绝对是无法辨识其他药性的一种好办法！

　　此人炼丹一夜，在第二日紫气东升之时开炉，借紫气东升神霞闪耀之光，成丹十二颗，六颗极品，六颗上品，药效待定！

　　而此刻，慕闲却才辨识清楚两种药草！

　　一种是通体翡翠般，长着无数叶子的怪异植物，慕闲就称他为翡翠草。

　　此物拥有稳身定魂，养魄重生的效果，用来炼制养魂之类的丹药应该有奇效！但翡翠草蕴含着强大麻性，若是直接炼制出来，且不说药性如何，却绝对能让服用者丧失五官感觉，所以此草决不能直接炼制。

　　第二种药草是一株散发着异香的野果，鲜红的果子很是现眼，慕闲称它为红香果。

　　他费时许久才辨识出红香果的药性，发现此草拥有剧毒，若是草汁沾染血液，就算是天神也支撑不了多久，但剧毒之后却有另一种效果，此草具有中和药性，化解其他毒效的作用。

　　两种药草被他磨成汁液，装进一个玉瓶之中，微微一摇晃，玉瓶砰然在他手心爆炸。

　　爆炸声引来许多目光，但慕闲并未在意，反而微笑着取出第三种药草。

　　第三种药草通体灰色，带着小刺，无果无花，慕闲称之为灰刺草。

　　四个时辰后，慕闲辨识出灰刺草的药效，此草竟然拥有增强记忆、恢复记忆的神效，仅仅是拿在手中，慕闲就感觉记忆更强，甚至前世重生之前的一些小事情，都在他脑海之中显现。灰刺草看似普通，但实际等级却极高，乃是中品神草。

　　只剩下最后一种灵药，这不是一种药草，而是一种似植物似石头又似蘑菇的灰色孢状物品，慕闲称之为石孢菇。

　　辨识这株植物，慕闲花了足足八个时辰，待他辨识完毕时，距离关卡结束已经刚刚一天多点。

　　石孢菇只有一种效果：聚魂——将破碎的魂魄聚集起来。

　　至此，紫夜雪、翡翠草、红香果、灰刺草、石孢菇五种主要的效果全部知晓。

　　当慕闲认出所有药性时，其余的炼药师都已经开始炼药，九天啸盟主赐予的药草足够，只要时间充足，一次炼制失败还可以再炼制两次。

　　八人之中，有三人炼制的是十阶丹药，剩下四人炼制的是初阶神药。

　　慕闲又花了足足一个时辰来思考该用来炼制什么药，根据五种主药的药性，炼制一枚恢复神魂的丹药最好。

　　但慕闲一翻储物戒指，却发现了一个问题，他储物戒指中的神级之下的药草已经全部交给项近臣等人；初阶神草也大部分都被他炼成丹药充实武灵天宗的宗门仓库，以备他不在宗内时，下午宗派需要的一切迫切丹药。

　　而此刻储物戒指之中，只剩下寥寥数种初阶灵草，其余的全是中阶神草，还有一部分高阶神草。

　　你妹的，用中阶高阶神草作为辅料，来炼制一种初级神药，这位面太奢侈了吧！

　　而且中阶高阶神草的药效太强，以慕闲现在的炼药水平怕是难以掌控。

　　“盟主大人，诸位裁判，慕闲需要天浪花等几种常见的初阶神草和十阶灵草，是否能向诸位申请？”慕闲向裁判席的诸位开口。

　　此言一出，所有人都望向慕闲，又好笑又好气！

　　都是炼药师富甲天下，你身为初阶药神，莫非连天浪花这些常用的药草都没有？

　　诸位裁判相视一眼，按说只是些常见药草，给慕闲也无妨。

　　但现在是大赛之中，若是给了他，对其他人来说就是不公平的……

　　最终盟主九天啸无奈的摇头：“对不起，按照规定只能使用自己所带的药草，我们不能因为是常见药草就违规。”

　　慕闲闻言，顿时皱起眉头，暗道这下有点麻烦！

　　一刻钟，慕闲咬牙取出三十六种神草，其中有三种是初阶的，三十一种是中阶的，两种是高阶的。

　　诸位裁判一看他取出的神草，顿时明白他先前的窘迫——感情他身上全是神药啊！

　　慕闲没有再迟疑，全神贯注开始炼药，他准备炼制一种——回魂丹。

　　这次他取出了两枚药鼎，分别是火炼鼎和水炼鼎！

　　左右手同时开工，左手快速将主药化成五团粉末，随之放入水炼鼎中提纯药性；右手则将几种辅药先放入火炼鼎中……

　　不知不觉间，内世界投影出现在慕闲身周，他的内世界极为稳固，并且五行属性俱全，用来协调药性拥有奇效。

　　一旦进入炼药状态，慕闲几乎是全神贯注，很快就处于一种天人一体的状态！

　　无天，无地，五物，无我……

　　诸位裁判和众多观众之中，不乏有眼力高明者，立刻认出了他此刻的状态，不由霍然起身，满脸惊讶。

　　天人一体状态，或许也有人进入过，但在这种嘈杂的大赛之中出现，无疑是个奇迹。

　　“先不论他炼药水平如何，仅凭他能在这种状态下进入天人一体，此子的天赋就是绝顶的！”有先前并不看好慕闲的裁判说道。

　　正说着，慕闲左手的水炼鼎突然爆炸！

　　“轰！”

　　鼎炉碎片纷飞，呼啸四射，差点误伤周遭的参赛者。

　　不过在场的参赛者都是高手，区区炸炉根本伤不到慕闲，打爆炸的声音却是将大家的目光都引向慕闲。

　　虽然炸鼎，慕闲却像毫无知觉，炸开的水炼药汁化作一大团气体，被他内世界投影束缚着，在半空中再次凝聚成液体。

　　但这一次，先前的沸腾药汁化作琥珀状的果冻，而后被投入装满辅药的火炼炉中。

　　然后，奇迹出现——

　　一道奶白色的天赐之光，从苍穹之巅垂落下来，沐浴在慕闲的身上！

　　而整个天穹竟然神光隐隐，彩霞满天，隐隐有仙音传来，异香扑鼻！

　　一道道七色彩虹横亘天宇，漫天霞光闪闪游动，瑰丽无双！

　　“什么情况，难道这是要晋级？”

　　“晋级，莫非他要晋级中级药神了？”

　　裁判台和观众席沸腾了，无数人霍然站起，震惊的看向慕闲。


第918章 最终得分

　　在场足有数万药神，但哪个晋级之前不是早早的做好准备，在安静的环境中，炼制早已了解熟悉的丹药。

　　哪里向眼前这个小家伙这般，竟然在大庭广众之下，毫无顾忌的晋级成为中期药神！

　　“晋级中阶药神，难道他炼制的是中级神药？”这个念头豁然在众人心中响起。

　　唯有炼制中级神药，才会晋级成为中级药神……那么正说明，慕闲炼制的竟然是中级神药！

　　所有裁判都惊呆了，连带盟主九天啸也不例外，正因为他知道这五种药材的来历，所以更加惊讶慕闲的做法。

　　这五种灵药的效果他无比清楚，此人能以它们练出中级神药，绝对是天才中的天才！

　　没有人敢出声打搅，九天啸一使眼色，两名大圆满天神靠近慕闲，施展隔音大结界，全力将他护在其中。

　　前一次是施展天地大势熔炼规则，这次竟然在大庭广众之下晋级……这家伙简直就是个奇迹创造者。

　　没有人知道慕闲此刻的情形，别人为他高声欢呼之时，他却差点走火入魔。

　　他忍不住吐槽自己，丫的，这下玩大了！

　　不是他想玩大，实在是因为找不到适合的初级神草，不得不用中高级神草来作为辅药。

　　结果本想练制的初级神药，成了中级神药，需要的控制之力涨爆十倍，连他都有种掌控不住的感觉！

　　幸好天赐之光及时降临，沐浴在光芒之中，他全身心都处于完美状态，这才感觉轻松起来。

　　越炼越是顺手，在这种潜力爆发的状态下，慕闲心情非常放松，双手快速挥击，一切都水到渠成。

　　待到即将融丹之时，丹鼎中的药汁开始缓缓沸腾，慕闲自储物戒指中取出一小块九窍天心石，以天力将其震碎成粉末，汇入沸腾的药汁之中，然后便开始不断捏动手印，将各种规则之力引导进药液之中，同时也已内世界投影为辅，不断改变药液的变化。

　　……

　　慕闲是最后一个收丹的。

　　他收丹之时。已是第三日早晨，距离大赛最后奇险不到半个时辰。

　　但没有人催促他，连已经练成的几名参赛者，包括古叙天龙在内，都远远的观看着他施展。

　　最终他成丹八枚，每一颗都有鸽蛋大小，通体金黄色，散发着浓郁异香，提神醒脑，珍贵不已。

　　尽管成丹不多，但八枚丹药，全部都是极品，并且还是中级丹药！

　　这看得其他人目瞪口呆，靠夭，第一次炼制中品神药就全部练成极品，这是何等妖孽呀！

　　不过也有聪明人看出，慕闲之所以能全部都练出极品，天赐之光有很大作用。

　　由炼药师自己介绍丹药的药效之后，诸位裁判开始评比，并且为各位天才炼药师打分。

　　一个时辰后，各种分数出来，这一关，慕闲获得的分数为四百九十八分，得分第一。

　　加上前面三关的分数，慕闲的总分数为一千二百三十二分，名列总体分数第一名。

　　古叙天龙这一轮练成的是十八枚初级神丹，拥有提神醒脑的效果，十八枚中有十二枚是极品，六枚为上品。

　　若是没有慕闲存在，他在这一轮必定得高分，但和慕闲所炼制丹药相比，他的初级神丹又相差了许多，最终只得了四百二十分，但依旧以总分数一千二百零三分的总成绩，名列总分数第二名。

　　第三名是某位裁判的弟子龙天刃，此子第四关得分四百零六分，总分为一千一百五十分，名列第三。

　　当总分数唱出来时，苟文勋呆住了，九天啸呆住了，所有人都感觉出神。

　　“若是没记错，慕闲此子应该是来自下品大洲丰州的吧？一个下品大洲竟然诞生出如此奇才。”

　　“果真是大千世界，无奇不有，今日竟然能看到一尊妖孽出世。”

　　“不行，我洪荒天洲正好却是绝世药神，此子必定要拉拢过来。”

　　看台的角落里，路大师双目垂泪，满脸惊喜，他没想到丰州也会有今日的一天。

　　地界天才炼药师大赛第一名啊，竟然是他带出来的，说出去都感觉老脸有光。

　　九天啸终于回过神来，朝四周压了压手，将所有议论声都压下去。

　　只见他一挥手，慕闲、古叙天龙、龙千刃都飞空而起，悬浮到半天之上。

　　“本盟主现在宣布，天才炼药师慕闲，为本次五百岁之下的最强炼药师，这是由联盟为冠军准备的冠军大奖包。”

　　一个金色的储物袋递到慕闲手中，这是炼药师联盟的一向规矩，不向其他人透露冠军的奖品。

　　但炼药师联盟何等富有，为冠军准备的奖品绝对难以想象，足以引起许多人的觊觎。

　　第二名，第三名也各自得到大奖包，前十名则得到不向外公布的实物奖励。

　　除了大礼包奖励外，慕闲等人若是愿意加入炼药师联盟总部，可以直接获得联盟的庇护，同时还有大量的联盟积分。

　　这是历届大赛前三名都拥有的机会，像苟大师等高级裁判，曾经都是炼药师大赛的前三，他们正是最终选择加入联盟总部，才拥有今天的威名。

　　加入炼药师联盟总部，获得联盟庇护，这是一个极好的选择，尤其是像慕闲这样出自下品天洲，家族或者宗门实力不强的炼药师。

　　加入联盟总部，立刻可以获得一名大圆满天神作为随身侍卫；但同样的，非得到总部批准，轻易不得离开神药天洲。

　　慕闲没有加入联盟总部，他注定是个不安定的人，未来不会局限于一个地方。

　　……

　　每次天才炼药师大赛之后，都是高级药神的一次经验交流大会，慕闲等前八名有机会旁听。

　　这是一个极好的机会，连慕闲也舍不得放弃，所以又准备在联盟总部待上几天。

　　当天夜里，在联盟吃过晚宴之后，慕闲在以为大圆满天神的护卫下，独自来到苟大师的住处。

　　苟大师早已等在那里，见到慕闲，他忍不住再次仔细打量起慕闲来。

　　“臭小子，虽然狂傲了些，但果真有能耐，竟然能在众多天才之中脱颖而出夺得第一名，连老夫也没料到！”

　　“多大师所赐的玉简，若非那些玉简，慕闲必定在第一关或者第二关就已经被淘汰。所以慕闲有今日的成就，全拜大师所赐。”慕闲恭敬的说道。他虽然自信狂傲，却绝不是忘恩负义之人，此刻大赛已经结束，他才朝着苟大师深鞠一躬：“炼药之道深如大海，慕闲想拜大师为师，向大师学习炼药之道。”

　　这下轮到苟大师顿住了，好半晌他才笑着摇头：“我出自天宇洲，七十二大洲之一，拥有不俗的炼药传承和强大家族，在四百三十三岁时参加天才炼药师大赛，得到的不过是第三名而已。而你出生下品大洲，炼药传承不全，但凭借自己的绝高天赋，竟然能达到这个档次……足以说明你的天赋绝世，我不配做你的师傅。”

　　“闻道有先后，达者为我师，这与天赋无关，慕闲愿意拜大宗师为师，请大师成全。”慕闲执意道。

　　靠夭，之前慕闲遭遇压力时，苟大师想要收慕闲为徒，慕闲坚决不干；如今慕闲发达了，却又要拜苟大师为师，苟大师却又不收！

　　人生，就是这般搞笑！

　　慕闲深深鞠躬不起，苟大师细看他许久，发现他是认真的之后，终于开口答应。

　　“好，我也就不矜持了，玄天炼药道第八十八代传承者苟文勋，愿意收慕闲为师，让他接受玄天炼药道传承。磕头拜师吧！”

　　慕闲恭敬的三跪九叩，行了拜师大礼，并且取出一块拳头大小的九窍天心石碎片，递到苟大师手中。

　　“此乃弟子在外寻找到的一块天地奇石，对于炼药拥有神效，愿作为拜师大礼，祝师尊在炼药道路上越走越远。”

　　他并没解释此石的效果，相信以苟大师的辨识手段，很快就能辨识出此物的神效。

　　苟大师刚准备和他聊聊，脸色突然变了变，朝慕闲道：“奇了怪了，九天啸盟主竟然传信前来，说是想要见你。看来，他似乎对你也很看好啊，不知道你愿不愿意见他。”

　　慕闲想了想，没相出自己有什么值得九天啸看中的，但却无法拒绝和这样的传奇人物相见，于是点点头。

　　三息之后，一道身影由虚化实，突然间出现在苟文勋的大殿之内。

　　“每次都来千里投影，显摆你的分身很强么！”面对九天啸的到来，苟文勋又恢复了以前的怪脾气。

　　“老苟，你还是这种臭脾气。”九天啸不以为意，朝苟文勋笑道，转而望向慕闲，“慕小友果真天赋绝顶啊，竟然能炼制出这等奇丹。不怕说出来笑话，我九天啸也苦心研究过此种奇丹，却数千年未曾得法。今日观你炼丹，却是一直不明白，不怕说出来笑话，我曾经数十上百次按照你今日之法炼制，但收效甚微……”

　　说完，他竟然放下身段，向慕闲深深鞠躬，现出求教之意。

　　堂堂地界炼药师联盟盟主，半圣强者九天啸，竟然想一个年轻后辈躬身求教。

　　这个场景看在苟文勋眼中，顿时呆滞得不敢相信——这真是联盟那个狂傲无边的九天啸？


第919章 不耻下问

　　不管九天啸什么来意，慕闲连忙躬身将他扶起：“盟主，您快快请起！有任何事情，尽管说便是。”

　　九天啸缓缓站起，看了看苟文勋，缓缓在旁边坐下，此时此刻他再无半圣的霸气，满脸颓废和疲惫。

　　“你们俩应该都听说过星辰界吧，今日大赛那五种药草，有三种来自于星辰界。”

　　“我九天啸的天赋并不太高，又半路出家修习炼药之道，一路坎坎坷坷，在一万两千年前，才成就半圣之位的。”

　　“在我还是初期天神的时候，有一个青梅竹马的未婚妻，我们一起闯荡天下，游走四方，结果在一处隐秘之地，发现了星辰界余孽的存在。对方怕我们泄露机密，派出几名高手袭杀我们，我的未婚妻不幸遭受重创，我拼了性命闯出来，却无法保住她的性命。”

　　“我以秘法护住她的残存肉身，又将他破碎的神魂封于体内，再次专修炼药之道，想要竭尽全力将她复活。万余年过去，我终于达到高阶药神，能够炼制出复活神魂的大部分丹药，但因为她的神魂完全散碎，又尘封万年之久，我怕即便复活了她，她也再没有昔日的记忆。”

　　“在我晋级大圆满天神之后，再次闯入哪一处密地，其中的星辰界余孽却已人去楼空。但我在其残存的典籍中，发现了一种叫养神天丹的丹药记载，此丹不但能够复活神魂，还能缓缓恢复记忆。我便根据丹药的记载，四处寻找其中记载的药草，也想尽办法推敲丹方。”

　　“我甚至用自己的积蓄，在联盟之中发布任务，寻找星辰界余孽的窝藏点。近万年时间，我寻找到七十余处，并从中寻找到了五味主药中的三种，其余两种和其他辅药的替代品，也都大致找到。但是推敲丹方近万年，跟数十位高阶药神探讨过，却始终不得其法。”

　　“此次大赛，我只是想提高考校难度，却没想到慕闲小友竟然能炼制出此丹。你所炼制的丹药，虽然只是中级神药，但已经拥有恢复记忆的效果，故而老朽不顾颜面，前来求教……我誓言此生必定复活我妻。只要能炼制出养神天丹，无论任何条件，哪怕是为奴为仆，九天啸也心甘情愿。”

　　说着，九天啸竟然激动得再次朝慕闲深鞠一躬！

　　慕闲再次将他扶起，心中却十分的纠结，按说九天啸亲临，又卑躬屈膝不耻下问，慕闲早该将秘密告诉他。

　　但此物涉及九窍天心石，若是此石的神效传出去，怕是麻烦奇多，甚至有性命之忧。

　　“慕闲，你可知道今日是如何炼制出那种丹药的？”苟文勋闻言，也稳不住问道。

　　九天啸的往事他隐约听过，甚至还曾和他探讨过养神天丹的丹方，九天啸所说倒是毫无掩藏。

　　“师尊，其实慕闲能炼制成功，全靠刚才送给您的那块石头，我曾经在炼药时快炸炉，结果慌忙中那那块石头的石粉放了进去，发现药性很快得到平静。后来仔细研究之后，发现此石的粉末，具有多种效果，催化药性就是其中之一。”反正把九窍天心石送给了苟文勋，慕闲干脆把事情往他身上推。

　　苟文勋有些茫然的取出石头，递到九天啸手中，九天啸一番细嗅之后，很快面露惊喜，显然也发现此石不凡。

　　“苟大师，此石确有神效，不知道能否割让一些！”九天啸朝苟文勋请求道。

　　“一个破石头，还奇了怪了啊！”苟文勋结果石头，神力化刀，轻轻斩下，石头顿时化成两半，他随手将其中一半丢给九天啸，“拿去，送你啦！”

　　九天啸没有多说，只是朝慕闲和苟文勋拱拱手，身影快速虚画，瞬间消失不见。

　　“跑得倒是挺快！”苟文勋笑了笑，并不在意，他知道九天啸的脾气，转头问慕闲，“接下来你打算做什么？”

　　“徒儿没什么大志向，只想四处游历游历，也想打听下天涯海的位置。”

　　两人就这般闲聊着，对于普通人来说，苟文勋的脾气极怪，但对于他看得顺眼的人，他却是从来不虚假。

　　慕闲当着他的面，打开冠军大奖包储物袋，结果发现其中的奖励丰富无比！

　　一条极品的神灵天脉……一柄上等的九品天宝神兵，一件上等的八品天宝铠甲……一枚天宝级的炼药鼎……三枚九星天玄果，六枚烈阳花，十二枚华墟神果……一百万极品神晶……还有大堆慕闲人不出来的东西。

　　“师傅，你上次说差些什么炼制万寿丹来着，尽管拿！”慕闲把储物袋丢到苟文勋手中。

　　“一边去吧！我身为联盟的药神长老，换天楼的顶级大师，还会真的差炼丹材料？就算差灵材灵草，联盟能拿出来奖励你的，我也能凭借贡献点直接找联盟换……之前所说，都是激励你的话……这是你的两个朋友，出来吧！”

　　苟文勋拍拍手，一间房门突然打开，阿丑和他的师尊从中走了出来。

　　“哥，我真的见到你啦！”阿丑兴奋的扑上来。

　　紫发老者却是朝着苟文勋拱手：“飞升天宫护法古林雍，多谢苟大师救命之恩，此恩没齿难忘……”

　　苟文勋却是挥挥手，臭脾气又上来了：“别谢我，救你只是因为我徒儿的缘故……再说，我与万毒王之间也有仇，救你就当是让他不顺心吧。”

　　……

　　第二日清晨，九天啸的分身再次找到慕闲。

　　这次他送来了一个储物袋，又留下一块传信牌，说往后无论有任何事情，都可以联系他。

　　打开储物袋一看，慕闲又忍不住掩住口袋，暗自纳闷是炼药师太过富有呢？还是九天啸做人太实诚？

　　这个袋中的东西几乎堪比他获得大赛第一名的奖励，甚至隐隐还有过之。

　　这两个袋子中的修炼资源，几乎能让他修炼到天神境界，甚至其中还有数件八品九品天宝。

　　不过想一想，他倒是想明白了，九天啸万年来想尽办法复活未婚妻，却始终不得其法，而慕闲的提点和帮助虽然只是顺势而为，但对于他来说却是绝世大恩。而且他无儿无女，又已经是半圣强者，屹立整个地界之巅，根本用不着这些东西，送给慕闲也不奇怪。

　　对于九天啸的为人，慕闲越加佩服！

　　上午，慕闲凭借着苟大师的身份令牌，在换天楼得到了关于天涯海的消息。

　　天涯海距离丰州并不遥远，实际上就在慕闲曾经经过的火灵洲旁边，乃是整个地界的大禁地之一。

　　慕闲想了想之后，觉得以自己现在的修为，轻易还是不要前往，反正就算得到圣器时空之令，以他现在的修为也发挥不出威力来。

　　这几天他都住在苟文勋的府邸，却毅然有不少前来招揽，好在有苟文勋这位炼药宗师在，苟大师直接出面将这些人全部轰走。

　　这些人都别看苟文勋只是后期天神，但身为炼药师联盟顶尖的高级药神，他的追随者可不简单，足足有十二枚后期天神，更有两位是大圆满天神。何况他还是换天楼的顶梁柱，换天楼乃是半步圣者组建的势力，在地界几乎可以横着走，根本不用担心安危问题。

　　慕闲足足在炼药圣都待了七天，第八天时，路大师等人前来找他，说是准备回丰州，问他要不要一起同行。

　　慕闲本想在炼药圣都多待些时间，但想到路大师等人回去还要经过火灵洲，以他们几人的力量怕是难以穿过，最终决定与他们同行，穿过火灵洲后去古林雍所在的飞升天宫看看。

　　向苟大师辞行时，大师隐隐有些忧虑：“其实我的建议是你最好加入炼药师联盟总部，再不行加入换天楼也行，只有这样才能绝了那些家伙的念头。当然，若只是想招揽你的人倒也罢了，大不了把你绑架回去当专业炼药师，就怕有些人觊觎你获得冠军的奖励。你所在的丰州为下品大洲，最强者不过中品地神，若是他们找不到你，找你家族或者宗门的麻烦，你就回来找我。”

　　“好的，师尊！”慕闲点头，“师尊保重！”

　　其实他倒不怕，武灵天宗那两尊石狮子，拥有半圣战力，就算冲进去一名半圣，也绝对讨不了好。

　　虽然心里有所准备，慕闲还是觉得很郁闷，因为刚离开圣都不久，他就发现自己等人被跟踪了。

　　跟踪者的实力并非强得离谱，仅仅是一名后期天神带队，带着四大中期天神而已。

　　连续传送穿过四个洲，慕闲他们准备行走时，后期天神终于现身。

　　“慕药神，本人姓赵名天科，乃是怒天洲第一帝国冰封帝国的寒冰亲王，想请慕药神到怒天洲一叙。”来人笑着朝慕闲说道，话语尽量的放得柔和，“若是慕药神愿意，我冰封帝国可以奉药神为国师，以举国之力奉养大师……国师的地位还在我之人，乃是国主之下第一人。”

　　“多谢寒冰亲王的美意，只可惜慕闲暂时不想。”慕闲摇头拒绝。

　　“这个……”寒冰亲王微微皱眉，“慕药神……”

　　旁边一名中期巅峰天神忍不住催促道：“王爷，夜长梦多，别再优柔寡断了！快点动手吧，我们的人缠不住他们多久，再晚其他洲的人就要来了。”


第920章 遭遇拦截

　　寒冰亲王听闻此言，眼睛顿时变得凌厉起来：“出手，捉活的！”

　　说完，他第一时间朝慕闲扑了过来，一道巨型掌影从天而降，想要将慕闲抓在手中。

　　在他看来，区区一名中阶地神，由他出手根本就是瓮中捉鳖，手到擒来。

　　但掌影还没说下，慕闲身旁的古林雍浑身气息一震，同样爆发出后期天神修为，一拳轰向巨型掌影。

　　“居然还有后期天神！”

　　寒冰亲王微微皱眉，朝四名随从大声喝道，“让他们也出手，将这些人全部擒杀，不要留下蛛丝马迹，让别人怀疑到我们冰封帝国。”

　　“遵命！”一名随从答道，手指深入口中，发出奇怪的声音。

　　远处快速扑来数名白影，有熊、有龙、有狐，竟然全都是妖族。

　　当先一人身材修长，扑到身前时，摇身化作一头百丈长的冰龙，凌空扑向慕闲等人。

　　慕闲手一挥，将来自神魔天洲的数名傀儡召了出来，自己则快速后退，将阿丑和其余的丰州天才炼药师收进演武堂。

　　大战迅速爆发，双方的人轰击在一起！

　　寒冰亲王脸上稍惊，他没想到慕闲竟然还能召唤出人来，导致冰封帝国一方占据的优势顿时不明显。

　　“冰龙，你去擒住慕闲。”寒冰亲王大声吩咐。

　　那条百丈长的冰龙目露精光，身躯快速蜿蜒，诡异的穿过众人的防御圈，朝着慕闲抓来。

　　他本就是中期巅峰天神，再加上冰龙之体的强悍，就算对上后期天神，也有一战之力。

　　“哎，何苦来哉……强扭的瓜不甜，你们不知道吗？”

　　慕闲轻叹一声，身后现出紫金王座，右手举着宝刀，朝着冰龙遥遥斩出一刀。

　　刀光当空暴涨百丈，斩破天地苍穹，斩碎乾坤虚空，朝着冰龙那庞大的躯体斩杀过去。

　　刀光一现，冰龙顿时感觉杀机冰寒，惊骇得连连后退！

　　“冰龙你个废物，连个地神都搞不定！”

　　寒冰亲王见之大怒，朝着冰龙爆喝道，但他被古林雍死死缠住，根本腾不出手来。

　　就在此时，远处突然间掠过来十余道身影，气息强横至极，隐隐有数尊后期天神朝这边冲来。

　　“糟糕，冷月洲和封魔洲的人来赶紧的，别让他们的死功亏一篑！”

　　眼看后面追兵来袭，寒冰亲王顿时知道自己派出去缠住后来人的属下已经战死，顿时又急又怒。

　　冰龙忍不住低吼一声，朝着慕闲全力袭杀出一爪，同手空中寒气喷涌而出，想要乘着慕闲抵挡巨爪之时将他冰封起来。

　　“寒冰之力吗？我也会——”

　　慕闲陡然间诡异一笑，身形突然化成一只巨大雪狐，在他身后再次现出两只尾巴！

　　雪狐在晋级成神时，十只尾巴合成一只；而在他晋级成地神时，他背后又再次长出一只。

　　不过这两只狐尾，都闪烁着淡淡的七彩光芒，灵活如手，各自喷吐剑气，朝着冰龙遥遥杀出一剑。

　　同时间慕闲的内世界投影突然间化作寒冰之力，朝着冰龙逆袭而去！

　　眼看寒冰之力袭来，冰龙自然毫不畏惧，他身为冰系巨龙，就算任被寒冰封禁，也会丝毫无损。

　　但那寒冰之力落到他身上，陡然之间便化成了熊熊火焰，眨眼之间就缠在他身上剧烈燃烧。

　　“啊……”

　　冰龙顿时凄厉惨叫，他身上的寒冰完全挡不住这堪比丹火的古怪烈焰，催动的神力却成了火焰燃料，剧烈的沸腾着。

　　“冰封帝国真是好大的胆子，竟然敢在我们之前来这里劫持慕大师……慕大师，本座乃是上品大洲冷月洲青锋宗的长老古藤，想请慕大师前往我青锋宗做客。”一名老者遥遥飞来，身在半空已经朝着慕闲说道。

　　说是请，实则是强抢，话语中没有任何请的意思！

　　“别听他的，这老东西不是个好人！慕大师，我封魔洲洞天帝国愿意奉慕大师为国师。只要慕大师愿意，我洞天帝国可以帮你将这些人全部赶走。”一名后期天神修为的中年男子朝着慕闲遥遥开口。

　　话中的意思是，只有你愿意跟我走，我才帮你将他们赶走，否则的话……

　　寒冰亲王一看，顿时间急了，见到两拨来人之中，足足有四名后期天神，他知道自己冰封帝国劫走慕闲的计划失败，当即果断的传音给下属诸人道：“放弃捉人，全力夺取他的储物戒指……若是可以，将人也一起杀了。我们冰封帝国得不到的人，其他洲也休想得到。”

　　“遵命！”

　　近十名随从低喝着，同时咬牙转身，放弃自己的对手，全力朝着慕闲攻杀而来。

　　十几名天神中，其中有四五名中期巅峰，同时间攻杀过来，霸道的攻击顿时将慕闲淹没其中！

　　“慕闲！”

　　“主人！”

　　路大师和李延龙等人顿时大声惊呼，脸色苍白！

　　慕闲不过区区中期地神，就算实力超强，也不可能挡住十几名天神的攻击！

　　“锵！”

　　一件冰棱华丽的铠甲出现在慕闲的身上，同时间一柄黑黝黝的长枪提在他手中，慕闲整个人瞬间化作战神。

　　狂暴的攻击被五行大世界投影化去许多，再被紫金王座挡住，耳后再穿过空轮之戒的护罩，轰击在铠甲上时，十成力道剩下不到一成。

　　慕闲甚至连动都没动，直接硬抗下十余人的攻击，转而开始反攻！

　　“五行狂轰，杀——”

　　既然冰封帝国撕破脸皮，慕闲也无任何顾忌，八品天宝铠甲和九品天宝长枪显现——他准备杀人了！

　　内世界中五行之力陡然狂暴，化作无穷的火焰兵器朝四面激射，寒冰之力无声蔓延，倒爬向围攻之人身上。

　　地刺不断钻出，像地雷般在人群中炸开，表面附着锋利的锐金之力，霸道的钻进诸人体内。

　　慕闲本就拥有袭杀中期天神的战力，此刻陡然狂暴起来，几名天神仓皇失措，刹那间重创严重。

　　一道冰寒黝黑的长枪虚影当空凝聚，突兀的出现冰龙眉心，“噗”的扎了进去。

　　“嗷！”

　　冰龙嘶声厉吼，剧痛中翻滚不已，可惜慕闲不为所动，一挑一刺，瞬间将他的神魂击碎。

　　“冰龙……”寒冰亲王嘶声大叫，看得双眼欲裂，“小辈，你竟敢斩杀本座的冰龙坐骑，我要杀了你……不，你竟敢拒绝我冰封帝国的招揽，我要将你的家族，你的宗门全部灭杀……整个下品大洲丰州，都会因为你而遭遇灾难！”

　　“嗯……”

　　本不欲杀他的慕闲，眼中杀机陡盛，裂神鼓出现在手中，微微一摇晃，周遭几人顿时头晕目眩。

　　慕闲身形连闪，从人群之中穿过，长枪不断闪动，近十名只觉眼前人影微闪，而后便失去意识。

　　慕闲不吭不响的逼近寒冰亲王，朝着他一枪鬼魅刺出！

　　枪影无声无息，突然间拐弯出现在他后脑勺，寒冰亲王顿时惊骇莫名，刚准备硬抗古林雍一剑，全力闪开慕闲的一击必杀时，却发现慕闲已经施展了空间封禁和时间凝滞神通。虽然只能凝滞一刹那，但已经足够了，更何况慕闲在枪尖到来前，再次摇动了裂神鼓，密集的鼓声全部袭向寒冰亲王。

　　纵然寒冰亲王身为后期天神，也感觉甚至微微迷糊。

　　“噗！”

　　天宝长枪直刺入脑，寒冰亲王豁然顿住，双眼不可置信。

　　慕闲长枪微微抖动，将他的神魂猛地震碎！

　　这一切发生得太快，从寒冰亲王的人围攻慕闲，到慕闲突然爆发击杀冰龙，在转而攻击寒冰亲王，一切都发生在转瞬之间。远处青锋宗和洞天帝国的人还没靠近，就发现场中情势逆转，慕闲等人豁然占据上风。

　　慕闲手一抖，将寒冰亲王的储物戒指和兵器都收入戒指中，这才与古林雍路大师等人汇合，静静的等待着两大势力的到来。

　　只是让他没想到的是，两大势力刚刚靠近，远处又冲过来十余道人影，隐隐分厂两股，显然有是两个大势力的人。

　　“诸位，慕闲只有一个人，而你们却来自四大势力。就算慕闲愿意随你们前往，难道想让慕闲分身四个不成。”

　　看着所来之人将他围在中间，慕闲笑意盈盈的说道。

　　“小辈，这等话别在老子面前说……老子要的不是你的人，只要你交出储物戒指，我屠霸天可以转身就走。”

　　一名体重怕是有三百斤的大胖子，扛着一柄巨刀，朝着慕闲冷冷说道。

　　“屠霸天……跨洲大盗屠霸天？”

　　此言一出，周围三大势力的人顿时大惊，连连避让开去。

　　眼前这胖子若真是跨洲大盗屠霸天，那可就太危险了！此人虽然只有后期天神修为，但战力却堪比大圆满天神，在多个中品大洲中恶名昭著，杀人放火，抢劫奸淫，可谓无恶不作，是多个大洲通缉的跨洲通缉犯。

　　“怎么着，你们都认识我？”

　　胖子满是肥肉的脸上洋溢着笑容，看向几人的眼神中带着戏谑的残忍。

　　不过几大势力的人不可能就此罢手，且不说慕闲和他的储物戒指有多么吸引人，就凭屠霸天一人还不足以让他们退缩。

　　眼前可是有三大势力，六名后期天神，再加上二十多名中期天神随从，就算屠霸天战力堪比大圆满天神，也绝不是他们的对手。

　　就在几大势力互相对峙，与屠霸天形成一个对抗平衡之时，远处又出现一人。

　　一个身穿白衣、俊逸无双的年轻人。

　　此人手持一柄华丽玉箫，满脸笑容，看起来就像个风流的绝世书生。

　　“好热闹啊，为了一个中期药神，竟然引来这么多人，果真好玩！”

　　年轻人大笑着，毫不在意的闯进众人的战斗圈子，潇洒的走在众人面前。

　　他朝着周围礼貌的鞠了一躬，而后自我介绍道：“本公子剑无锋，师从风雷剑圣……现在，你们可以滚了！”

　　“好大的口气！”一名中期天神忍不住冷笑，“风雷剑圣是个什么东西，连……”

　　话音未毕，剑光突闪！

　　“锵！”

　　剑光一闪而逝，剑无锋仿佛没有动过，而那名说话的中期天神却软倒下去，双眼无神，魂魄已碎！


第921章 剑无锋

　　这名天神来自青锋宗，带队的古藤长老瞳孔骤然收缩，即便是他也做不到瞬间秒杀一名中期天神的地步。

　　何况这名天神还是中期巅峰，想要瞬间秒杀，怕是要大圆满天神才行！

　　可这名年轻人，刚才显露的气息不过是中期天神而已，难道竟然拥有大圆满天神的战力？

　　“侮辱我师者，必死无疑！”

　　剑无锋旁若无人的淡淡说道，仿佛那人根本不是他杀的。很快他又望向慕闲，脸带笑容，却无比傲慢：

　　“慕闲，你天赋不错，追随我，成为本座的专职炼药师，未来将前途无量！”

　　慕闲笑了笑，嗤之以鼻：“你凭什么这么说？莫非你认为你能打得过他们？”

　　“虽然明知这是激将法，但本座就让你心服口服……”

　　剑无锋冷笑着，将剑指向围观之人，下一刻他的身形骤然从原地消失，出现在围观之人背后。

　　“剑出天地——”

　　一道轻喝从他口中爆出，一缕缕霸道至极的剑气四散飞洒，刹那间席卷八方！

　　这一缕缕但银色剑气看似普通，实则威力无双，瞬间刺穿一名天神眉心，余力将他带得飞起，钉死在石壁之上。

　　剩下的剑光四散，快速追向余下众人，想要将他们全部斩杀。

　　围观之人惊慌大叫，刹那间身形连闪，却是逃不过剑光追击。

　　“剑入九天——”

　　又是一缕缕剑光射出，这次他出剑的速度微慢，但剑光威力却更强大。

　　剑光离剑之后，立刻遁入虚空，再出现时已在目标的背后。

　　刹那之间，就有七八名天神死在剑光之下，连六大中期天神都无比震惊。

　　“退——”

　　青锋宗长老一声爆喝，抢先后退，面对这样的对手，他们根本没有机会劫走慕闲。

　　“想退？可惜，已经晚了！”

　　剑无锋踏步虚空，满脸冰寒，杀机迸现，不断挥洒剑光，目光却紧紧顶住六名中期天神逃走的方向。

　　“六道天河！”

　　这次他凝聚剑气的时间足有三息，而后一剑挥出，六道大江大河般的霸道剑光冲出，但离剑三丈之后突然消失！

　　慕闲神色陡变，在这六道剑光之中，他竟然感觉到浓浓的剑势——大成境界的剑势！

　　“噗！”

　　已经逃出数十里的六名后期天神，突然之间向前扑倒，六道剑光竟然穿破虚空，直接出现在他们体内。

　　剑光在体内爆发，刹那间绞碎了五脏六腑，最终再猛地一震，将他们的神魂击碎！

　　而于此同时，剑无锋的剑光在随意的挥动了几下，将剩下的几名中期天神击杀。

　　场中，只剩下剑无锋自己、慕闲等人和跨洲大盗屠霸天。

　　屠霸天看得清楚，只觉背心发寒，心中一片冰凉，他虽然号称堪比大圆满天神，但也只是能从大圆满天神手中逃走而已。

　　而剑无锋虽然只有中期天神修为，但真实的战力绝对堪比大圆满天神……不，是凌驾于普通大圆满天神之上，足以斩杀普通的大圆满天神。

　　这一刻，他逃也不是，不逃也不是！

　　逃，怕是逃不掉；不逃，可能会死！

　　陡然之间，屠霸天伏地躬身，跪倒在剑无锋面前：

　　“小人屠霸天，誓死追随公子，愿成为公子的奴仆！”

　　堂堂跨洲大盗，搅得几个大洲乌烟瘴气的屠霸天，竟然伏跪在地，想成为此人的奴仆！

　　这种震撼，让慕闲几人心中打颤！

　　“追随我？你很聪明嘛！”剑无锋看着伏跪的屠霸天，脸上满是笑意，突然之间，剑光一闪，屠霸天的人头飞落数丈之外，鲜血喷涌。

　　“一个跨洲大盗，也想追随本公子……可惜，你不配！你若追随本座，简直是辱没了本座的名声。”

　　人头飞落，许久之后，才听到剑无锋让人心寒的声音。

　　慕闲等人心中发寒，此人心思诡异，喜怒无常，杀人无因。

　　剑无锋将剑上的血在屠霸天身上擦了擦，这才转过身来，看向慕闲道：

　　“怎么样，现在答应追随本公子了吧？”

　　慕闲深吸口气，平静了下心情，这才开口道：

　　“多谢剑公子看得起，不过慕某闲散惯了，不习惯被人约束的日子……所以抱歉了！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　剑无锋瞳孔微微收缩，脸色发冷，杀机再次凝聚：“看来你是敬酒不吃吃罚酒啊……可惜，没有人敢违抗本座的意思，今日你愿意也罢，不愿意也罢，都必须跟随本公子走……本公子身为圣者弟子，能让你追随，是看得起你！”

　　他越是逼迫，慕闲越是不愿：“对不起，慕闲还没有……”

　　“锵！”

　　一道剑光闪光，来自神魔天洲的追随者徐相缓缓倒地，眼神中满是不敢相信。

　　剑无锋缓缓收件，看向慕闲的眼神威胁之意十足：“你敢说一个不字，我就杀一人，直到把他们杀干净，我看你还敢不敢反对。”

　　“阁下好狠的手段！”尽管和徐相之间还不算太熟悉，但慕闲也忍不住悲愤，“如此逼人屈从，就是圣者弟子的手段吗？你……”

　　“锵！”

　　又是一道剑光闪过，与徐相交好的吴宏也倒在地上。初期地神在剑无锋面前，连闪避之力也没有。

　　“住手！”慕闲一声爆喝，心中憋屈之际，怒气冲脑而上。

　　正想要说话，李延龙等几名追随者突然间冲起，竭尽全力扑向剑无锋。

　　“慕闲，快走，别让他们的死变得毫无异议！”

　　路大师拉着慕闲转身就走，他两名中期天神巅峰追随者，此刻却是毫不犹豫的扑了上去。

　　李延龙身在半空，却是朝着慕闲艰难的喊道：“主人，若有机会，请救救我儿子！～”

　　“李延龙！”慕闲悲愤的大叫，将身一震就要冲回去，与剑无锋拼死一战。

　　旁边身影一闪，古林雍冲了上来，强行架起慕闲便逃，他神色苦涩：

　　“慕闲，走吧！你若上去，凌战和你法宝中的诸位天才炼药师全部都会死。”

　　“不……”慕闲还想说什么，古林雍却是强行用力，封住他全身力道，抓其他就逃。

　　以古林雍后期天神的速度，眨眼间就逃出数百里，路大师不擅长飞行，此刻却是竭尽全力才能追上。

　　一路逃出八千多里，来到一座高山脚下，古林雍乘机掩盖后面的轨迹之后，又带着他往反向逃出数百里，多进一个隐秘山谷之后，这才将他放开来。

　　“啊啊啊……”

　　一松开来，慕闲立刻恼怒的大叫，他的神魂感知里，李延龙等几名傀儡追随者，已经彻底死亡。

　　虽然和这些人才解除不到半月，但慕闲却感觉无比心痛，第一次有这么多的追随者，惨死在对方手中。

　　而对方的目的，竟然是要自己屈从于他！

　　“慕闲，收敛气息吧，别让他们的死变得没有意义！”

　　路大师一声哀恸，他的两名追随者必然也已经死去，这两人跟随他已有千年，关系莫逆，情同兄弟，如今却惨死在异地他乡。

　　可是只要慕闲还活着，就还有报仇的机会，以他的决定天赋，未来必定能成为高级药神，到时候定然能招揽到大圆满天神为追随者，甚至半圣也有可能。只有慕闲活着，他们今日的死才有意义……

　　“剑无锋，我慕闲与你势不两立！”

　　慕闲冷冷的说道，心中第一次对一个人如此的仇恨！

　　“是吗……你敢这么想？”

　　一个带着笑意却如同魔鬼般的声音突然响起，剑无锋不知何时已经来到山谷上空。

　　“不可能！”古林雍不敢相信，他对自己的遁走之术十分自信，“你怎么会找到这里来的？”

　　“喏！”

　　剑无锋丢出一人，竟然是李延龙，只不过此刻的他早已昏迷。

　　“怪就怪你不该在他脑海里种下禁制！”剑无锋满脸戏谑的看着慕闲，“我封禁了他的神魂波动，但凭借你种下的禁制与你之间的联系，悄无声息的追击至此。只要这个禁制还在，别说八千里，就算相隔八万里，本座也同样能找到……圣者弟子的手段，根本不是你们能想象的。”

　　古林雍哑然无语，想不到竟然失败在这里。

　　下一秒，剑无锋剑光一闪，当着慕闲的面将李延龙击杀。

　　“怎么样，想好了没有，现在愿意追随本座吗？”剑无锋冷笑着。

　　“若我留下，他们还有我丰州的弟子是否可以保全？”慕闲憋屈的问道。

　　“唔……”剑无锋想了想，却又残忍的笑了，“可惜，我没有留下活口的习惯，也不想让人知道你跟随了我，所以他们都要死！当然，只要归顺我，你还可以活着。”

　　“哈哈哈哈！”慕闲忍不住怒击而笑。

　　“哎，慕闲，你先走，我来缠住他！”古林雍逃出一枚丹药塞进口中，暗自传音给慕闲，“这枚七转爆天丹，能让我在一炷香时间内拥有大圆满地神战力，所以你要在一炷香时间内逃走，决不能让他再追查到……记住，好好保重自己，别让凌战也跟着你丢了性命，快走！”

　　“凭你也配？”

　　剑无锋好不将他放在眼里，连屠霸天这样的后期巅峰强者都死在他手中，更不用说古林雍这种。

　　但数息之后，古林雍的气息暴涨，竟然快速突破后期极限，达到大圆满层次。

　　“前辈保重！”

　　慕闲这次没有再婆婆妈妈，转身抓起路大师，将空轮之戒催动到极致，身形破空而走。


第922章 圣者之说

　　他的速度虽然不及剑无锋，但却堪比全力飞行下的古林雍，数个呼吸便消失在目光中。

　　这次慕闲足足飞行了万里之远，又通过两个城市传送阵，之后再在中途转向，进入到一处极为隐秘之地，这才安静下来。

　　并且他和路大师两人收敛了一切气息，静静的席地而坐，就算剑无锋的神识扫来，也绝对难以发觉。

　　慕闲朝着前来的方向郑重三拜：“古前辈，今日之恩没齿难忘，慕闲会斩掉剑无锋的人头，为您报仇雪恨。”

　　“大师，接下来我该怎么办？”许久之后，慕闲为微微迷茫的问道。

　　“你觉得剑无锋若是找不到你，会怎么办？”路大师迟疑了一会后问道。

　　“他会在回丰州的路途上拦截，或者直接前往丰州守着。”

　　“没错，我现在担心的是你的宗门。若剑无锋真的心狠手辣，那么你所在我武灵天宗，怕是会有灭顶之灾。”

　　“武灵天宗或许会有麻烦，但他想灭掉武凌天宗，绝对是痴人说梦。”慕闲摇摇头。

　　他相信天宗的两尊石狮，实力绝对在大圆满天神之上，就算是半圣前来也绝对讨不了好。

　　因为这是当初天地宗看门之物，在天界能立下天地宗这等名号者，绝对有圣者撑腰。

　　但他依旧不希望剑无锋前去，因为一旦石狮未能将他镇压，整个武灵天宗就麻烦了。

　　“我就怕你担心宗门，会不顾一切的回去。其实，我们现在最好的办法，是从其他路线再回到炼药圣都。以你的名气，完全可以加入到炼药师联盟总部，或者跟着你师尊加入换天楼，就算不加入任何组织，也可以在炼药圣都修炼并拉拢势力。”路大师劝解他道。

　　“你身为一名炼药师，没必要事事亲为，只需要大力提升炼药之术便可。待你晋级到高级药神之后，必然会有无数的高级强者愿意追随你，大圆满天神也不例外，就算是半步圣者也会对你客客气气。”路大师再次向他强调。

　　高阶药神在地界，就好像路大师这样的中极药神在丰州，没有任何人会去得罪他，更有许多人为求得他的帮助为追随于他。

　　“那好，我们回炼药圣都！”慕闲点点，心中有自己的想法。

　　两人在原地收敛气息盘坐了半天，并没有感受到任何神魂扫描，这才换了个方向朝着炼药圣都赶去。

　　第二日傍晚，慕闲二人再次回到炼药圣都，这次他毫不犹豫的找到苟文勋。

　　“师尊，半步圣者不就是地界的最强者吗？怎么会出现圣者弟子？”慕闲问道。

　　“圣者弟子？”苟文勋愣了愣神，“地界轻易是不会出现圣者弟子的，但是每隔千年，天界诸圣就会打开天地之门，派出一些圣者弟子在地界游历。每一个被派下来的圣者弟子都天赋奇高，越级而战，轻而易举……事实上，能成为圣者弟子之人，哪个不是天赋高绝，能够越级而战之人……”

　　“天地之门已经打开了？”慕闲皱着眉。

　　苟文勋掐了掐指头，摇摇头说道：“还没有！按照千年前的时间，应该是在三个月之后，天地之门才会打开……怎么，你从那里听到了关于圣者弟子的传说？”

　　“不是传说，也不是听到，我遇到了自称圣者弟子之人，并且还被对方追杀。”慕闲将剑无锋的情况说了出来，而后再次问道，“天界到底有多少圣者？”

　　“圣者吗？”苟文勋没有卖关子，“你可曾听说过三十三天的传说。所谓的三十三天，就是三十三个依靠天界而存在圣者神国，所以我玄天界，应该有三十三尊圣者。圣者神国，那是圣者为神级之下的普通人准备的生活地方……天界是没有普通人的。”

　　“难道地界之人除了成圣飞升，就无法进入到天界？”慕闲奇道。

　　“当然不是。晋级大圆满天神之后，触摸到天地大道，成为半步圣者，就可以撕裂天地，直接飞升天界。但是大部分的半步圣者都不会飞升，在地界他们是至高无上的存在，而在天界将必须成为在圣者之下，所以大部分的半圣都选择了留下。”对于慕闲的溺爱，让苟文勋知无不答，“除此之外，地界还有一些特殊的通道，达到天神境界之后，就可以通过这些通道进入天界。”

　　“三十三天，三十三位圣者！”慕闲喃喃自语，“难道那剑无锋真是圣者弟子？可天地之门分明还没有开启，他是如何进入到地界的？”

　　“慕闲，你现在迫切应该做的，是提升自身的修为，至少尽快达到天神境。因为想要成为高级药神，必须要达到天神境界。”苟文勋问道。

　　“师傅，我明白。”

　　慕闲决定就在炼药圣都，修炼到大圆满地神……至少后期地神，凭借天宝战甲的力量，可以从剑无锋手上逃生为止。

　　慕闲第一时间才在炼药圣地的郊区租了一处洞府，将阿丑和丰州诸多炼药师放出来让他们自己修炼。

　　在炼药圣都，他还是安全的，且不说有苟文勋这名师尊罩着，就凭九天啸给他的传信令牌，他就随时可以让任何人退却。

　　“我的剑势已经达到大圆满境界，天地大势也已经大成，在势的方面短暂难以提升。肉身也达到难以想象的程度，即便不动用天力，也能轻松搏杀初期天神，甚至能够带动神威，引动天地大势，现在欠缺的是纯粹神力积累。”

　　“内世界吸收了一枚五行规则结晶，五行之力灵活无穷，若是能够吸收一枚时空规则结晶，那就完美了……只可惜，时空规则自古难寻，更不用说时空规则结晶这种东西……或许，能够换取一枚幻之规则结晶，这类的规则结晶，相对来说常见许多。”

　　“天剑式虽然已经初窥门径，但施展出来的威力还差之深远，若是能爆发出十成威力，就算遇上那剑无锋，我也有一战之力。那剑无锋以剑为兵器，必然在剑道上极为强悍，我必须要多多修理练天剑式和七剑的后两剑，才能在剑道之上不弱于他。所谓知己知彼，百战不殆。”

　　他将大赛奖励的大礼包和九天啸给的储物袋中不需要的那部分资源，在换天楼放出任务，换成圣者王座晋级所需的几种辅料金属。

　　又大力收购各种天地奇珍，用来喂养天生剑，天生剑已经达到天宝极限，上次吞噬金晶之后，又长长了一分，很快就要突破到半圣器层次。

　　他又放出任务，高价收购天地规则结晶，无论是五行结晶还是时空结晶，或者幻道结晶都可以。

　　……

　　半个月之后，丰州。

　　一名脸带笑意的青年从传送阵中走了出来，冷冷的看着这片天地。

　　“丰州，南域云霄帝国，武灵天宗……应该不难找吧！”青年人正是剑无锋，他双目之中杀机大盛，“慕闲啊慕闲，我剑无锋想得到的，无论是人还是物，都没有人能够阻挡。风雷圣者，你不但阻止我得到雷光圣剑，还将我剑无锋逐出门外，我就要让你的名声臭遍地界。”

　　三日后又，剑无锋出现在蓝月城。

　　看着这座低级的城市，他甚至连找人询问的想法都没有，隐隐有一剑将整座城市毁掉的冲动。

　　他一步跨出，出现在陆家后院。

　　“什么人？非我天宗弟子，禁制进入天地界！”轮值的正是彭大海。

　　只可惜，他还没来得及说完，剑无锋已经一指弹出，一道剑光从他指尖射出，瞬间洞穿彭大海的眉心。

　　“你，你……”彭大海支支吾吾数声，却没能够说出下半句。

　　“区区地神敢对本座喝斥，找死！”

　　说着，剑无锋已经大步跨进传送阵，天地一阵旋转，他已经出现在天地界中。

　　“呼！”

　　稍稍吸了一口气，剑无锋脸色突然大变，不是惊，而是喜……这里的天地规则无比完善，神灵之气浓郁无比，堪比他在天界的宗门灵地。

　　“这是什么洞天福地？竟然拥有如此完善的规则，堪比天界……不对，这里是天界的一处碎片，还是天界的一处洞天福地碎片。”

　　剑无锋不愧为圣者弟子，很快就明白其中虚实，认出了天地界的来历。

　　“哈哈哈哈，真是天助我剑无锋也！”

　　剑无锋得意狂笑起来，想不到在这么偏远之地，竟然能得到一处天界碎片，那么在这里他就能像在天界那般快速修炼，凭借完美的天地规则，他甚至能够在这里合道成圣，到时候再飞升天界，狠狠的抽打风雷剑圣的脸面。

　　“什么人敢闯天地界！”一声爆喝，却是有人发现了剑无锋。

　　“哈哈哈，这里将是我剑无锋的地盘，而你们都将是我的奴仆。”剑无锋得意狂啸着。

　　不过下一刻，他突然感觉不对，一股磅礴至极的天地大势从四面八方压来，将他紧紧的锁定在当场。

　　然后，剑无锋就看到两只庞大的狮子凌空而立，散发这十足的道韵与神威。

　　他脸色顿时大变，无比难看，隐隐带着恐惧：“半圣级傀儡，这里怎么会有半圣级傀儡？莫非，这里曾是一处圣者道场不成？”


第923章 幻道规则结晶

　　在天界之上，也只有有圣者道场或宗门，才能拥有半圣级别的傀儡，其他势力纵然有傀儡也无法驾御。

　　随着伴生傀儡显身的，还有一名青袍中年人，只有半步地神修为，却对着剑无锋爆喝：

　　“何方来客，竟敢擅闯我武灵天宗？”

　　“武灵天宗，我记住了！”

　　有半圣级傀儡在，剑无锋不敢放肆，身形微动，便要钻进传送阵。

　　“吼！”

　　一声霸道狮子吼，空间微微颤动，剑无锋只觉天地稍顿，传送阵竟在吼声中暂时凝滞。

　　下一刻，两只霸道至极的巨型爪子从天而降，朝着剑无锋拍来！

　　掌风之中蕴含着大圆满级的天地大势，足以拍杀大圆满天神，令剑无锋脸色大变。

　　“天地一剑，风雷俱现！”

　　剑无锋大吼一声，以十成力量施展出风雷一剑，刹那间风云变色，雷光呼啸，从他剑尖凝聚，轰击向巨爪。

　　“轰！”

　　剑光雷光被生生拍碎，巨爪余势未衰，朝着剑无锋继续拍来！

　　“砰！”

　　强悍如剑无锋，也被巨爪直接拍进玉石地面之中，全身筋骨断裂，受伤不轻。

　　“竟敢伤我，来日我必灭武灵天宗，必定斩杀慕闲小儿！”

　　剑无锋怒极大叫，他身为圣者弟子，即便已经被逐出圣门，却是身份尊贵，何曾吃过这等大亏。

　　他本就是心性极端之人，否则也不会因为肆意妄为，而被逐出圣者门墙，此刻受辱顿时将武灵天宗定为比灭之宗。

　　慕远山本不想杀他，听闻此言，顿时眉头大皱，一挥手两只石狮再次出手。

　　“天狮圣爪！”

　　两道巨爪如同天兵，带着霸道无双的力量轰击向剑无锋。

　　顿时间，剑无锋脸色大变，他没想到这个穷乡僻壤之人，竟敢真对他出手！

　　这让他心中十分愤怒，甚至有种耻辱，我堂堂圣者弟子，你们竟敢如此欺凌！

　　“圣者庇护！”

　　在天狮巨爪降临之前，本来已经无力阻挡的剑无锋，陡然间引动身前的一块玉符，顿时间千万道光芒绽放，化作一个浑身缭绕着雷光的中年剑主，朝着两尊半圣石狮怒目而视，隐隐可见他在爆喝：“放肆，竟敢对我风雷圣者的门徒动手！”

　　就在他暴喝声中，此人一拳轰出，与两尊天狮的巨爪对装撞在一起！

　　“砰！”

　　半座天地界都在震动，逸散的力量冲击天地，差点撕裂这片本就不稳固的空间。

　　两尊石狮倒飞千丈，狠狠的撞到在大地之上，隐隐可见石狮身上寸寸龟裂，几乎就要崩溃解体。

　　“石狮前辈！”

　　慕远山脸色大变，从没想过无敌世间的两尊石狮，竟然会被人一拳重创成这般模样。

　　两尊石狮咬着牙再次站起，慕远山连忙祭出小青玉葫芦，调动天地界的本源之力为两尊石狮加持。

　　数十息之后，两尊石狮身上的裂纹渐渐消失，两者摇身化成两个中年护卫，神色严肃：

　　“宗主，刚才那是圣者投影……那个持剑青年，应当是某位圣者的嫡传弟子。”

　　“圣者？嫡传弟子？”慕远山听闻此言也觉得懵了！

　　他不过区区半步地神，距离圣者还有十万八千里，连想都没想过圣者是什么层次！

　　慕远山回过神来，连忙望向传送阵处，却见烟尘已经散去，剑无锋也没了身影。

　　“这下可麻烦了，招惹了以为圣者弟子……”慕远山皱着眉头道。

　　“宗主请稍安勿躁，天界与地界之间的界壁极为稳固，圣者轻易是不能下凡的。但每千年，每位圣者都会派出弟子下凡游历，或许此人就是某位圣者派下来的弟子。”一尊石狮护卫开口道，他身为曾经天地宗的守护傀儡，对于这些情况却是清楚的。

　　几人却不知，剑无锋已经被逐出圣者门墙，那道圣者护符是他最后的护身符！

　　此刻他的狼狈不已，没有圣者护符，对上守护石狮他必死无疑，哪里还敢闯入天地界去。

　　他也不知道这两只守护石狮不能离开天地界，从传送阵逃出来后，他第一时间全力遁走，甚至不惜燃烧本源施展血遁，一口气逃出了丰州地界。

　　“武灵天宗，本座一定会回来的，待本座修炼到半圣境界……不修炼到大圆满天神境时，本座就会亲自杀进去，杀得武灵天宗鸡犬不留。”

　　一座高山之巅，形象凄惨的剑无锋望着远方，恨恨的发誓道。

　　……

　　转眼间，半年时间过去。

　　慕闲在炼药圣都住了下来，这半天时间，他除了抽少数时间炼药之外，其余时间一直在不停的修炼。

　　可以说，从出生到现在，他从来没有这般努力过！

　　融合了灭天圣剪两道雷劫之魂后，他的双臂克柔克刚，柔时仿若无骨，可以倒折过来；钢是威猛霸道，天宝难伤，更能爆发出数倍于体的极限力量。并且他的双臂被圣剪的规则淬炼，隐隐有符文流淌，挥动拳头时自带锋锐之力，能轻松击碎六品地宝神兵。

　　不只是双臂得到强化，他全身气血沸腾，精血充足旺盛，已经不逊色与普通的后期天神。

　　除此之外，天剑式，他已经领悟了四成威力，但始终有股生涩感，始终无法施展的圆转如意。

　　而他自创自悟的七剑，已经全部悟通，第七剑的威力甚至在四成威力的天剑式之上，一剑既出，后期天神也难以抵挡。

　　相比起半年之前，他虽然没有晋级到后期地神，但真实战力却是暴涨近倍，若是配上天宝，他完全有信心与后期天神一战。

　　当然，也仅仅是一战而已，除非出手偷袭，否则想要击败还很难。

　　“阿哥，换天楼传来消息，关于幻道规则结晶的事情有消息了！”阿丑从外面跑了进来。

　　古林雍的死对他打击甚大，他的心中早将古林雍当成至亲之人之一，这半年来一直都苦心修炼，想要为师报仇。

　　“好，我这就出来！”

　　慕闲闻言，立刻从修炼密室出来，带着阿丑朝换天楼走去。

　　他是换天楼常客，又是苟大师的弟子，所以无需排队，直接进入到接客堂。

　　一个大腹便便，却满脸笑意的中年胖子坐在那里，微笑着，惬意的喝着茶。

　　“牧叔叔，是有人要出售幻道规则结晶吗？”慕闲朝大腹便便的换天楼掌柜说道。

　　“没错，不过对方对于你开出的价钱有些不同意……不如你们自己谈谈？”胖子掌柜连忙站起来，看看周围没人才说道。

　　慕闲稍稍迟疑，便很快点头，苟文勋身为换天楼的招牌人物，和这位牧胖子关系不错，相信他不会害自己。

　　半刻钟后，慕闲出现在一间暗室之内，暗室之中已经有一人存在。

　　“慕大师！”先来之人回过身来，竟然是一名紫衣妇人。

　　“你认识我？”慕闲微微一愣，不由警惕起来。

　　此人既然先认识他，又将他引到这暗室中来，难保不会心怀歹意。

　　“我自然认识你，天才炼药师大赛的冠军，整个炼药圣都有谁不认识。”妇人笑了笑，并不为慕闲的动作觉得奇怪，“妾身欧阳艳，一介散修，想和慕大师做一笔交易——关于幻道规则结晶的交易。”

　　“你有幻道规则结晶？”慕闲低声问道。

　　“没有！”欧阳艳果断的摇摇头，眼看慕闲就要翻脸，她连忙开口道，“但我知道哪里有。三十年前，我曾在一处瑰丽的峡谷之中，见到过幻道规则结晶，可惜我的意志力并不坚定，无法靠近并取走它——想要采集幻道规则结晶，首先要能抵抗它的天生幻术。我可以带你去，但能不能采集到它，还得看你自己的能耐。”

　　慕闲迟疑许久，最后问道：“说说你的条件！”

　　“我需要一枚回魂重生丹。”欧阳艳开口，眼中隐隐有些悲痛，“就是你在天才炼药师大赛上炼制的那种丹药。”

　　“你想要救什么人？”慕闲忍不住问，“我所炼制的回魂重生丹，只能复活大圆满地神之下修为之人。”

　　“足够了，我女儿只有中期神人修为。”提到女儿，欧阳艳更加的悲伤，躯体隐隐都在颤抖，“我曾得到过其他种类的回魂丹，但我不想我女儿复活之后，没有了之前所有的记忆，甚至连我是谁都不知道……若是那样，复活的不是她，而是一个陌生的人……所以我才来找你。”

　　慕闲愣住了，没有说话。

　　看他迟疑，欧阳艳顿时有些凄然，带着几分无奈说道：“我一介散修，没有什么好东西，也找不起其他炼药大师，所以只能前来找你……据我所知，也只有你的回魂重生丹，拥有恢复人记忆的功效，只是我女儿已经死亡三十多年，不知道还能不能恢复如初……”

　　“可曾将魂魄碎片锁住？”

　　“当然。若没锁住魂魄，那么便再无复活可能。”

　　“锁住魂魄碎片便可！”慕闲点点头，“我和你换了，带我去幻道结晶所在地，回来我便给你回魂重生丹。”

　　“多谢慕大师！”欧阳艳顿时转悲为喜，“我就住在不远处的露天居，这是我的传信令牌，慕大师准备好了可以立刻来找我。”


第924章 降临

　　欧阳艳只说幻道规则结晶在洪荒天洲，并且将她当初见到幻道规则结晶的场景仔细说给慕闲听，这才然慕闲相信她的确见到过幻道规则结晶，没有见到过的人是无法道出那种场景的。就好像冰系规则结晶，没有触碰过的人，是无法明白那种刺骨奇寒的。

　　洪荒天洲，在七大天洲之中排名第三。

　　此刻洪荒天洲最神秘的古巫教所有高层，正全力催动一个巨大的古怪阵盘，竭力想要召唤什么。

　　那是一块古朴的阵盘，散发着古怪光芒，冲破高空消失不见，古巫教三大半圣强者，三十二尊大圆满天神，近百尊后期天神正全力祭出神魂，催动阵盘的运转，甚至在他们周围，还有数十名天神的尸体，这些人都是被阵盘吸取了神魂，最终魂飞魄散而死。

　　“有反应了，快，以半圣器之力迎接少主！”

　　古巫教教主大声呐喊着，与另外两尊半圣一起，祭出一件满色斑驳铜锈的青铜鼎！

　　青铜鼎在神魂的催动下，发出灿烂的绿色光芒，也钻进那阵盘之中，顿时间阵盘的光芒暴涨千丈，直冲霄汉！

　　“咻！”

　　一道人影从九霄之上落下，跌落在阵盘之中，周遭所有修者到喷鲜血，仰头栽倒在地。

　　阵盘之中的身影渐渐凝实，竟然是一个面如冠玉的白衣人，只不过他眉心处竟然向外长出两个扭曲的弯角，脖子上竟然缠绕着一只虬龙般的怪异黑蛇，这黑蛇也是极为古怪，头顶竟然有只拇指粗的尖角。这主人和宠物看起来都十分怪异恐怖，尤其是主人，看起来并非人族。

　　“地界古巫教下属，恭迎少主降临！”

　　古巫教教主竭力站起来，朝着降临下来的青年人躬身下跪。

　　“起来吧，父亲！”

　　青年人缓缓开口，声音沙哑，虽然称呼教主为父亲，却又带着几分高高在上的傲慢。

　　“是，少主！”

　　教主这才站起身来，看向少年的眼神中充满兴奋，转而有些古怪的问道：“麟儿……少主，不知为何此次降临与预定的时间延迟了数月，还需要我等以阵盘之术接引。”

　　“哎，天界最近也不太平！圣器降临漏斗本来千年才能储存足够一次降临的能量，谁知道这次还未储存完毕，就被风雷圣者门下的一名逆徒强行驱动，撕破界壁让他降临地界。此次我们诸位圣徒降临下来，除了巡查地界，斩杀妖孽外，就是要擒杀此人。”

　　说完，这名圣徒便取出一张画卷，画中画着一个年轻人，正是慕闲曾经见过的剑无锋。

　　在古巫教召唤圣徒的同时，整个地界有三十二个古老宗派同样进行着这种召唤仪式。

　　与古巫教的圣徒一样，三十二名天界圣者嫡传弟子，按照千万年前的规矩，降临到地界之上。

　　别小看这些圣徒，他们中任何一人都不简单，因为这就是天界用来巡视地界，消除隐患的手段。

　　……

　　这些事情，慕闲并不知晓。

　　他随着欧阳艳一起，从神魔天洲出发，穿过数个大洲，终于来到洪荒天洲。

　　洪荒天洲之所以成为洪荒，乃是因为这里的天地界，生存着许多原始的强大生灵，大部分地方都没被人类占领，而是妖兽和其他远古生灵的天下。

　　当然，洪荒天洲的物产极为丰富，真是因为这样他才能够成为七大天洲之一，成为整个地界排名前三的超级天洲。

　　慕闲刚刚踏上洪荒天洲，就感觉到了这里的原始和强大。

　　他仿佛来到了巨人世界，这里到处都是参天大树，路边的野草也有数人高，奔跑的动如大如山岳，连蝴蝶对有野牛大小。

　　但是就在这片原始的大地之上，每隔数百里远，就会发现一座人类的聚集点，一座座聚集点之间以传送阵连接着。

　　慕闲二人连续传送三十多次，终于来到了荒野之外，人类控制的巨大区域。

　　但欧阳家两人在控制区之外就停住，因为两人被四尊天神拦住。

　　“欧阳艳，你果真将他带来了？”一名后期天神看着慕闲，眼中满是戏谑的笑容。

　　此人正是在天才炼药师大赛上，曾经邀请慕闲的一名天神。

　　“带来了，你们能放了我女儿了吗？”欧阳艳让开慕闲数步，似乎不敢看他，只是朝着那名天神哀求道。

　　“带她女儿出来。”后期天神一挥手，一名十八九岁的女孩被人带了过来，倒是没有食言，挥挥手让他们离开。

　　“慕大师，对不起！”欧阳艳歉意的低着头，有些无奈的带着女儿离开。

　　她只有初期天神修为，在这些人面前根本无力抵抗，不得已她才来骗慕闲的。

　　“慕大师，我叫象五城……里边请，我代表神象古国欢迎你，我们神象国国主愿意封你为国圣。”

　　慕闲没有说话，眼神中却透露着冰冷之意，遭遇剑无锋的拦截后，对于这些人的招揽他十分厌恶。

　　“若是我不同意呢？”慕闲冷冷说道。

　　“你会愿意的！”随着象五城的话语，四名中期天神快速将慕闲围在当中。

　　慕闲没有多说，直接霸道出手，天宝铠甲显现在身，天神剑紧握在手，背后现出圣器王座，朝着象五城轰杀过去。

　　“一剑既出，天地诚服——”

　　一道浩浩荡荡的剑光从天生剑剑尖射出，朝着象五城狠狠扎去。

　　此剑看似平凡，实际上却带着大圆满级的天地大势，引动天地之力挥洒而出。

　　象五城虽然是后期天神，在措不及防之下，也被这一剑惊得呆了，抽身快速疾退。

　　但已经来不及了，剑光扫过，象五城半只手臂落地，痛得他脸都快歪了。

　　慕闲一剑建功，身形瞬间消退，一步踏出，身形已出现在千丈之外。

　　他身形飘忽诡异，时左时右，短短数十步，便钻进丛林之中，将身后的追兵彻底甩掉。

　　不过他并未就此停留，而是循着某个方向极速奔去，一刻钟后他再次穿出丛林，出现在一座小湖边。

　　而引他前来的欧阳艳母子，也正站在小湖边上，那刚刚获得自由的小姑娘，正踏着波涛随风起舞。

　　“你怎么会出现在这里？”突然看到慕闲出现，欧阳艳神色大变，目光不断朝着四面扫去。

　　“不用看了，他们暂时还找不到这里来。”慕闲一步跨出，出现在她身前，“你胆子很大嘛，竟然敢骗我前来这里。”

　　欧阳艳惊慌失措，眼中晶莹，仿佛随时都要哭泣：“我并不像骗你，是他们逼我的！”

　　“收起你的媚术，再敢在我面前施展，我戳瞎你的眼睛。”慕闲目光一瞪，庞大的精神力狠狠朝他识海冲撞而去。

　　欧阳艳只觉天旋地转，脑海剧痛，神魂差点就要崩溃，她的初期神魂在慕闲面前根本不够看。

　　“饶了我吧，我真不是故意骗你的！我也是迫不得已，他们绑架了我的女儿，如果我不按照他们说的去做，我就再也见不到我女儿了。”欧阳艳满脸凄然，她虽然是妇人形象，但前凸后翘，魅惑天成，诱人不已。

　　这是一种天生的诱惑之体，慕闲在和他第一次接触时就发现了，这种人即便不是故意引诱人，不知不觉间也就施展出来了。

　　“只怕不止如此吧？不过其他的我不想听……他们谁不去抓，为什么偏偏会来抓你？”慕闲无视她身上散发出来的妩媚诱惑，一阵见血点开道。

　　欧阳艳闻言之下，顿时像被针扎，突然间颓废下来：“只因我真正见到过幻道规则结晶。”

　　慕闲轻轻笑着：“带我去找真正的幻道规则结晶，你骗我的事情我们一笔勾销。”

　　欧阳艳看了他好几眼，但慕闲根本不看她，反而转头看向在湖面轻舞的少女时，欧阳艳哀叹一声，点点头。

　　答应带慕闲去找真正的规则结晶后，欧阳艳想彻底的放下了包袱，与慕闲真正的交谈起来。

　　原来，幻道规则结晶就在距离这里不到五百里的一座山谷。

　　这座山谷从外面看，并没有任何奇特之处，但当有人一旦跨入这座山谷，就会被梦幻的美景迷惑。

　　甚至无需真身跨入，只要神魂投入这座山谷，也同样会被其中的幻道所迷惑。

　　无数日月过去，这里消失了许多强者，却从没有任何人发现其中的秘密。

　　欧阳艳是唯一的一个例外，她就是洪荒天洲的土著，因为天生媚体，早早的被一个名叫万花教的邪教看中。

　　万花教奉她为圣女，竭力栽培她，让资质平凡的她短短千年时间，便修炼到初期天神境界。

　　但万花教的圣女，全部是为教主服务的，当她达到天神境界时，便会被教主才补，她之前修行的所有功法，都是为这次才补而炼，她千年修为会在那一次才补时，全部流失给教主……之所以奉她为圣女，只因这些功法都需要天生媚体之人才能修炼。

　　结果她刚刚晋级天神时，万花教就遭逢外敌入侵，欧阳艳被外地击碎丹田，一身修为毁于一旦。

　　但她逃了出去，冥冥之中竟然闯入了幻道规则结晶所在的山谷。


第925章 幻道

　　和其他规则结晶不同，幻道规则结晶仿佛拥有自己的领域，任何闯入领域范围的生灵，都会受到它的掌控。

　　相对来说，修为越是高深者，受到的诱惑越是强大。当初的欧阳艳正幸运的是一身修为尽毁，但神魂境界还在，再加上她是天生媚体，对于幻道诱惑拥有天生的抵抗力，所以在看到规则结晶之后，她竟然没有被掌控，而是艰难的退了出来。

　　至此她也成为第一个见到幻道规则结晶而退出之人。

　　“我并不希望你进去，因为进去之后，几乎没有能出来。”站在幻道规则结晶所在的山谷口，欧阳艳近乎哀求的朝慕闲说道。

　　“多谢提醒，但我终究好是要会一会它的。”慕闲坚定的摇了摇头。

　　说完，慕闲大步朝着山谷之中走去，只余下欧阳艳站在谷口。

　　就在慕闲进去之后，一脸哀求之色的欧阳艳，突然间收起了眼中的怜悯，朝着山谷的方向看了两眼，而后冷笑着转身离开。

　　事实上，这处山谷已经成了她的秘密武器，有近十位对她有敌意之人，都被他带到此地，然后再也没能出来。

　　当年她的确进入过此地不死，但并非幻道规则结晶对她没有影响，相反天生媚体的她当场成为幻道规则结晶永远的奴隶。

　　事实上，得到莫名的召唤进入此地的天生媚体不只欧阳艳一人，她们一旦见到幻道规则结晶，便永远以守护它为己任。

　　这些天生媚体者毕生通常都不会离开山谷千里范围，她们尽量守护在这里，将有意者引到别的地方去，遇到不可抵抗之敌时，她们会将对方直接引进山谷……这些人没有一个能够再出来，欧阳艳在此之前就曾经将两名大圆满天神引进了山谷之中。

　　所以，在慕闲进入山谷之后，她便毫不犹豫的转身离开……在她看来，进入山谷中，慕闲必死无疑。

　　慕闲大步走进山谷，五行大世界缓缓荡漾在他身周，防备着一切可能发生的意外。

　　他知道，幻道规则结晶范围内，任何情况都可能出现！

　　“啪啪啪！”

　　就在他走进谷中三五十步时，欧阳艳又追了上来。

　　“你怎么进来了？”慕闲微微皱眉。

　　“不忍心你就此迷失呗，我毕竟进来过，对这里的情况稍稍熟悉。”欧阳艳嘴角带着苦笑。

　　“那好吧，待我出去后，你女儿中的毒我会替她解除的。”慕闲点头谢谢。

　　两人快步在山谷中行走，眼前花木茂盛，流水潺潺，神鹿驻足，蝴蝶纷飞，好一派世外桃源。

　　约莫走出里许距离，终于来到一座小湖边，湖水清澈见底，湖中心一个小岛，上面隐隐可见一块闪烁着瑰丽光芒的巨大石头。

　　“那就是幻道规则结晶了。”欧阳艳指着湖心的晶石道。

　　一股迷醉神魂的力量从中传来，想要入侵慕闲眼耳口鼻，迷醉他的五官和神魂！

　　“出来吧！”

　　慕闲一声低喝，身后现出圣者王座，空轮之戒也吐出一个球状护罩，将慕闲护在其中。

　　“半圣器？”

　　欧阳艳被推开十来丈，她忍不住低声惊呼，没想到慕闲一名地神，竟然拥有半圣器这样的绝世珍宝。

　　慕闲朝她笑了笑，并不说话，就这般盘坐在地，缓缓感悟着天地间洋溢着的幻道规则力量。

　　“你，能让我进来吗？我虽然天生媚体，可依然无法长久撑住幻道力量的侵蚀。”眼看慕闲盘坐而下，欧阳艳忍不住说道。

　　慕闲看了她两眼，而又点点头，圣器光芒自动让出一条缝隙，让欧阳艳能够进来。

　　但就在她进来的瞬间，慕闲突然以指为剑，施展出七剑之第六剑，朝她狠狠轰杀过去。

　　而这一剑中赫然蕴含着大圆满级的剑势，光芒瞬间撕裂天地，轰杀在欧阳艳身前！

　　“噗！”

　　欧阳艳被轰飞出去，重重的摔倒在地，她忍不住凄凉的怒道：“你干什么？为什么对我动手？”

　　慕闲没有说话，幻城领域展现开来，暂时将周围的幻术全部隔绝，这才朝着欧阳艳冷笑：

　　“你若是欧阳艳，我自不会对你动手，可惜你不是……我该怎么称呼你呢？幻道规则结晶之灵？”

　　欧阳艳目瞪口呆，许久之后突然问道：“你是怎么认出来的？我自认模仿欧阳艳没有任何差池。”

　　“模仿就是模仿，永远成不了真的……其实我至今都还不敢肯定，可没想到我一说你就承认了！”慕贤耸耸肩。

　　欧阳艳目瞪口呆，很快化作愤怒，竟然摇身一变，化成一个身着七彩斑斓衣衫的绝美少女，只是任凭慕闲用尽目力，却看不清她的面容。

　　“我想知道，你怎么会怀疑我的？”绝美少女冷冰冰的开口。

　　“第一、欧阳艳的女儿并没有中毒，她只是被人绑架了而已；第二，欧阳艳不过区区初期天神，刚才那一件足以重创中期天神，她不可能毫发无损；第三、欧阳艳的眼力劲并不高，她不可能认出半圣器的。”慕闲解释开来，而后又朝绝美少女道，“如果我没猜错，你应该是幻道规则结晶，在迷惑了无数生灵之后，抽取其记忆创造出来的一个记忆体，不知道你愿不愿意和我做个交易？”

　　“做交易？区区一名地神，你觉得你有本事和我做交易吗？”

　　绝美少女冷笑着，身上七彩光芒突然绽放，竟然像有形实质般，冲进慕闲周身由半圣器撑起的光芒之中。

　　“半圣器又如何？本座同样能够侵蚀，待我冲进你的身边，你将很快成为本座的傀儡。”

　　慕闲微微皱眉，连他也十分惊讶，幻道规则结晶的力量，竟然如此庞大！

　　慕闲不敢让他侵蚀过来，一旦被幻道规则结晶的力量侵入识海，他同样无法抵挡。

　　幻术一道，属于光暗系的分支，但实际上涉及很多方面的规则，很多东西对于幻术都有影响。

　　慕闲一边全力催动圣者王座，一边驱动空轮之戒，同时间还祭出裂神鼓，轻轻摇晃着！

　　同时他还将幻城领域施展到极限，一边吸收幻道规则结晶释放出来的力量，一边抗衡对方的迷惑之术。

　　可是，他小觑了幻道规则结晶的强大，即便他全力催动两件半圣器，依旧无法抵挡。

　　慕闲终于忍不住取出天生剑，想要借助天生剑的力量对抗幻道规则结晶，但当他取出天生剑的瞬间，他就知道错了！

　　天生剑荡漾出淡淡毫光，穿透两件半圣器的防御，扩散至四面八方……但那幻道规则结晶的力量，竟然顺着天生剑的毫光，快速的冲了进来。

　　“天生圣物，竟然是天生圣物！”

　　绝美少女忍不住大叫起来，天生剑和它都属于天地生养的奇宝，但相对于天生剑来说，她就差了一个档次不只。

　　像她这般的规则结晶之灵，能够达到的极限是半圣器，永远也不能超脱成圣，而天生剑只要自动成长，便能进化成为圣器。

　　这是质的不同，也是潜力的差距……所以，在看到天生剑那一刻，她便疯狂的决定要得到天生剑。

　　慕闲立刻就要收回天生剑，但幻道规则结晶的力量，已经快速的缠绕上来，天生剑表演荡漾着彩色的光芒，竟然隐隐有不受慕闲控制的冲动！

　　慕闲使劲将他丢进空轮之戒，但只进去到一半，他竟然无法再往里面放……绝美少女身上冒出来的七彩光芒，竟然紧紧的缠在天生剑上，让他无法控制。同时间七彩光芒反向延生，朝着慕闲周身缠来，迅速侵入他血脉骨骼，侵入他的神识海中……

　　“啊！”

　　绝美少女突然凄厉惨叫，侵入慕闲神识海的七彩光线寸寸断裂，仿佛遭遇了无形的强大力量。

　　“你，你的神识海中怎么会有……”七彩少女惊恐莫名。

　　“会有什么？”慕闲茫然的问道。

　　绝美少女却没有答话，心中似在思考着，最后朝着慕闲叫道：“放下天生圣物，我放你离开！”

　　“你做梦！”

　　慕闲自然不会答应，他虽然不知道发生了什么，但可以肯定的是绝美少女对他十分忌惮。

　　“那就你等着，待我侵蚀完两件圣器，再夺取掉天生剑，将你做成傀儡……即便我无法侵蚀你的神识海，但我可以侵蚀你的身体，让你的身体不受意识的控制，永远的停留在此……或许，你可以在此长住余生。”绝美少女冷笑着。

　　下一刻，绝美少女轻轻旋动，七彩光丝瞬间加剧，朝着慕闲全身缠来！

　　慕闲全力催动幻城神通，依旧无法抵挡光丝的寝室，他能做的就是将天生剑放进空轮之戒。

　　两方形成一种拉锯战，而胜利的天平却随着七彩光线的增加，缓缓朝着绝美少女一方倾斜！

　　“雷劫之魂，圣者之躯！”

　　眼看危机来临，慕闲陡然大吼着，双臂爆发出数十倍的力量，将天生剑猛然摁进空轮之戒中。

　　“哈哈哈哈，你以为这样就能阻止我了吗？我的幻道天丝，在你储物戒指中同样能发挥作用……反倒是你给我里应外合的机会，我可以……”绝美少女得意的笑着，嘲笑着慕闲的愚蠢，但一句话还没说完，她突然脸色陡变，七彩光丝倒缩而回，连天生剑都不敢再碰。

　　只见他光丝的另一端，已经无声无息化掉许多，仿佛被某种力量瞬间同化！

　　“又是什么东西，竟然能够化掉我的幻道天丝！”绝美少女怒喝道，看不清的脸上隐隐在扭曲。


第926章 幻道大成

　　慕闲也愣神许久，才以神识扫进空轮之戒，想看看到底是什么化掉了幻道天丝。

　　空轮之戒中东西又有不少，但大部分东西的作用慕闲都知道，神识在其中一阵盘旋，许久才发现“肇事者”。

　　那是堆在角落里的一堆半透明石头，是慕闲几次都觉得无用，差点将它们丢掉的废物——来自妖血令世界中的“佛陀金精”。

　　一直以来，慕闲都不知道佛陀金精的作用，差点就将他们当成无用之物丢掉，没想到今日却是有了大作用。

　　此刻佛陀金精正散发着淡淡毫光，一股纯正浑厚让人心神宁静的气息，缓缓的散发开来，正是这股气息阻止了幻道天丝。

　　“哈哈哈哈，佛陀金精竟然能破除幻道之术……妖女，你有麻烦了！”

　　慕闲连连挥手，数十枚佛陀金精激射而出，落在绝美少女身体周围，隐隐形成一座聚灵阵。

　　不过它们凝聚的不是灵气，而是将佛陀金精本身的毫光汇聚起来，朝着绝美少女碾压而去。

　　“啊！”

　　绝美少女仿佛遇到先天克星，凄厉的惨叫着，化成一道彩烟从原地消失，转眼间出现在数十丈外。

　　“这是什么鬼东西，竟然天生克制本座……不！我讨厌这东西！讨厌！”

　　看着佛陀金精散发的淡淡毫光，绝美少女畏缩着不断退后，有种源自本能的恐惧。

　　那数十枚佛陀金精在周遭幻术的对抗下，光芒越来越盛，慕闲仿佛听到一阵阵禅唱的远古佛音，似缭绕在天际，似缭绕在耳边，一股股让人神凝气静的感觉围绕着他旋动。他的神魂很是享受这种感觉，在禅唱佛音之中，神魂之力快速增长着。

　　周遭的幻道力量瞬间退去，慕闲惊愕的发现，自己竟然处在一块巨石之上，真正的幻道规则结晶就在他不远处一块斑斓巨石上，闪烁着瑰丽的光芒。

　　什么美丽湖泊，什么世外桃源，全都是幻境……

　　慕闲不由暗自觉得后怕，先前还以为看穿对方的幻术，却不知从头到尾都还在幻境之中。

　　慕闲再不敢迟疑，挥手洒出九九八十一块佛陀金精，围绕着瑰丽巨石化成一座封锁大阵。

　　阵法之道他并不太在行，但仅凭佛陀金精对幻道规则结晶的先天克制，就能封锁住她一切气息。

　　慕闲跨入阵中，静静的盘坐在地，缓缓吸收着幻道规则结晶的力量！

　　周围佛音禅唱，缭绕山谷，仿佛一处这个世界不曾有过的佛门圣地。

　　……

　　慕闲这么一坐就是整整四年！

　　四年时间，世间万象变幻，足以改变很多东西。

　　但这山谷除了风吹草动，竟然没有丝毫改变。

　　几名天生媚体的女子，曾不止一次前来山谷，但刚刚靠近千丈范围，就被缭绕的佛音惊走。

　　佛陀金精散发的力量，对于媚术、邪术、妖术，有种源自先天的强大克制——生人勿亲，妖邪勿近！

　　四年之后的一天，慕闲终于睁开眼睛。

　　若是有人看到，必然会发现，他的眼睛中闪烁着炫目的奇丽光彩。

　　五行大世界缓缓扩散开去，刹那间这座山谷再次恢复到当初他才进入时的世外桃源美丽景象。

　　凭借五行大世界的投影，当初幻道规则结晶幻化的场景，如今他也能够显现……

　　“幻术一道，终于达到大成境！”慕闲轻声叹道，缓缓踏步而起，掌握幻术之道的他一举一动都带着独特的魅力，“再往上，就是虚中生实，实物化虚，虚实相生，虚实同在……只不过这至少需要半圣级的神魂才能支撑。这四年时间的领悟，让我的神魂有大进步，达到了中期地神的巅峰，只要自己愿意随时可以跨进后期境界……但无论如何，与半圣层次还相差甚远！”

　　他看了看中间那块石头，最终也没有去动它，虽然他很想将这块规则结晶之石带走，但却知道带出去怕是会有大麻烦。

　　以他现在的力量，根本不足以克制这块结晶石，说不定无声无息间就会着了它的道。

　　随手一挥，八十一块佛陀金精缩回他手中，天地再次光芒一闪，恢复到之前的世外桃源模，反被它控制样。

　　慕闲稍稍感知，也微微觉得震惊，同样是世外桃源，但规则结晶所幻化的世界却比他的要稳固许多。

　　“再见了，妖女！”慕闲朝结晶石挥挥手。

　　“可恶的家伙！”结晶石又幻化成绝美少女，咬牙切齿的恨着慕闲。

　　慕闲不理会它，转身朝着外面走出，走了许久他突然转头，目光透露着丝丝杀机。

　　不知何时，他脚下的道路竟然一直往前衍生，周遭的世界也色彩斑斓，不知不觉的不断重复着。

　　“收起你的幻象，否则我不介意破费一些佛陀金精，将你永远禁锢在此地。”

　　“你会后悔的！”绝美妖女目中满是怨恨，却不得不收回幻象……只因慕闲已经能够看穿它的幻之术。

　　……

　　黄昏时分，慕闲出现在一个漂亮的小湖边。

　　小湖边有一座美丽的木屋，炊烟袅袅，香味阵阵，木屋前一对夫妇正辛勤的耕作着。

　　“欧阳艳！”慕闲缓缓走向正锄地的美貌妇人。

　　“啊……”欧阳艳抬起头，看到慕闲的刹那，瞳孔骤然收缩，“是你……你怎么可能还活着……你想怎么样？”

　　欧阳艳被吓着了，惊恐的不断往后退，她不敢相信慕闲进入了幻道山谷，竟然还能活着出来。

　　他转头看向正锄地的丈夫，却见他毫无所察，正耐心的除草，仿佛没看到慕闲存在。

　　“放心，他看不见我，你也不用担心，我不会影响你们的生活，只是想问问你，在哪里能找到传送阵……我要回炼药圣都。”

　　对于欧阳艳慕闲没有什么好感，但看到她与一个才虚玄境修为的男人结为夫妻，过着平凡人的生活，他也不会去害对方。

　　从某些角度来说，欧阳艳的确没有害他……至少没有陷害成功。

　　欧阳艳看着慕闲，心中的惊讶无语言表，她从没想过一个中期地神能够进入幻道山谷还能够出来。

　　“往西三千里，有一座大型城市天苍城，你可以在那里传送到洪荒天洲的炼药师联盟分部……希望你一切顺利。”欧阳艳开口说道。

　　她是幻道规则结晶的生命傀儡，而慕闲又感悟了幻道规则结晶的力量，能够清晰的感知到他并没有说谎。

　　“愿你们生活幸福。”慕闲朝他点点头，转身破空离去。

　　……

　　天苍城，神象古国鼎鼎大名的巨城之一。

　　此城的传送阵可传遍神象古国各处，乃是神象古国除了皇都之外最重要的大城之一。

　　慕闲刚刚到达此城，还未赶到传送阵，就被当日前往逮捕他的人之一发现。

　　以慕闲的敏锐反应，第一时间发现有人跟踪，不过他故作毫无所察，静静的站在等待传送的队伍里。

　　一炷香之后，当日的带头那名后期天神出现在传送阵前，同行的还有八名中期天神。

　　“慕闲，你果真还没能离开。现在，给你最后一次选择机会……是老老实实留下，还是等我们送你下地狱？”

　　领头之人咬牙切齿，当日慕闲一剑斩断他手臂，让他花了足足三年时间才恢复过来。

　　今日若不将他斩杀，他是难解心头之恨。

　　“我还有选择的权利吗？”慕闲无奈的摇着头，识相的伸出双手。

　　领头者满肚子怒火无处可发，没想到慕闲竟然如此识相，当然他更明白慕闲的价值，只好强忍着怒火没有爆发。

　　“将他带走！”领头者一挥手。

　　慕闲很快被带至一处府邸之内，领头者嘿嘿冷笑着：

　　“慕闲，你的识相让我很高兴，但你当日斩断我手臂之辱，却是不可饶恕……你们先看住他，我去找件东西来。”

　　此人转身朝屋内走去，八名中期地神朝着慕闲冷笑，显然知道接下来这家伙会倒大霉。

　　陡然之间，慕闲眼睛闪烁出一道诡异幽光，围观之人只觉得神魂微震，瞬间迷茫起来。

　　“帮我解掉禁制！”

　　慕闲微笑着朝其中一人下令。

　　“好的！”

　　那人使劲摇晃着脑袋，神色迷茫的走上前来，帮慕闲解掉禁制。

　　片刻之后，领头之人从屋内走出来，却发现慕闲正翘着脚坐在椅子上，旁边两人端着水果，像侍候老太爷般照顾着他。

　　“你们这群混蛋，我让你们看住他，不是让你们……”领头者大怒。

　　“轰！”

　　旁边两人突然朝他出手，一拳轰击在他小腹之上，差点没将他早上吃的也给揍出来。

　　“王八蛋，你们两个敢对老子动手！”

　　领头者那个怒啊，但他还没明白过来怎么回事，其余六人也跟着出手，冲上前去摁着他就是一顿狠揍。

　　“啊……嗷呜……你们……王八蛋……哎哟……”

　　半晌之后，领头者凄惨的躺在地上，鼻青脸肿，骨断筋折，四肢也被人扭错了位。

　　“你叫什么名字？”慕闲这才拍拍手上前。

　　“老子叫象五城，乃是神象帝国皇族，你们这群王八蛋，敢对本王动手，等着被……”

　　此人大叫着，指着慕闲就要发飙，陡然之间慕闲眼中一道银芒刺出，他顿时神智一阵迷糊。

　　不过慕闲的神魂才天神中期，不足以强行控制此人，他一掌敲在此人后脑勺，直接将他敲晕过去。

　　象五城再醒来时，神识海中已经被慕闲种下禁制，慕闲的幻术神通加禁制，足以让他彻底屈服。


第927章 小麻烦

　　三天后，慕闲离开了天苍城，赶回炼药圣都。

　　他不是一个人离开的，随性的还有象五城这位后期天神。

　　事实上，象五城和八尊中期天神都被慕闲种下了禁制，慕闲将他们留在天苍城，为自己寻找各种资源。

　　“主人，我现在还是不服……要是真打起来，你肯定打不过我？”象五城再一次说道。

　　“不服你妹啊！”慕闲被他唠叨得烦了，这厮说这句已经上百遍了，“不服又能怎么样？不服你还能跟我再打吗？”

　　象五城满脸委屈，缩了缩脖子：“我就是觉得不服气。我要是本体状态，你肯定更打不过我……”

　　慕闲再不去理会他，这家伙虽然听从慕闲的话，心里却至今还不服气，总吵吵着要再打。

　　慕闲离开炼药圣都已经四年，他不知道阿丑等人怎么样了，路大师他们现在还好吗？

　　两人赶回到郊外的住所，却发现院门已经换了，阿丑等人以前的住所，已经被别人租用。

　　“能告诉我，他们去了哪里吗？”慕闲找到原房主，此人也是个炼药师，还是加入炼药师联盟总部的一名中阶炼药师。

　　“不知道，他们付不起房租，被我赶走了！”原房主不忿的说道。

　　慕闲心中有些不爽，但想想就认了，都怪自己离开的时间太久，以阿丑他们的身家在炼药圣都根本难以混下去。

　　“象五城，你去联盟大厅挂一个寻人的任务，要尽快找到他们。”

　　慕闲朝象五城吩咐，自己则转身朝换天楼赶去，不过刚赶过两条街时却撞上一个人。

　　这人慕闲认识，当初在苟大师住处，此人的父亲曾带着他来和苟大师讨论丹道。

　　此人姓楼，名明远，其父楼长青乃是炼药师联盟当今的四大副盟主之一。

　　“哎哟，哪个王八蛋走路不长眼，本公子揍死他……”

　　楼明远身着白衣，身材高瘦，乍一看倒是一表人才，可惜一开口就透露着几分嚣张，“哟，这不是大名鼎鼎的慕大天才吗？怎么消失了四五年竟然又回来了？不过胆子大了不少呀？你他妈的，还以为有苟文勋那老东西罩着你呀……跟本公子道歉。”

　　“抱歉！”慕闲拱了拱手，实在不想和这种二代一般见识。

　　楼明远本想刁难慕闲，可没想到他竟然这么爽快，心中不由又得意了几分，嘲笑道：

　　“当年你可是红火了半边天！我老爹成天教育我都这么说来着：你这不成器的东西，要是有那慕闲一分能耐该有多好……这才几年呀，我们的大天才竟然也知道识时务了，懂事了啊……不过，你以为一句抱歉就能了事吗……”

　　“滚……”慕闲突然冷笑，目中精光四射。

　　白衣公子浑身一颤，只觉神魂懵懵，一股刺骨的冰寒袭上脑海，骤然间对慕闲无比恐惧。

　　这种恐惧来得莫名其妙，但他只要看到慕闲，就会有种打心底的冰寒。

　　“还不滚吗……”

　　慕闲目光越来越盛，隐隐有股杀意在其中蔓延，楼明远只觉浑身发抖，差点就要尿出来。

　　“我滚……我这就滚……”

　　楼明远转身边跑，跑出数十步，这才敢转过身来，看看慕闲之后，又吓得转身便逃。

　　慕闲蔓延理会他，依旧朝着换天楼走去。

　　换天楼依旧人山人海，慕闲挤过人群，钻进侧面的大厅，却见牧大掌柜正训斥着几个活计。

　　突然看到慕闲，牧大掌柜脸色骤变，连忙拉过他转身，走进旁边的屋子，急切的问道：

　　“臭小子，怎么回来了？”

　　“我来找我师傅……牧叔叔，我师傅呢？”

　　“你师傅出事了。”

　　牧大掌柜和苟文勋关系莫逆，此刻见到慕闲连忙将事情一一道出。

　　原来慕闲走后第二年，九天啸炼制成功天神级的回魂复生丹，惊动整个炼药圣都。

　　几名与他交好的炼药宗师上门讨教，才得知九天啸之所以能炼成此丹，乃是因为他从苟文勋手中得到一种神奇的催化剂。

　　九天啸炼制成功不久，便从炼药圣都消失，这事情若只在联盟高层中流传，倒也没什么事情。

　　但三个月后，一名自称是封天圣徒的年轻人找到苟文勋，要让他为自己炼制一鼎回魂复生丹。

　　这封天圣徒是他的尊号，此人自称封天圣者的嫡传弟子，自天界下凡而来，巡视地界诸宗，神色傲慢至极。

　　苟文勋因为知道剑无锋追杀慕闲的事情，对所谓的圣者弟子十分不喜，又不忿对方的傲慢态度，当场果断的拒绝。

　　结果这位封天圣徒霸道出手，当众重创苟文勋，苟文勋的两位大圆满天神追随者出面，却被此人三剑斩杀。

　　幸好换天楼副楼主现身，此人最终才悻悻而回，但是第二天傍晚，苟文勋有事出门，结果却再没有回来。

　　七天之后，我们在炼药圣都百里外的荒山上找到了他的尸骸……

　　“什么！”听到这一刻，慕闲当场跳了起来，“你是说我师傅死咯？”

　　“你先闭嘴！”

　　牧大掌柜一把摁住他的嘴巴，发现外面没人偷听之后，他才传音告诉慕闲：

　　“尸首是找到了，但你师尊在加入换天楼时，曾为自己设置过聚魂灯。楼主得知他出事之后，立刻将他聚魂灯点燃。如今你师尊的魂魄已经恢复，但因为神魂碎灭得极为严重，所以记忆暂时还没恢复，并且肉身也还没重聚完毕。”

　　慕闲听闻这些，才长松一口气。

　　聚魂灯这玩意儿他听过，修为达到天神境之后，魂魄即便破碎也不会立刻灰飞烟灭。

　　有魂道高手发明聚魂灯这种法宝，只要事先将魂引种进聚魂灯中，再将聚魂灯藏在信得过之人手中，一旦出事神魂破碎，便可以让人点燃聚魂灯，重新召回你的神魂。这需要一个召回过程，并且即便召回了，也未必就能够恢复所有的记忆，不过相对于彻底死亡来说，这几乎相当于第二条命。

　　“对方没能在你师尊的储物戒指中发现炼制回魂复生丹的催化石，便怀疑此石在你身上……还有传言说，九天啸盟主曾无意说起，此石来自于你，当日你在大会之上，之所以能炼制出地神版的回魂复生丹，就是因为此石的催化作用。所以，你千万要小心，暗中之人很可能把注意打到你身上……你最好不要轻易相信任何人。”牧大掌柜叮嘱他道。

　　“多谢牧叔叔指点！”慕闲点头，感谢牧大掌柜的提点。

　　“你那几个朋友曾来过这里，看在你师傅的面子上，我将他们安排在城西的千屋石城。环境不是太好，但至少能在圣都呆下去，你自个人找他去吧。”看到又有客人前来，牧大掌柜朝慕闲挥挥手，示意他自己离去。

　　慕闲从侧门出了换天楼，但千屋石城在何处他并不知道，现在也不太适合到处去找。

　　“看来得找个人帮我出面啊！”

　　慕闲感觉到事情很复杂，正说着一个人低着头走了过来，砰的撞在他身上。

　　“那个王八蛋又敢撞老子……啊，怎么又是你……我错了还不成吗？”

　　撞他之人不是别人，正是楼明远这个家伙，这厮被慕闲吓怕了，见到他就想躲。

　　慕闲冷笑一声，冲上前去，一把抓住他衣领。

　　楼明远虽有大圆满地神修为，可在慕闲面前跟没似的，慕闲只是屈指一弹他后脑勺，这家伙就当场昏了过去。

　　慕闲没有客气，神魂快速弹出，在他脑海之中设置出禁制，而后才将他弄醒。

　　“……楼明远拜见主人……”楼明远幽幽醒来，许久才定位好自己的身份。

　　“你知道千屋石城在哪里吗？”慕闲问。

　　“知道。在城西郊外，是各种普通灵草的集散销售地，住的都是些穷人。”

　　“你去千屋石城，帮我找一个凌战的年轻人或者一个叫路九天的中阶炼药师，将他们带回来。”

　　“好的，主人。”

　　楼明远一溜烟跑了出去，两个时辰后他又跑回来，不过没带回凌战和路大师，而是带回来另外一个公子哥。

　　“况天冬，别跟着我，老子有正事！”楼明远十分烦腻的朝跟来之人道。

　　“有屁个正事，老子还不知道你？上次说好带我去茗香楼，中途你却溜了，今天必须带我去。”

　　楼明远拿他没法，转身朝慕闲哀求：“主人，是他要跟着我的，我实在没办法！”

　　慕闲没心情理那公子哥，问楼明远：“找到凌战和路大师了吗？”

　　楼明远指着充血的嘴角：“找是找到了，可他们根本不相信我，还打我……我打不过他们，只好跑回来告诉你。”

　　慕闲十分无语，转头看了看那叫况天冬的公子哥，伸手将他拽了过来，一巴掌敲晕，很快种下禁制。

　　楼明远看得心中一颤：“主人，别杀他好吗……他虽然烦人了点，但心眼却是不坏……而且他爷爷是联盟的另外一名副盟主况红尘。”

　　“没想过杀他！”慕闲没好气的望了他一眼，没想到这家伙竟然还会为别人而哀求自己，看来心性还不算坏，“要杀他我还会为他种下禁制吗？我只是不想他泄露我的身份。等会我换个外形，你们两带我前去千屋石城。”


第928章 阿丑的机缘

　　半个时辰后，象五城赶了回来，慕闲四人一起赶往千屋石城。

　　千屋石城说是城，实则是个大集市，距离炼药圣都中心约两百公里。

　　但炼药圣都纵横三百里方圆，所以千屋石城还在圣都范围内，这里是炼药师中闻名遐迩的药材集市。

　　之所以称之为千屋石城，是因为这里的房屋都是以巨石直接镂空而成，足足有数千座巨石之屋。

　　整个地界数千大洲的各种药材，每天接连不断的从各地运来，在这里被分类、提纯、磨碎、销售掉，很多高级炼药师，曾经都来这里掏过自己需要的药材，也有很多高级炼药师曾经在锻炼自己的炼药能力，可以说这里是繁华的炼药圣都中，底层炼药师的杂居之所。

　　慕闲被楼明远带到石城边缘一座小型石屋之前，石屋大门上刻着五个大字——“路氏辨药坊”。

　　“大师，大师……那个骗子又来捣乱了，还带了帮手来。”楼明远刚刚到来，就被打杂的小二发现。

　　“你妹的，我说过我不是来捣乱的……靠，又来！”

　　楼明远刚想辩解，药坊里面就冲出七八个人来，提着棍棒兵器，为首的正是陈奇。

　　“陈奇！”慕闲浑身一震，散去伪装，现出身来。

　　“主……主人！”陈奇显示大惊，而后大喜起来，“你果然还活着！”

　　“此地不是说话之地，先带我进去。”

　　慕闲等人进入石屋，却发现内部十分宽敞，外表看这座石屋不过百来平米，但进入里面才发现足足有数十间大厅，实际面积不下雨一个足球场。

　　石屋之中人影憧憧，大部分人都忙碌着，井然有序的将各种药材辨识、分来、裁剪、磨粉，最终以特有的手段储存起来。

　　路大师正是其中的领头人，正是他带着丰州这些天才炼药师，在这个集市上生存了下来。

　　“慕闲，你果然没事！”看到慕闲出现，路大师长松口气。

　　“大家都幸苦了，是慕闲害得大家都有家不敢回。”慕闲微微有些歉意。

　　若不是剑无锋想要找他，这些人早就可以回到丰州，那用得着在这里做着下人般的粗活。

　　“慕大师哪里的话。”一名生性比较活泼的年轻人上前来，朝他笑着拱手，“在这里生活是我们大家的乐趣。我们可以每天和灵药接触，了解各种药性，锻炼辨识手段，增长灵药知识，甚至跟着路大师学习炼药之术。短短四年时间里，我们同来的二十五名炼药师里，已经有三人晋级成为了药神。”

　　“是吗，想不到这里还有这等好处？”慕闲微喜，“路大师果然见多识广。”

　　“光靠老朽哪里成。”路大师摇摇头，十分感慨的道。“千屋石城是炼药师联盟的地盘，若仅凭我们根本无法在此立足，连租用一座石屋都不行。还是换天楼那位牧大掌柜帮的忙……对了，有个好消息告诉你。”

　　“什么好消息？”慕闲问道。

　　“古林雍古兄回来了，他与剑无锋一战，凭借丹药之力爆发极限，虽然身受重创，最终却是逃了出来。两年前来到圣都，找到凌战并将他带走，说是去寻找一位天绝圣体前辈的传承。据说那位天绝圣体前辈，曾经也是下界飞升而来，与飞升天宫有所联系。哪位前辈千年前遭受重创，身中灭魂毒，如今大限快到，便嘱托飞升天宫为他寻找传人，阿丑正是他的传人。”

　　“那位前辈白是一位半圣强者，他在临死前最后一口气，将毕生修为渡给凌战。三个月前古兄传来消息，说只需要半年就可以传承完毕，届时凌战将会有大圆满天神级的修为。”路大师兴奋的讲解道。

　　“世间竟然还有将功力传渡给他人的办法？”慕闲惊讶了，若是有这种办法那某些大势力，足以快速造就许多天才出来。

　　“哪有那么容易！”鲁大师摇摇头，“这是天绝圣体的奇特之处。天绝圣体绝世难寻，乃是修炼的异类神体之一，他们互相之间只要血脉不冲突，便可以进行功法传渡。但是十成力量只能传渡一成，并且传功者必死无疑……唯有某些深知必死的天绝圣体前辈，才会将功力传渡给后辈。”

　　“当然，这种传渡也有很大优势，被传渡者不会出现任何阻滞，未来的道路将更加坦荡……所以说，这是凌战的大机缘。”

　　慕闲闻言大喜，他和凌战不是亲兄弟生死亲兄弟，他能有此机缘慕闲十分兴奋！

　　“慕闲，接下来你准备怎么办？”路大师打量了下慕闲，发现他依旧还是中期地神，于是问道。

　　“我已达到中期地神巅峰，近期会觅地突破，到达后期地神之后，就算不是剑无锋的对手，至少在他面前我能从容而退。”

　　“好，等待你突破到大圆满地神那一天，我们一起重回丰州。”

　　慕闲就在千屋石城附近，寻找了一处空旷的庄园为住所，身边只留下象五城一个人守护。

　　楼明远和况天冬被他放了回去，一来这两人身份不简单，不可能随时跟在他身边做跟班，二来他还需要借助两人的身份，探查关于师尊的事情。

　　他现在不是很明白，到底是什么势力在暗害师尊，那封魔圣徒倒是有可能，但慕闲隐隐觉得又不是他。

　　当今之计，迫切要做的是提升自己的实力，慕闲四年前在换天楼挂出的任务，有几样已经有了收获。

　　换天楼不愧为地界最大的商会之一，圣者王座还缺的六种辅料金属，已经有五种寻找到，剩下的那种也有了消息，不过传闻此物十分珍贵，并且其存在之地有大圆满天神级别的妖兽守护，所以慕闲不得不再次加大了任务悬赏。

　　能促进天生剑进化的金属，也寻找到了三样，慕闲隐隐感觉这三样已经足够天生剑晋级到半圣器级别。

　　慕闲现在遭遇的对手，用裂神鼓来对抗已经难起作用，慕闲将这东西暂时丢给了象五城。

　　象五城是神象帝国的一位亲王，本体是一只巨大神象。神象帝国是洪荒天洲的九个大国之一，以出产各种原始珍材为主，慕闲将裂神鼓丢给象五城，他自己则洗劫了象五城的储物戒指，从中得到许多珍惜材料，包括几种可以辅助内世界成型的超级奇珍。

　　慕闲的内世界，拥有时空、五行、幻术等规则，但随着生死之树的种植，紫金王座的镇压，整个内世界快速发展着。

　　地上植物弥补，整个世界越来越适合动植物生存，隐隐出现一个全新的世界。

　　内世界越是强大，反哺的能量就越是玄奥，慕闲的神魂在内世界的反哺和对于幻道规则结晶的领悟之中，早就达到中期天神巅峰。

　　只有他体内天力储存还稍有不足，在慕闲有意压制下，才一直没有突破。

　　……

　　半个月后，慕闲终于压制不住，神魂抢先本体一步，晋级到后期天神境界。

　　神魂境界远超肉身，甚至压制不住自动晋级，这种事情说出去肯定有不少人不信。

　　几乎九成九的人，都是神魂境界跟不上肉身境界，使得整个人无法再进步。

　　毕竟神力这种东西，可以用时间来磨，可神魂境界这种东西玄奥无方，不是靠时间就能提升的。

　　许许多多的人毕生卡在某个境界无法突破，就是因为他的神魂境界跟不上。

　　“靠夭，我现在都怀疑自己是个变态……修炼起来怎么就没个瓶颈门槛什么的啊？”

　　慕闲自言自语，神魂突破到了天神后期，但为了不提前引来天劫，他却是不敢随意绽放神魂之力。

　　随着他晋级地神之后，天力越来越纯粹，虽然是数种力量交合而成，但却已经练成一股，不但纯度大了许多，而且连量都大了许多。

　　纯粹依靠肉身的自然吸收，需要的时间太长……当然，这是慕闲自己认为太长，别人要是达到这种层次还能几年突破一个小境界，怕是睡着了都会再笑醒过来。

　　“主人，想要提升神力其实很简单。”第三天，楼明远来看慕闲时说道，“炼药圣都有一座飞龙池，连接着整个地界的龙脉。那里的神灵之气纯正而充足，完全不会出现匮竭的可能。这座飞龙池掌控在联盟手中，以计价的方式提供给总部的炼药师们修炼……不过你放心，有我们两人在，没人敢阻拦你的。”

　　“真的？”

　　“这还能有假！走，我们带你去。”

　　炼药师联盟能撑起一座神药天洲，自然不是浪得虚名。

　　联盟拥有一个盟主四个副盟主，全都是半圣修为的高级炼药师，至于半圣级的追随者的数量，则更不为外人所知。

　　楼明远和况天冬，就分别是两位半圣副盟主的子孙。

　　尤其是楼明远，乃是副盟主楼长青唯一的儿子，任由谁都要给他几分面子。

　　掌控飞龙池的长老自然认识两人，这两个家伙完全当这里是洗澡池，有事没事就进去“修炼”两天，至于带个狐朋狗党什么的，更是常有的事情。

　　好在长老心性豁达，飞龙池的灵气又近乎取之不尽用之不竭，没必要为这种小事情得罪两位副盟主。

　　两个家伙就这么带着慕闲，大摇大摆的进了飞龙池。


第929章 飞龙池中

　　飞龙池在一座山谷之中，山谷上空架设有防护阵法，此外还有四名大圆满天神随时坐镇。

　　慕闲刚踏入此地，就感觉神灵之气扑面而来，半空中更有神灵之力汇聚成雾，整个山谷飘飘渺渺，仿若人间仙境。

　　谷中的水池足有足球场般大小，乃是纯净的神灵之气凝结而成，在其中修炼事半功倍。

　　其实天地界中也有这样的地方，不过没有眼前这座飞龙池大，但其中蕴含的神灵之气纯度，甚至更加高级的仙道气息，却是远远超越飞龙池。

　　“老大，我们先下去了！”

　　楼明远和况天冬是常客，直接脱掉衣衫，跳进了飞龙池中，惬意的游来游去。

　　这两个王八蛋完全把这里当成洗澡池，根本没有用心的修炼过——在这种超级“二代”心里，修为根本不是修炼来的。

　　慕闲刚刚准备跳下去，却感觉背后微凉，顺势望去，只见一名俊逸青年正紧紧的盯着自己。

　　古叙天龙！

　　那俊逸青年竟然是天才炼药师大赛上，第二名的古叙天龙。

　　慕闲正诧异时，古叙天龙已经离开池中，踏空朝他走来。

　　“慕闲，你也加入了炼药师联盟总部？”古叙天龙面色冰冷，显然对于慕闲极为仇视。

　　本来他才是炼药师大赛的第一名，慕闲却是凭空跳出，凭借一枚回魂复生丹，强行夺取了他的第一。

　　大赛的第一名不知是奖励不同，更是一种毕生的侮辱，他古叙天龙修炼至今不足三百年，但没有任何同龄人能够在任何方面超越他。

　　“非要加入联盟总部才能进化龙池吗？”慕闲随意的回了一句。

　　对方既然如此敌意他，他又何必给他好脸色看。

　　“你没有加入联盟总部？”古叙天龙微微愣神，很快明白过来，化龙池虽然表面上只给联盟总部的炼药师使用，但其他人花费大价钱也有渠道能够进来，想到此，古叙天龙顿时冷笑起来：“听说你拜了苟文勋那老家伙为师，只可惜那老家伙命短，不过……”

　　慕闲闻言，脸色顿时冰冷起来：“最好闭上你的臭嘴！”

　　“你，你敢如此跟我说话！”古叙天龙面色阴沉，眼睛不自觉的瞄了瞄慕闲手上的储物戒指，身形瞬间扑进，隔空一记掌印朝他抓来。

　　慕闲身形微侧，让过古叙天龙一掌，却是把目光望向苍穹。

　　“化龙池中，禁制械斗……顺坏花草树木及建筑者，十倍赔偿！”苍穹之上传下来一个苍老声音，却是连人影都没有显现。

　　古叙天龙冷笑着，化龙池中禁制械斗，但也只是禁制械斗，潜在的意思是不使用武器的争斗，是没有人管的。

　　守护化龙池的几位大圆满天神，根本不会管你这些小事情，他们之所以愿意在此守护，只是想借助化龙池的灵气和周围完美的天地规则突破到半圣境界而已。至于其他的事情，他们都只会睁一只眼闭一只眼。

　　“哈哈哈，你以为这些前辈会救你？做梦吧！本座现在是朝副盟主的亲传弟子，就算守护长老也要给我师尊几分面子！”

　　古叙天龙得意的极速靠近，朝着慕闲的右手快速抓来，有意无意的想要将慕闲的储物戒指夺掉。

　　在他看来，他乃是三眼四手族的绝世天才，又拥有半步天神修为，而慕闲不过是个中期地神，这还不是手到擒来。

　　“啵！”

　　一指点出，正中古叙天龙的手掌，慕闲身形不动，古叙天龙却是横空倒飞十余丈。

　　慕闲嗤笑一声，看也不看他，转身朝着飞龙池走去。

　　古叙天龙半晌才回过神来，差点就要抓狂，他乃是三眼四手族的绝世天才，怎么可能被一个人族打败。

　　刹那间，他眉心显现第三只眼，肋骨之下再伸出两只手臂，四只手各自施展一种掌法，带着莫大威势慕闲狠狠袭来。

　　他要撕了慕闲，他要让他为刚才的行为后悔！

　　“滚！”

　　慕闲怒了，施展破天指法，一直隔空点出。

　　一道巨大指影横空，重重的点在古叙天龙身上，霸道的一指之威将古叙天龙撞飞千丈，身上肋骨断裂了十几根，整个人深深的凹陷进山谷的岩石中，动弹不得。

　　这还是慕闲不忍让一位炼药之道的天才陨落，强行收敛了指法威力，否则别说古叙天龙只是半步天神，就算他是真正的天神，也只会被一指殿杀。

　　龙皮之书上的战技，威力不是普通人能想象的！

　　“师兄！”

　　古叙天龙痛得嘴巴都歪了，朝着飞龙池中大吼。

　　“来了，师弟……是谁打伤你的？”

　　一名身材消瘦双臂修长的中年男子猛地从池中冲起，越空数十丈，看到古叙天龙的惨状，顿时大怒起来。

　　“帮我杀了他，杀了他——”

　　古叙天龙指着慕闲，朝那老者爆吼。

　　中年男子看看慕闲，却没有立刻动手，而是朝着苍穹之上叫道：

　　“诸位飞龙池守护者，晚辈乃是朝副盟主座下九弟子唐浪，二位是我十二师弟古叙天龙。我师弟乃是本次天才炼药师大赛上的绝顶天才，是我师尊最为看重的弟子，今日受人欺凌，自是不能轻易放过，今日我要代我师弟教训这个胆大包天的家伙，请诸位前辈准许？”

　　声音直传上云霄，却没有任何回应，但十息之后，中年男子唐浪的脸却狰狞起来。

　　飞龙池的守护者不可能直接答应他，在他看来，没有反对便是默许——毕竟他的师尊乃是副盟主，任谁都得给几分面子！

　　“小子，谁给你这么大的胆子，敢欺负我师弟？”

　　唐浪朝着慕闲扑了过来，中期天神的气势全力绽放，稳稳的将他压制住。

　　慕闲没有说话，只是静静的看着他。

　　“天螳螂拳！”

　　唐浪一声爆喝，同样肋骨之下现出四只爪子，身后现出双翅，隐隐化成一只古怪螳螂，凌空扑向慕闲。

　　他乃是妖族出身，本体是一只洪荒天洲的远古螳螂，一身战力远远凌驾同阶之上。

　　人未到，拳势已经当空袭来，仿若一列火车，狠狠撞向慕闲！

　　“小心！”

　　已经有不少人从飞龙池底跃起，兴奋的看着两人之间的争斗，看到螳螂这霸道一拳，顿时有人惊呼失声。

　　这唐浪竟然领悟了拳势，还是小成境界的拳势，一举一动带着天地神威！

　　不过慕闲没动，看着袭来的拳头，只是淡淡的微笑着，一口气吹出。

　　“噗！”

　　霸道的拳势竟然被他一口气吹散，随风飘逝！

　　然后就看到慕闲一巴掌扇过去，一道巨大掌影凭空出现，正好拍中凌空扑来的唐浪。

　　这位中期天神就像一只真正的螳螂般，被慕闲一巴掌拍飞，倒飞数十丈，砰的砸进飞龙池中。

　　“啊！”

　　飞龙池中诸人面面相觑，不敢相信这是真的。

　　你妹的，中期天神被中期地神扇飞……老子没看错吧！

　　“放肆，飞龙池中，岂容你行凶！”

　　半空之上，一名气息磅礴无边的秃顶老者缓缓降下，双目精光四射，紧紧的盯着慕闲。

　　此人正是飞龙池四大守护者之一，一位大圆满天神级强者，看样子显然是要找慕闲的麻烦。

　　“你确定是我行凶？”慕闲转过头来看着他。

　　“没错，你重创那古叙天龙，又对唐浪下重手，本座都看在眼里。”

　　秃顶老者强持夺理，却是不说谁先动手，只是强调慕闲打了两人。

　　“哟哟哟哟，还要不要脸！”况天冬跳了出来，这戏没法看下去了，他指着秃顶老者大叫：“老秃头，你还要不要脸？真当这里的所有人都是瞎子呀？敢欺负我带来的人，你真当我爷爷不存在不成？”

　　“就是，就是！”楼明远也光着身子站在湖中大叫，“老秃头，你不只是秃顶，还是个瞎子聋子，没看到是谁动手吗？就你这种是非不分的老家伙，我会建议我爹让你滚蛋的。”

　　秃顶老者顿时愣住，一时之间不知道怎么回事，他只是想乘机讨好下朝副盟主，可不想得罪另外两个副盟主。

　　这两个小祖宗一叫嚣，他顿时有些慌了，他虽然是大圆满天神，可绝对不敢招惹四位副盟主。

　　大圆满天神和半步圣者，虽然只有一步之差，但这一步很可能他终其一生也无法跨过！

　　他只能强行辩解道：“唔，唔……前面的事情老朽的确没注意。但这位古叙天龙小友，乃是天才炼药师大赛上的绝顶天才，是联盟未来的顶梁柱，不能就这般任人欺凌。相信就算是几位副盟主，也会支持我的……”

　　“支持你个屁！”楼明天毫不给他面子，伸出中指指着古叙天龙，“他若算是天才炼药师大赛上的绝顶天才，那我老大又算什么？我老大才是本次天才炼药师大赛的冠军，你连冠军都敢打，是想将联盟的未来勒杀吗？”

　　“啊！”

　　全场大惊，慕闲此刻的形象和天才炼药师大赛上稍有不同，但很快就被人认了出来。

　　“他，他，他是天才炼药师大赛的冠军？”

　　秃顶老者也呆了，心里是十万匹草泥马在狂奔，老子只是想巴结下朝副盟主，怎么会弄成这个样子？

　　这下可好，朝副盟主巴结不了，连楼副盟主和况副盟主没准也得罪了……老天爷，你玩我是吧？

　　连欺负欺负后辈这种小坏事都做不得吗？

　　况天冬和楼明远没有说话，只是朝着他嘿嘿嘿的冷笑。

　　秃顶老者脸色铁青，左看右看也找不到台阶下，最后咬着牙一个跟斗从原地消失：“这事……我不管了！”


第930章 天劫

　　秃顶老者一走，那唐浪顿时心惊胆战起来，心里是十五只桶荡秋千——七上八下！

　　他虽然是朝副盟主的弟子，但比得上楼副盟主的儿子，况副盟主的孙子吗？显然差得远！

　　连飞龙池的守护长老，也不愿意得罪他两个……如今招惹了这两个小煞星，往后怕是难有安宁之日。

　　此时此刻，他隐隐怨恨起古叙天龙起来——你他妈的没事招惹别人做什么！

　　不过心中如此，他却不敢说，因为古叙天龙现在比他更得朝副盟主的重视。

　　古叙天龙也知道，好汉不吃眼前亏，两人老老实实的缩在飞龙池边上，再不敢去找慕闲的麻烦。

　　慕闲没兴趣理他们，他整个人沉入飞龙池，开始安静的修炼起来！

　　不过，安静只是他一厢情愿！

　　慕闲虽只是中期地神，但他的身体却堪比中期天神，纯粹的肉体强度更是远超。

　　他的肉身挥动间，能够引动天地大势，此刻沉入飞龙池，周身毛孔全部放开，大肆的吸收起池水来。

　　神灵之气凝聚成液体，自然精纯无比，但流进慕闲体内之后，竟然还自然而然的不断提纯精炼，最终绞合成为精纯的天力。

　　慕闲的吸收速度，远超任何地神，初期中期天神也远远不及，池水以肉眼可见的速度被他吸进体内。

　　周遭的池水，甚至围绕着他形成一个漩涡，他就在漩涡之中载沉载浮！

　　“哎哟我去，我的天啦！老大你这是修炼，还是喝水呀！”况天冬看得目瞪口呆。

　　“这个……老大不会是个巨型妖兽吧！他真的只有地神境修为吗？我怎么觉得天神也比不过他。”楼明远也傻眼了，呆呆的说。

　　在这种环境中修炼，那种舒爽感觉难以言表，慕闲越吸收越是放松，竟然很快竟如入定状态！

　　在这种状态下，他的吸收速度又加快几成，漩涡越来越明显，很快就被周围的修炼者察觉到，纷纷投过来探查的目光。

　　“这是什么吸收速度？你想无语死我们吗？”有修炼者看不下去了，人比人气死人的。

　　“老天爷，他要还是一名地神，那我们算什么？”看着自己那缓慢的吸收速度，一名炼药师差点哭了。

　　古叙天龙更是眼睛都快冒出来，他三眼四手族号称各方面凌驾人族之上，但此刻和慕闲一比，他觉得有种想要撞墙至死的冲动。

　　老天爷，既生瑜何生亮，为什么他样样都比我强？

　　有没有天理啊，到底谁是三眼四手族？

　　最终，连飞龙池的守护长老都被惊动了，凌空飞到飞龙池上，看着慕闲的样子，忍不住喃喃自语：

　　“亏大了，亏大了……楼明远和况天冬这两个王八蛋，带个妖怪来想要榨干飞龙池吗？不行，等他修炼结束了，找他要钱！不能再惯着他们，再掼下去，没准他下次带个储物戒指来把池水全装走了……话说这到底是哪家冒出来的妖孽呀……”

　　守护长老一直没离开，只是脸色越来越绿，脸上心疼之色更加严重。

　　幸好，慕闲修炼的时间并不长——只是两个时辰而已！

　　可两个时辰过去，整个池水都乡下缩了一截！

　　这家伙直接从地神中期冲到地神后期，最后再冲到后期顶峰，只差临门一脚就要冲进大圆满。

　　守护长老怀疑，要不是他压制不住天劫，他可能会直接冲击到天神境去！

　　按照他的吸收速度，这池水会不会被他吸收完！

　　“下次，下次……绝对不能让他混进来了！”守护长老泪眼汪汪，他在这里守护了近千年，对这池水有感情啊！

　　慕闲的确是压不住天劫，这才冲出来的！

　　飞龙池边上插着牌子——“禁制在此渡劫”

　　他也顾不上楼明远和况天冬，一溜烟冲了出去，直接往城外跑去，一口气奔出三百里，找了个偏僻无人的地方，爽快的引来天劫。

　　小境界天劫而已，他又不是没渡过，小事一桩。

　　劫云覆盖数十里方圆，黑压压的看着渗人，一道道金色闪电在其中游走，不断凝聚着力量。

　　慕闲就站在那里，像等着淋雨的骚年，等着天劫降落下来。

　　“轰隆隆！”

　　一道道能轰死天神的雷电轰击下来，慕闲——屁事没有，连头发都没乱！

　　只是全身酥麻酥麻的，浑身都像被按摩过似的，他很是享受这种渡劫的感觉。

　　这让慕闲自己再次觉得，自己有点变态了……这让别人看到了会怎么想？

　　他的天劫从来就比别人的长，比别人的狠，比别人的多……

　　一个小境界雷劫而已，几乎堪比别人的大境界雷劫了，甚至很多人度的大境界雷劫也比不过他。

　　正当他很享受这种感觉时，空轮之戒中的天生剑却颤动着，似乎想要主动出来。

　　“这时候你出来敢什么？”

　　慕闲心里奇怪，但还是将天生剑取了出来，但天生剑刚刚现身，天上的雷劫像是发了疯似的，突然间威力暴涨。

　　刹那间，劫云仿佛蕴藏无限怒火，整个云层都化成了淡金色，无尽的金色闪电在其中衍化成为一种有一种的古怪生灵。

　　“锵！”

　　当先落下的是一道金色宝剑！

　　剑未近身，慕闲就感觉到一股凌厉的杀机，但对着的不是慕闲，而是他手中的天生剑。

　　天生剑也灼灼生辉，第一次爆发出璀璨的光芒，一道磅礴的剑气从地面升腾而起，逆天冲向云霄之上！

　　剑气化成一道冲天光柱，在云层之中搅动斩杀！

　　“我那个去，不要这么喧宾夺主好不好……不对，这是你的半圣器天劫？”

　　慕闲还以为天生剑招来了天劫，但稍稍一番感知却发现，这完全是针对天生剑的雷劫。

　　天空中的劫云盘旋着，化成一个巨大的倒置的天地熔炉，将几千丈高的天生剑倒盖起来。

　　劫云之中更现出赤金色火焰，像喷薄而出的岩浆般，从雷云之上流淌下来，在天生剑淬炼得滋滋作响！

　　同时劫云中更显现出一柄的超级大锤，不知有几千几万丈长，自云端之上高高举起，朝着天生剑敲来。

　　天生剑本为天地所生，不会招来任何雷劫，但当他被人为的力量破坏之后，再次晋级为半圣器，就是对于天地的一种背叛和敌意。

　　所以，在他晋级那一刻，天劫会来轰击，衍化天地烘炉，要将天生剑重新回炉淬炼。

　　若是天生剑无法承受，那么它将彻底毁灭在天劫之中，一丝也不剩！

　　“好好好，你终于晋级成为半圣器了！”

　　慕闲感觉到天劫之中的危机，心中无限惊喜，磅礴的天力灌注进天生剑中，宝剑顿时爆发出无穷的光芒！

　　“锵锵锵锵！”

　　宝剑表面浮现无穷符文，像活着的生灵伴，在剑刃之上不断游动。

　　符文带动天势，剑光引动神威，在天地烘炉之中斩杀。

　　这一刻，慕闲的眼睛中浮现数种精妙绝伦的招式，这些剑招自动冲天而起，引动天生剑与天地烘炉相搏杀。

　　那烘炉的威能越来越盛，烘炉边缘的紫色雷电降落下来，化成一个个持剑的雷电生灵，朝着慕闲轰杀过来。

　　若是其他人遭遇此威，就算是半圣强者也必定手忙脚乱，雷电生灵巨大的破坏力，能够无视半圣的防御进行轰杀。

　　可以慕闲根本不惧，祭出圣者王座，亮起空轮之戒，整个人腾空而起，冲上九天之上，反过来搏杀雷电生灵。

　　电光极速！

　　王座之灵兴奋着，他乃后天铸就，并没有半圣器之劫，此刻看到天生剑渡劫，顿时间升起无穷豪气！

　　一座庞大的机甲战神虚影显现，他竟然也要一痛对抗天劫！

　　“主人，请将那六种辅料金晶全部交付于我，我要借助这半圣器天劫，直接将他们炼化！”

　　王座之灵显现出来，兴奋的朝着慕闲躬身请求。

　　慕闲自然不会拒绝，取出五种辅料金属，丢进机甲战神虚影口中！

　　空轮之戒的戒灵也显现了出来，她却不像王座之灵那般激动，曾经度过真正的圣器之劫的她，根本不在意这半圣器劫。

　　但她却有几分感慨：“半圣器天劫啊，唯有天生神物才有的半圣器天劫，今日终得一见。”

　　王座之灵的挑衅，似乎惊动了掌控雷劫的天地意志，整个天地烘炉不再是金色，渐渐朝着紫色转化。

　　一缕缕紫色火焰从烘炉之中降下，像漫天流星一般，呼啸着轰向王座之灵。

　　不过无论是天生剑还是王座之灵，底蕴都无比深厚，拥有成长为真圣器的潜质，故而对抗这样的天劫毫无困难。

　　天地烘炉的威势，早就惊动了千里方圆的超级强者！

　　数十名大圆满天神和半步圣者朝这里投来探视的目光，其中就包括炼药师联盟的几位副盟主和换天楼的楼主等半圣强者。

　　不过即便是他们，也不敢以神魂直接来探——天地烘炉的散发威势，爆发出来的紫色真火，足以陨灭神魂。

　　所有人都很奇怪，到底是什么生灵引来如此磅礴的似天劫又不似天劫的雷劫？

　　难道，是有绝世神器渡劫成圣器？

　　他们没有听说过半圣器会有天劫，事实上有记载的器物天劫，唯有半圣器晋级成圣时会引来天劫。


第931章 黑衣人

　　天生剑和圣器王座一攻一守，无比强势的对抗天劫！

　　圣器王座化身机甲，显化在天地之间，雄浑的力量将慕闲和天生剑本体护住。

　　天生剑在慕闲的催动下，则不断射出剑影，冲天而上，对着天地烘炉不断攻击！

　　更有一道冲天剑气屹立不动，任由雷劫之火灼烧锤击，这既是天劫对它的毁灭，也是天劫对他的淬炼！

　　这场天劫足足持续了半天时间，连慕闲都有些疲惫了，才渐渐进入尾声！

　　圣器王座在雷光的淬炼下，几种辅料金属全都与他融合，并且真真正正的将半圣器的属性进步到极限。

　　此刻的圣器王座，已经恢复到昔日的巅峰状态，甚至比昔日巅峰状态还要强悍几分。

　　天生剑的本体通体赤红，仿佛要融化一般，周围的空间都被他灼毁，它却坚持着毅然不动！

　　“主人，快将你的鲜血滴在天神剑的剑刃之上，借助天劫之力将你的血与魂融入其中！”

　　空轮之戒的戒灵天灵大叫着，她已看出天生剑达到极限状态，这是最好的熔炼时机。

　　“好！”

　　慕闲一声轻喝，一滴精血出现在指尖，屈指一弹，落在天生剑上！

　　“滋滋滋！”

　　那滴精血竟然没被融化，反而钻进了天生剑剑刃，化作最为玄奥的符文，在剑刃表面流淌。

　　自然而然的，无尽的天地元气冲入天生剑本体，补充它之前的消耗！

　　“嗡嗡嗡！”

　　天生剑发出兴奋的低鸣，这柄本来就没有意识的天生神物，陡然间飞天而上，悬空而舞。

　　天地烘炉渐渐熄灭，云层之上敲击的铁锤也渐渐消失，练到那紫色的云层也渐渐暗淡。

　　一道乳白色的光柱从天而降，降落到慕闲头顶，无论是慕闲还是天生剑抑或圣器王座都感受到来自天地的孕育。

　　慕闲的神魂顺利晋级到天神后期，并且借助这次天劫的力量，直接达到后期的巅峰！

　　主要是慕闲积累深厚，无论是对于幻道规则结晶的领悟，还是晋级中期药神时的天赐之光，对于他的神魂都有莫大的滋养作用。

　　所以他才能在刚刚晋级后期时，直接达到后期巅峰！

　　但天劫虽然结束，此地却更不安全，很快就有半圣级强者、大圆满天神、后期天神的神魂冲着这里而来。

　　他们想看看到底是谁引来如此宏大的天劫——他们分不清是人还是物！

　　慕闲立刻将圣器王座恢复成王座模样，天生剑持在手中，将幻道力量催到极限，将自己幻化成一名消瘦老者模样。

　　不知是故意还是非故意，他所幻化的形象和他曾见过的一个人极为相似——孙不休。

　　他现在知晓，当日在蓝月城看到的孙不休，至少有大圆满天神实力，甚至可能是一名半圣。

　　一道道神魂扫来，发现是人渡劫之后，很快又谨慎的收了回去！

　　倒是有两人觉得奇怪：“咦，此人的造型好生熟悉……这不是孙不休孙兄吗？不对，和孙兄又有几分不同……”

　　好不容易承受住这一番神魂扫视，慕闲感觉比先前渡劫还累，不过他有他这样的反应并不奇怪，很多人渡劫之后都有虚弱期，需要随时防备有人杀人夺宝，也需要防备有仇家乘机前来报仇。

　　两刻钟时间，半空中的天赐之光终于完毕！

　　不远处，两名中年人踏步虚空而来，似乎想和慕闲打个招呼，不过身前光芒一闪，慕闲却穿空而走，瞬间消失在原地。

　　“果真不是孙兄，否则他不会见了我们不辞而别的！”

　　“或许只是外形相似而已，但也可能是他的胞兄。”

　　两人并没有追击，议论一番后两人再次回到炼药师联盟。

　　半个时辰后，慕闲绕了好大一圈，这才回到千屋石城。

　　和别人不同，经历一番天劫的他，丝毫没有疲惫感觉，反而神清气爽，精神奕奕。

　　“终于晋级到了后期地神境界。以我现在的修为，再加上紫金王座和天生剑，就算对上大圆满神人也不会惧怕。或许还不是那剑无锋的对手，但绝对能从容逃走。”慕闲心中，对于剑无锋依旧念念不忘。

　　那是第一次，他的傀儡追随者惨死在他面前，陨落于敌人之手，他却毫无办法！

　　对于剑无锋，他刻骨铭心，绝不会放过他！

　　虽然实力大增，但慕闲不会盲目自大，这里可是炼药圣都，大圆满天神甚至半步圣者都有不少。

　　“要是能够闯入飞龙池去再吸收一番，我怕是能够直接冲击到地神后期……不过这样却是对于以后有些麻烦，根基不稳，未来修炼起来艰难。”

　　慕闲收起这番心思，在千屋石城附近的住处静静的巩固着修为，偶尔也帮路大师等人炼制些丹药。

　　得苟文勋的传承，他在炼药之道上的经验，已经堪比路大师，平时两人交流起来常有进步。

　　……

　　与此同时，古叙天龙正与一名华袍老者于暗室之中商谈着。

　　“你真确定那催化之石就在那慕闲手中？”华袍老者有些怀疑的问。

　　“我并不能确定，但在那慕闲手中的可能性却是最大。”古叙天龙不敢胡言。

　　华袍老者微微皱眉，在室内来回踱步：“当日设计将苟文勋这老家伙引出去，他应该不会有所怀疑才对，怎么会将那催化石提前交给慕闲呢……不对，据下面之人说，那慕闲早在那半年之前就已经离开圣都，不可能得到东西才对……而他回来之后，也只和换天楼仅有的几个人接触过，其中最为可能的就是牧掌柜……麻烦啊，麻烦！”

　　“为何不将这牧掌柜抓起来？”古叙天龙不解。

　　“抓起来？”华袍老者摸了摸脑袋，“我建议你千万不要做这种事情。我神药天洲炼药师联盟绝对是第一势力，但这换天楼同样是毫无二议的第二势力。曾经有不少人打那牧掌柜的主意，可到头来打主意之人都无声无息的消失了……我非常怀疑，那牧大掌柜就是换天楼主的一尊分身。”

　　“什么？牧大掌柜是换天楼主的分身？”古叙天龙也吓了一跳。

　　当日显身的换天楼副楼主，实力就已经不在封魔圣徒之下，那换天楼主到底有多强？

　　“好吧，你下去吧！代我向封魔圣徒殿下问好！”华袍老者朝着古叙天龙挥挥手，而后自言自语说道，“我会派人去将那慕闲抓起来，到时候一切都好说。”

　　“这……”听说抓慕闲，古叙天龙脸上顿时闪过一丝狰狞，“你要注意一点，那慕闲绝不简单。表面上他才中期地神修为，但真实实力却不在唐浪师兄之下。”

　　“这我当然知道！”华袍老者点点头，转身朝里面走去，“我的人，不是废物。”

　　……

　　傍晚时分，楼明远和况天冬又来看慕闲。

　　“老大，你晋级成后期地神了？我的天啦，照你这速度修炼下去，怕不出千年就能达到半圣境界吧！”

　　“老大，你实在是太威武了！中期地神干翻中期天神，说出去简直吓死人，我以是你小弟为荣。”

　　两个活宝见到慕闲，就立刻上前一顿吹捧，连慕闲都被两人说得脸红了。

　　“无事献殷勤，非奸即盗……说，又有什么鬼主意？”慕闲瞪了两人一眼。

　　“瞧老大你说成那样，我们是那种人吗……我们就是想让你教我们几招，以后出去也不会被人欺负。”楼明远立刻实话实说，“想想上次帮你找人，结果被几个老头子给揍了，说出去都丢你的面子。你就教我们几招，以后少被人欺负多好啊！”

　　“滚蛋……”慕闲一阵头疼，哪有求着主人教绝招的傀儡！

　　“老大，你就随便教我们几招吧，我们的要求也不高，只要能打宝天神就成……初期天神也成！”况天冬哀求道。

　　“我草，你们想得还真……”慕闲彻底无语，这些人还真当自己是依靠绝招打败唐浪的呀，他正想拒绝，陡然间眉心一动，却是计上心头，“好吧，看你们两人诚心一片，我就教你们几招，这里不太方便，我们到外面去。”

　　两个二货立刻兴奋欢呼，簇拥着慕闲朝外面走去。

　　就在几人离开之后，墙角一处黑暗处，突然间动了动，一个全身弄找在黑袍中的身影出现在那里。

　　“中期地神打败中期天神？真有这等绝招？”黑袍人喃喃自语着，似乎极为不相信，只见他身躯怪异的扭了扭，竟然从原地消失不见。

　　慕闲等人来到一处偏僻之地，他还真的摆出架势，甚至祭出紫金王座，似乎要穿两人绝招。

　　“一剑既出，天地无助！”

　　慕闲手持天生剑，身上荡起天地大势，紫金王座，空轮之戒同时发威，朝着远处一剑刺出。

　　“锵！”

　　剑光破剑而出，向前激射三丈，却突然钻进虚空，消失在三人眼前。

　　楼明远和况天冬目瞪口呆之时，慕闲却突然间大喝着，内世界席卷而出，五行之力化作禁锢光圈，破空罩向身后某处，同时间他再次刺出一剑，朝着禁锢光圈的位置袭杀而去。

　　“该死！”

　　一道黑衣人突然在哪里显现，猛地就要冲天而起，挣脱禁锢光圈。

　　“时间凝滞！”

　　慕闲再次爆喝着，全力施展出时间神通。

　　只有刹那间的效果，此人便强行挣脱时间凝滞，但他身后空间微凹，慕闲半晌之前刺出的哪一剑的剑光从那里冲出，正中此人背心。

　　若是其他兵器，即便刺出一剑也未必能够伤到此人，但已经晋级半圣器的天生剑施展出来，瞬间便撕裂了此人的护体罡气。“噗”的刺穿他的背心，几乎将他五脏六腑绞碎。


第932章 魅影

　　但黑衣人颇为强大，即便五脏六腑碎裂，依旧强提一口神力，身形猛然缩小，就要钻出五行力量的禁锢。

　　不过下一刻，空轮之戒猛地喷出一连串的光球，将此人罩在其中，任凭他如何挣扎，却始终无法冲出来。

　　那光球看似简单，实则是一个无限延生的小世界，既可以作为防护，也可以作为困阵。

　　“收！”

　　蓝玉葫芦出现在慕闲头顶，一道道青光卷出，在空轮之戒的配合之下，此人被收入其中。

　　第一次收这种实力之人，慕闲心中还有些忐忑，但当他将心神探入其中时，却发现黑衣人被轻松的镇压在混沌之气中。

　　不但如此，混沌之气竟然化成锁链，将此人的琵琶骨锁住，让他空有一身力量却无法施展。

　　慕闲长松一口气，再次将此人放出来，先用紫金王座真气，施展幻术，称它走神之际将他击晕。

　　一个时辰之后，凭借幻术和禁制，慕闲才将此人控制住！

　　慕闲的神魂境界已经达到天神后期巅峰，幻术修为已经大成，两者结合之下足以控制修为在大圆满境界之人——只是一些普通大圆满。巅峰大圆满或许能够控制，但绝对无法随心所欲，就好像慕闲在中期境界时控制象五城，后者虽然听从他的命令，但心中多少有些抵触。

　　黑衣人乃是一名大圆满天神，擅长隐匿和暗杀之道，神魂并不太强大，这也是慕闲能控制住他的重要原因。

　　“你是什么人？是谁派你来的，有什么目的？”慕闲开口问道。

　　“我叫魅影，是炼药师联盟朝副盟主手下三大暗卫之一，负责为他收集情报和探知机密。朝副盟主要我将你擒获，带回他的密室之中，具体要做什么，我并不知晓。”黑衣人低着头老实的回答。

　　“朝副盟主的暗卫？”楼明远和况天冬猛地大惊。

　　“主人，这两人知道了你的机密，是否要除掉？”魅影扫了两人各一眼，而后说道。

　　“没搞错吧……我们是老大的小弟。”

　　楼明远闻言大叫道，况天冬则使劲点头，他们虽然是两位副盟主的嫡系后裔，但这些机密却是触及不到的。

　　“不用。”慕闲摇摇头，转头朝两人说道：“记住，此时绝对不能对任何人说起，包括你们的父母祖辈，否则……”

　　“老大，你要相信我们！”楼明远二人连忙点头。

　　有禁制的影响，慕闲倒不用担心他们泄密，除非有人强行对他们搜魂，否则两人绝对不会把消息说出去。

　　待两人离开之后，慕闲才让暗影告诉他朝副盟主的情况，一番询问下来，他很快发现，苟文勋出事，很可能是朝副盟主在捣乱。

　　即便他不是主谋，也绝对参与其中，除此之外，那所谓的封魔圣徒也脱不了干系。

　　魅影虽然是三大暗卫之一，但主要是收集情报，执行的事情都由另外两名暗卫负责，所以他了解的事情并不多。

　　此外慕闲知道，暗卫手下有一个朝副盟主养的秘密情报组织，这个组织成员极多，涉及范围很广，覆盖数十个大洲，并且十分隐秘。

　　整个组织，真正发令者为朝副盟主，执行者就是暗卫。

　　所以说，真正的掌控者却是暗卫，只是朝副盟主掌控着暗卫。

　　“朝副盟主名叫朝空庭，实力极强，在半圣之中也属超强者，传闻在整个炼药师联盟之中，仅次于盟主九天啸。”

　　“九天啸表面为人谦和，也并不争权夺利，与诸多高级药神关系极好。但一旦与他为敌，就要有承受他雷霆怒火的准备。”

　　“即便朝空庭所图甚大，却也不敢在九天啸面前作假，直到最近九天啸突然消失，他才渐渐的露出爪牙。”

　　魅影一句句的为慕闲讲解，但越是讲解，慕闲越是皱眉：“你可查到他为什么要对我师傅下手？”

　　“传闻封魔圣徒本是地界一名天才弟子，侥幸进入天界并拜在封魔圣者座下，这次是他千年之后首次降临。”

　　“可他的母亲七年前与人争斗，被人杀死，他此次降临回来，直接将对方全族诛灭，抢回生母的遗体。”

　　“结果发现他母亲的魂魄还在肉身中锁着，于是找到炼药师联盟，要求为他炼制一枚可复活的丹药。”

　　“正好九天啸炼制成功回魂复生丹后消失，他便找到你师尊，传闻只有他才有那种催化石，结果你师尊拒绝。”

　　“此人极为傲慢，当场就要将你师尊击杀以儆效尤，结果换天楼副楼主出面，与他激战百招未分胜负，他不得不退去。”

　　“而后，朝空庭找到他，两人联手找了个借口袭杀了你师尊，想夺取他戒指中的催化石，结果却并没有找到想要的东西。”

　　慕闲越听越怒，原来一切都源自于九窍天心石的神效，是自己害了师傅啊！

　　“既然是我引起的，就由我来结束！”

　　他心中升起无穷怒火，却感觉自己势单力薄，无法对着这些人。

　　无论是朝空庭还是封魔圣徒，都是拥有半圣战力的强者，身边还有大堆的大圆满天神，根本不是现在的他能撼动的。

　　“我要组建自己的势力！”

　　武灵天宗太弱，已经不足以承担这些对手，慕闲迫切需要组建自己的势力。

　　魅影是一个好帮手，他掌握的秘密情报组织，对自己有大用，但是其他人却是难以寻找。

　　“你回去吧，注意不要走漏了消息。”慕闲吩咐道。

　　“可是主人……朝空庭是想让我来擒拿你，我现在回去该怎么说？”魅影迟疑道。

　　“就说我不在这里，已经出去了——反正我也准备出去一段时间。”

　　“明白了。”魅影点点头，身体朝后缩去，“但我擒拿失败，朝空庭很可能派出另外两名暗卫，所以请主人一定小心。”

　　他身形一闪，化成一道黑影从墙角消失，无声无息的离开了屋子。

　　慕闲皱起眉头，魅影告诉过他，另外两名暗卫，一个叫无影蛇，一个叫三头犬，都是杀戮之中成长起来的超强者。

　　“但愿他们不会迁怒与路大师他们。”

　　慕闲果断决定早点离开，但是在离开之前，他要先告诉楼明远和况天冬，让他们从明面上为自己收集消息。

　　“主人，主人！”

　　就在慕闲沉思之时，象五城从外面跑了进来，“时间规则结晶有消息啦！”

　　“什么？时间规则结晶？”

　　慕闲豁然站了起来，时间规则结晶的消息太过珍贵，“走，我们现在就去换天楼。”

　　在换天楼，慕闲再次见到了牧大掌柜，看他突破到后期地神，大掌柜十分惊喜。

　　“不错呀，竟然短短时间就突破到后期境界，啧啧啧，还是后期巅峰……你小子进飞龙池了？”

　　“什么都瞒不住您！”慕闲傻笑，换天楼何等大势力，自然有自己的消息渠道。

　　“只可惜啊，区区后期地神还很弱小，路漫漫其修远兮……对了，最近外面很不太平，你千万要小心点……若是有必要的话，你来换天楼居住吧，我把你师傅的住所暂时给你住，在这里至少安全没问题。”牧大掌柜关系的说道。

　　“不用了，牧叔叔，我正要出去一阵，我师尊的事情就交给你了。”慕闲不知道苟文勋和牧大掌柜是什么关系，但从曾经的事情来看，苟文勋十分信任牧大掌柜，牧大掌柜对他也照顾有加。

　　从换天楼得到了时间规则结晶的消息，但消息却让慕闲很是无语，对方只是一名后期天神，告诉慕闲他在天涯海底，曾经见过一闪闪发光的圆形东西，他准备靠近那里时，却发现身躯正不断衰老，两者相聚里许距离，但他还没走到一半，寿命就流失了近三十年。

　　此人惊骇的连忙后退，再不敢靠近那里。后来他经过一番查询，觉得那八成是传说中的时空结晶。

　　此人还将他当时的大致位置，画成地图送给慕闲，并且只要了慕闲十分之一的消息酬劳。

　　“正好我也要去天涯海。”

　　……

　　夜幕时分，慕闲称作传送阵离开了炼药圣都。

　　他连续传送了两个大洲，然后突然不再传送，带着象五城穿梭数十万里，从另外一座大洲朝着天涯海赶去。

　　七天后，慕闲出现在了天涯海的边缘。

　　天涯海，说是海实际上并非海洋，相反这里高山绵延，绿意葱葱，到处都是翠绿色的树木。

　　但高山与高山之间，却是无尽的古怪云雾，这些云雾像沉甸甸的水珠般压在树林之上，覆盖了数百万里方圆。

　　怪雾遮天蔽日，阻挡着神魂的探查，并且这里不能飞行，哪怕半步圣者前来，也无法依靠飞行穿过天涯海。

　　平常时候，是无法进入天涯海的——强行闯进去的人，没有一个回来过，其中不乏半圣级强者。

　　这也是天涯海成为地界九大禁地之一的原因。

　　但天涯海和其他禁地不同，每年的第三个月，这里的怪雾会凝聚成水，将这白万里方圆化成一片真正的海洋。

　　那个时候闯进天涯海，只要前天之内出来，就不会有任何问题。

　　七天之后，怪雾会再次恢复成雾状，若是在此之前没有出来，那么就休想再出来。

　　闯进去的人中，有不少获得各种珍宝，包括木系规则结晶，土系规则结晶，生命之水等等让无数人垂涎的至宝。


第933章 星梦之国

　　当然即便恢复到海洋状态，天涯海中依旧危险重重，百个人进去只能出来二三十个人。

　　但这无法阻拦人们的疯狂，每年第三个月前，周边城镇都会聚集无数高手，等待着进入天涯海中。

　　慕闲等人到达的是一个叫龙牧镇的小镇，这是天涯海的重要进入点，慕闲两人到时镇上已经有上万外来者。

　　“怎么样，能感受到阳令所在吗？”

　　站在龙牧镇边的高山之上，遥望着天涯海那云层覆盖的原始高山，慕闲朝着空轮之戒问道。

　　“没有……没有丝毫波动……如果阳令还在此处，我应该能够感觉到才对……或许他是被某种力量强行镇压或者封印……”

　　空轮之戒的戒灵空灵细细感应，许久之后才带着失望的叹息回答。

　　“在天涯海中的可能性极大，若是已经被人取出，怕是早就流传出来了。”

　　慕闲安慰她道，话虽如此心里却不是这般想的，地界何等广大，即便阳令被人取出他也未必知晓。

　　“阳令虽然只是半件圣器，但威能却堪比普通圣器，想要镇压他必须也要圣器才行……这里面会有圣器存在吗？”

　　戒灵空灵轻叹着，心中隐隐有些担忧。

　　七日之后，镇上的外来者达到三万人，空前热闹。

　　尽管大部分人知道，进入天涯海之后很可能把性命都丢掉，或者即便侥幸出来也得不到好东西，但依旧不能改变他们的热情。

　　“天涯海打开啦！”

　　第二天早上，随着一声兴奋的欢呼，无数人冲天而起。

　　天涯海已经化成碧蓝色海洋，原本弥漫着的云雾变成海水呼啸澎湃着，远远可见数十米高的巨浪四面拍击。

　　但云雾的边缘依旧是淡淡的云雾，仿佛隔着摸不到的透明玻璃，那海浪始终不会冲出云雾原来的范围。

　　所有人御空而起，冲进天涯海中，慕闲也随着人流冲了进去。

　　进入海洋的瞬间，慕闲错愕的感觉，这竟然是实实在在的海水。

　　他用手触上去，和普通的海水没有任何不同，而以神魂扫描，也只是感觉比普通的水稍微冰冷轻盈而已。

　　普通的玄境大能，就能在海水中长时间生活，更不用说神人、地神、天神级强者了。

　　冲进海水之后，所有人便迅速的分散，或随意，或有目的的朝着四面八方冲去。

　　慕闲御使神力，像滑动的游鱼般，在原始森林的树木间，朝着一个方向极速前进。

　　游出三千里后，终于看到一座坐在一尊巨石上的巨型雕塑，是一个举剑的男子，穿着神奇的服装，朝着天穹怒吼！

　　这只是一尊石头雕塑，足有十几丈高，如同真人般栩栩如生，仿佛随时都要挣脱开来！

　　“朝着剑尖所指的方向，北行三千里，会遇到一个背刀男子雕塑；顺着其披风飘扬的方向，再北行两千里会看到一只盘在山巅的巨型螃蟹雕塑；顺着螃蟹眼睛所望的方向，朝着西北面奔行五千里，会遇到一座巨型峡谷；沿着峡谷上行百里，潜入峡谷底部，可以进入一座古怪洞穴，其中有一座地下城，城中的广场处，就是时间规则结晶所在的位置。”

　　这是当初那名知情人，给慕闲提供的信息，发现第一座雕像之后，顿时慕闲和象五城都心神一震。

　　“主人，要不我们分开寻宝吧……反正在这里我们能够依靠神魂感知对方的距离，有任何事情随时可以追来。”

　　象五城跃跃欲试的说道，他散开神魂仔细感知四周，并没有任何危险存在。

　　这座原始森林里有很多小动物，但却没有地神以上的强大生命，最强大不过数尊神人级的妖兽。

　　“好吧，小心一点，注意时间，千万不要超过七日。”慕闲提醒他道。

　　“我明白的，主人小心……这种地方和洪荒天洲很像，我们神象族最适合在这里生存。”

　　两人就此散开，慕闲快速朝着预想的地下城奔去，一路风驰电掣，仅仅半日时间就到达了峡谷底部。

　　就在他即将冲进地下城的瞬间，空轮之戒的戒灵突然跳出来，指着某个方向惊叫：

　　“主人，主人，我感应到了，我真的感应到了……阳令在那里，在那里……在那个方向……”

　　慕闲闻言大喜：“快仔细感应，到底有多远？”

　　“好的，主人！”

　　空轮之戒惊喜着，空灵的身形极速旋转，化作一道旋风波纹，朝着四面八方波动开去……

　　许久之后，它又恢复成原形，只是身形虚化许多，显然这样的感应对于她的消耗极大：

　　“距离这里很远，怕是有不下百万公里……而且阳令的本体被镇压了，无法随时与我联系，但她已经感知到了我们的到来，每隔半个时辰会主动召唤我一次，与我取得持续的联系……主人，我们可以顺着感应一直找到她。”空灵有些焦虑。

　　“百万里？”慕闲皱眉，一指点向虚空，却发现天地稳如金刚，以他的修为竟然无法撕裂，“空灵，在这里你能够撕裂空间吗？”

　　空灵也试了试，很快惊讶的摇摇头：“这里的空间古怪无比，至少需要半圣级的力量，才能撕裂空间而行……我暂时也做不到，似乎这里的空间规则与……不，不只是空间规则，连带空间系的本源，都整个玄天界的空间都不同……对，是整片天地的本源不同！”

　　“规则本源的不同？”慕闲微微变色。

　　空灵身为圣器的空间部分，对于天地规则的掌控无比精通，竟然无法穿过这片空间，显然这片空间有古怪。

　　就在两人危难之时，王座之灵突然开口，却是欲言又止：“主人……”

　　“嗯，怎么啦……”慕闲奇怪道。

　　“我知道这是什么地方。”王座之灵的声音里，带着淡淡缅怀和忧郁，甚至隐隐有几分伤感。

　　“你有什么发现？”慕闲察觉了它的异常。

　　“这里是星梦之国——曾经是玄天界与星辰界大战的终极战场之一，也是玄天界战胜最为重要的战场。”

　　“星梦之国？我怎么没有听说过？”

　　慕闲环顾四周，十分好奇，在炼药师联盟的典籍中，也有对于两界大战的记载，但却没有关于星梦之国的任何记录。

　　“星梦之国，是我们星辰界强者对它的尊称，它是星辰界入侵玄天界时，整个星辰界高层的希望。”

　　“每个世界都有属于自己的本源规则，星辰界圣者进入玄天界，受到玄天界规则的压制，实力降低到圣者之下，惨遭玄天界圣者的追杀与屠戮。”

　　“星辰界执掌者不忍部下陨落，与未曾参战的三百多位圣者联手，凝聚星辰界巨大信仰之力，经过万年时间凝练，终于练出了这座星梦之国。他们联手将这座星梦之国送入玄天界，结果刚刚进入便遭遇到了玄天界十二位顶尖圣者的狙击，护送星梦之国的三十六位星辰界圣者全部陨落。星辰界的掌控者不忍万年心血毁于一旦，隔界出手，强行将星梦之国送入星辰界内地。”

　　“没想到，星梦之国最终也没被星辰界的圣者得到，而是掉落在这里。那无穷无尽的云海，乃是信仰之力所化，能够阻隔玄天界本源之力的压制，守护整座星梦之国。一旦有星辰界圣者进入这里，就可以恢复到圣者境界，驾御着星梦之国去拯救其他圣者，短时间内聚集大量的星辰界圣者，就可以以星辰界作为大本营攻打玄天界。”

　　“我和我的前主人并没有见到星梦之国，只是在星梦之国送进来之前，所有圣者的光脑都得到了关于星梦之国的消息。”

　　“只可惜百万年过去，星梦之国的力量已经被玄天界的本源之力侵蚀，天上的星光不再，再过百万年这些守护云海都会消失。”

　　“你们看到的那些石雕和巨兽，其实都是星梦之国的守护者，在云海笼罩之下，他们拥有半圣实力，外面的闯入者几乎都被他们击杀了，就算玄天界的初期圣者进入，也拿他们没有办法，反倒可能被他们联手灭掉。”

　　“每年七天的海洋期，是星梦之国的能量转换期，所有的守护者都会停止运转……这其实也是星梦之国最危险的时期，若是有圣者级强者将领，可以瞬间将所有守护者击杀或者取走，那么整片星梦之国将毫无防护力。”

　　王座之灵看着这片大地，带着几分悲哀的口吻说道。

　　他毕竟出自星辰界，毕竟乃是星辰界的光脑，看着昔日的大地如此败落，他心中难免有种悲哀。

　　“啊……”

　　慕闲听得目瞪口呆，想不到地界九大禁地之一的天涯海，竟然是玄天界的战略基地。

　　难怪非海洋时期，闯入的所有人都被斩杀！难怪这里会有无数的盖世奇珍！难怪这里在这里不能穿梭空间！

　　“王座，你在这里能穿梭空间吗？”慕闲连忙问道。

　　“不能！”王座之灵摇摇头，“若是能量运转期，我或许还能够穿梭空间，但如今整个空间被禁锢，连我也无法穿梭。不过在这里我能变身极速机甲，即便不能穿梭空间，全速飞行之下，百万里距离也只需要一天时间。”

　　“那，变身吧！”慕闲点点头。

　　“机甲变身！”

　　慕闲身后的王座低喝着，快速变大变高，化身成为一座巨型机甲，仿佛变形金刚般霸道强悍。

　　一枚枚巨型能量晶石镶嵌在机甲各个部位，刹那间便向前极速冲出！

　　极速飞行的速度绝对不弱，在不使用穿梭虚空的前提下，慕闲全力飞行也远远比不上机甲。


第934章 闯入

　　星梦之国的空间极为古怪，从外围来看只有数百万里方圆，在真正进入其中却会发现远远不止。

　　整个星梦之国就是一个空间法宝，其内的真实空间远远超过一座大陆，作为星辰界入侵玄天界的基地，自然不会像表面看着那么简单。

　　慕闲以神魂感知周遭的空间，却发现这里的天地规则虽然与玄天界不同，但论其完美性却是超越了他所到过的任何地方，包括天地界。

　　想想这是一位宇宙执掌者，凝聚亿万众生的信仰之力，全力打造出来的一座世界，他便算是理解了！

　　一路行来，机甲浮空百丈飞行着，慕闲有闲心观看这壮丽的山河世界！

　　高山、河流、峡谷、草地、平原、沙漠……经过百万年的衍化，整个世界呈现出蓬勃的繁衍趋势。

　　但他也渐渐的感觉出，因为无法从外界吸取足够的天地力量，整个星梦之国的能量已经呈现饱和。

　　再照着这般繁衍下去，整个世界不出十万年，必定会出现能量枯竭问题。

　　不过星梦之国有着自己的办法吸收能量，那就是吞噬进入其中的生灵，尤其是诸多强大的修者。

　　每一位神级修者，体内都蕴含着庞大的能量，只要不断的吞噬修者，整个世界将可以持续的发展。

　　“小心！主人！”

　　极速飞行中的机甲突然翻身，当空连连翻转，险之又险的避过一个庞然大物！

　　那是一只外形看起来像蚊子的巨型生物，其体型足足有半座山峰大小，头部延生出近百米长的金属长管！

　　“嗡！”

　　一击不中，这只金属巨蚊微微震动翅膀，朝着王座机甲快速追来。

　　“怎么回事，你不是说这是整个星梦之国的能量转换器，所有的守护者都不能行动吗？”慕闲惊疑的闻到。

　　他从这只金属巨蚊身上，感受到了不下于半圣的强大威势，绝对不是现在的他能抗衡的。

　　“我也不是很清楚！”王座之灵也十分诧异，不解的自问道，“按说能量转换期所有的守护者都会停止运转……难道执掌者大人早就料到了这一点，在能量转换期设置的轮班的守护者？”

　　此言一出，慕闲也顿时被点醒，按说若是能量转换期没有危险，那外面的闯入者不会有事才对。

　　可实际上即便是在七天的能量转换期，闯入天涯海的强大修者，依旧只能生存十之二三，其余的大都陨落在其中。

　　由此可以证明，能量转换期的天涯海，依旧有强大的守护者存在……

　　“快逃！”

　　慕闲开口，命令机甲极速逃走，朝着空轮之戒指点的方向快速冲去！

　　金属巨蚊虽然拥有半圣的战力，但在能量转换期天地规则受到压制的情况下，却无法发挥出半圣的全部战力。

　　所以短时间内，根本无法追上快速的机甲！

　　但并不代表金属巨蚊对他就没有伤害，眼看两方的距离相隔数里，金属巨蚊突然间抬起长管巨口，朝着慕闲两人猛地喷出一道紫色的光芒！

　　“砰！”

　　就想能量巨炮一般，紫色光芒爆发出霸道的威力，刹那间斩向机甲头部。

　　那道紫色光芒蕴含的威势，即便不能损毁紫金王座，也绝对能让他遭受重创！

　　“主人，我……”王座之灵似乎想要说什么。

　　“出来吧！”慕闲已经做出了自己的应对之法，天生剑突然出现在手心，天剑式带着极速全力挥出！

　　这一剑赫然爆发出十成的天剑式之威，一道洁白如雪的剑光，带着浩浩荡荡的威势朝着金属巨蚊斩去。

　　“不要啊！”王座之灵一声惊呼。

　　“砰！”

　　紫色光芒与浩荡剑光撞击在一起，爆发出惊天动地的威势！

　　一道无声的冲击波朝着四面八方冲击开去，瞬间席卷了周围的数座山头，刹那间横扫数百里方圆！

　　慕闲微微变色，此剑分明爆发出了天剑式的十成威力，却与他预想之中相差甚远，显然天生剑在星梦之国也受到了压制。

　　剑光被紫色光芒直接击碎，紫色光芒余势未衰的朝着王座之灵冲击过来，狠狠的撞击在王座机甲后背之上。

　　“轰！”

　　王座机甲微微受创，却借着反震之力快速向前推进，速度瞬间又加快一节。

　　但就在天生剑现身的瞬间，整片天地都感受到了它蕴含的一丝源自玄天界的本源力量，数百万里之外的中枢光脑瞬间爆发出刺耳的警笛！

　　“玄天界本源入侵，玄天界本源入侵……追击，将之毁灭！”

　　整个星梦之国的所有轮值守护者，都感受到了中枢光脑的传信，突然间放弃属于自己的猎物，朝着慕闲所在的方向极速冲来！

　　一只体长数千丈的巨型蟒蛇果断放弃自己的后期天神猎物，快速穿过崇山峻岭，朝着慕闲的方向冲来！

　　他的速度极快，所过之处山峰碎裂倒塌，大地裂缝不断，一切阻路之物全部被撞毁！

　　一只庞大的石头山突然间拔地而起，无数巨石化成一个巨大的石头巨人，双目如同两个璀璨的宝石！

　　石头巨人爆吼着，大步大步的跨出，跨过崇山峻岭，跨过沙漠草原，一步百里，朝慕闲追击而来。

　　一座悬浮在半空的古老城堡，突然间化成一直银白色的巨雕，拍打着数千丈宽的巨大翅膀，朝着慕闲这个方向飞来。

　　巨雕仿佛巨型轰击机，双翅排山倒海，震慑风云雷电，轻松撕破空间，一路急行！

　　……

　　其余的守护者虽然感知到了慕闲，但距离他还十分遥远，但金属巨蚊却就在他身后！

　　在感受到中枢光脑的传信之后，后者的眼睛瞬间化成血红，看向慕闲的眼神中唯有冰冷的毁灭。

　　金属长管再次抬起，一道远超先前的能量炮在其中酝酿着，快速积聚着能量！

　　“轰！”

　　一道十丈长的紫色光芒爆发而出，带着毁灭之力轰击向王座之灵的后背！

　　慕闲再次拔出天生剑，一剑朝着紫色光芒斩去！

　　“不要是，主人！”王座之灵再次叫道。

　　慕闲有些恼了，朝着他怒到：“我靠，你到底跟谁一边？”

　　“当然是……跟你啊！”

　　“那你干嘛一再阻拦我，莫非你想整个机甲都毁掉吗？”慕闲怒吼。

　　“正因为我不想被毁掉，才阻止你使用天生剑……天生剑乃是玄天界天地所生的先天神物，其内蕴含着一丝玄天界的本源，只要他直接出现在星梦之国内，立刻就会被中枢光脑察觉……晚了，恐怕已经被他察觉到，否则这只金属巨蚊傀儡，也不会瞬间变身成为最高级别的毁灭状态……立刻离开这里吧，也许所有的守护者都在朝着这里赶来！”王座之灵无奈的解释。

　　“对不起！”慕闲闻言，微微有些忏愧，他还怀疑王座机甲是不想与星辰界的傀儡为敌，“你能不能以最快的速度甩掉他？”

　　“虽然我的速度还能提升，但需要的却是极为高等的先天晶石为能量……以风系先天晶石为能源，我的速度还能提高近倍。”

　　“先天晶石！”

　　慕闲倒是知道此物，此物虽然比不上规则结晶珍贵，却也相差不是太远，此物不但能够提高半圣之下修者的修炼速度，还能不断的改变体质。

　　事实上，他的储物戒指中就有七枚，其中有五枚来自于象五城，另外两枚来自于换天楼。

　　“风系先天晶石，我这里还有一枚！”

　　慕闲一咬牙，将风系先天晶石取了出来，递给王座之灵！

　　晶石被吸附进了机甲中控处，瞬间爆发出强大的风系力量，王座的速度陡然间提升近倍。

　　“主人，我们现在该逃向何处？我建议先逃出星梦之国，等待明年的开启期再来！”

　　一年时间而已，对于神级强者来说不过是一瞬时间，等待一年并不算久。

　　“整个星梦之国都是由中枢光脑掌控吗？”慕闲没有回答他的问题，而是反问道。

　　“没错！整个星梦之国都处在中枢光脑的掌控之下，中枢光脑在整个国度的中央，国度本源的位置上空……第一个进入此地的星辰界圣者，只要将一丝圣者本源融入到国度本源之中，就能凭借光脑的作用掌控整个星梦之国……”王座之灵竭力将自己所知告诉慕闲。

　　“朝着中枢光脑的方向极速前进！”话音未落，慕闲便毫不迟疑的下令。

　　“不，不是吧……”王座之灵明白了他的目的，顿时间惊疑起来，“主人，难道你想炼化星梦之国？”

　　“为什么不可以？”慕闲咬咬牙，富贵险中求，不搏一搏怎么成！

　　反正他的风系晶石足足有两枚，就算冲到光脑之前却未能炼化它，他也有足够的时间逃出来。

　　“可是……”

　　“莫要支吾不前，时间紧迫，即刻前行！”

　　“好吧……我的主人！”

　　王座之灵无奈的轻叹着，他无法改变慕闲的主意，也不能违抗他的命令，只能朝着前方极速飞行。

　　融入了风系先天晶石的机甲，速度的确远超普通的守护者，一刻钟后便将守护者巨蚊甩得看不见。

　　任何一个玄天界修者，进入到星梦之国中，战力和速度都会受到极大压制，即使是在能量转换期，也绝对不会是守护者的对手。


第935章 恐怖巨弓

　　即便是初期圣者级强者，在能量转换期进入星梦之国，唯一的结果也只会是陨落！

　　若是有中期甚至后期圣者进入到星梦之国，那能量转换期会立刻停止，而后三百六十五尊守护者会快速组合成为一尊堪比后期圣者的超级守护者，灭杀一切来敌……这是星辰界掌控者为星梦之国准备的万全之策，除非五尊以上的高阶圣者同时进入，否则休想破坏这座未来基地！

　　只可惜慕闲的情形是个例外，是星辰界执掌者所料不及的，这厮竟然驾御着属于星辰界的圣者级机甲，在星梦之国中快速遁走！

　　所有守护者都驻留星梦之国边缘，导致慕闲超过金属巨蚊，朝着国度中心赶来时，竟然没有再遇到任何追击！

　　一路行过连绵不断的群山，慕闲的目光在大地上扫过，发现这座星梦之国果然物产丰富！

　　区区百万里路程，光是规则结晶，他就发现了整整三枚！

　　这放在地界任何地方，甚至天界都是难以想象的——规则结晶啊，是任何神人梦寐之宝，竟然连续发现三枚！

　　不过所图甚大的慕闲，没有时间停下来收取，而是以极速朝着中枢光脑所在方向，也就是时空之令阳令所在位置奔去！

　　“主人，阳令就在前方不远处！”空灵兴奋的说道。

　　再向前飞行千里，慕闲遥遥发现一座千万丈高的巨大城市，仿若天外琉璃般矗立在天地之间。

　　那一眼看去就知道不属于玄天界的城市，整座城市规划整齐，楼高千万丈，耸入云霄，各种各样的飞行器械正有条不紊的做着属于自己的事情。

　　属于星辰界科技文明与仙道文明的超级现代化城市！

　　慕闲目光扫过去，却并没有发现生灵存在，整座城市都是机械人傀儡，正不断的凑集能量维持城市运转。

　　就在城市周遭，半空中闪现出数个银白色光团，从中透露出让慕闲无比恐怖的气息！

　　那种气息甚至隐隐凌驾于半圣之上——那是属于圣者的强大气势！

　　慕闲有些退却了，他可以对抗大圆满天神，甚至面对半圣也有逃脱之力，但若是遭遇到真正的圣者，他绝对必死无疑！

　　“主人，阳令在哪个方向！”

　　空灵幻化成为一个娇柔少女，跳到慕闲手指之上，指着其中一个银白色光团大叫：

　　“那里有属于她的气势，他似乎被星辰界的圣器压制了……我需要与它结合，才能够恢复到全部的力量。”

　　慕闲有些迟疑，现在六个光团之后透露着恐怖的圣者气息，但却处于一种对抗平衡，若是轻易打破这种平衡，怕是会出大问题。

　　他不担心空轮之戒被毁灭，但圣器有着自己的威势，一旦恢复到强盛状态，神兵噬主的事情就可能发生！

　　曾经有过这样的记载，圣器是不会容忍半圣之下的人掌控它的——除非掌控之人乃是其主人的转世之身。

　　慕闲有自知之明，他的灵魂来自万年之后，是穿越重生之体，根本不可能是什么转世之身！

　　“快啊，主人……星辰界的圣器发现了我的存在，正准备对阳令进行极限毁灭！”天灵焦虑的叫起来。

　　百里之外，一柄不知何种金属打造的巨型弓箭，正无人控制的自动浮空，弓弦被看不见的力量拉起，朝着慕闲两人的方向瞄准！

　　刹那间，慕闲像被死神盯上，一种神魂即将被毁灭的错觉让他心中惊骇无比！

　　但让他不解的是，心中虽然惊恐，他身上的气血却不受控制的沸腾着，全身都充满爆炸的力量，眉心竟然缓缓裂开一道竖着的眼睛！

　　第三只眼——神魂之眼！

　　“咻！”

　　恐怖圣弓弓弦突放，一道银白色光芒朝着慕闲极速射来，他早已经发现是慕闲掌控着空轮之戒，只要灭杀慕闲不让空轮之戒离开，一切就不会打破现有的平衡——百万年才朝着己方倾斜的平衡，“它”不允许被打破！

　　不可否认，这是一柄圣器！

　　能够压制住时空之令，甚至同时压制六大玄天界圣器的强大圣器！

　　这等强大圣器一击，即使没有箭，也足以灭杀圣者之下的任何生灵，即便对于圣者都有几大的威胁！

　　恐怖圣弓有百分百的信心，只需要一击就绝对能灭杀慕闲！

　　“咻……”

　　慕闲从未显现的神魂之眼，突然间眨了眨，时间顿时顿了一顿，下一刻他便从原处消失！

　　银白色光芒极速洞穿慕闲的身躯残影，带着让他无限惊恐的力量，撕破原处的时空朝着千里之外飞去。

　　“怎么可能……”

　　恐怖圣弓陡然间幻化成一名铠甲中年男子，不可思议的望着慕闲！

　　他本体一击拥有封禁时空的力量，只要瞄准就没有任何人能逃掉，即便对手是圣者，对方也只能硬抗！

　　想要突破他的封锁，只有两种可能，一是力量远超过他，二是掌握时间之力，在银光离弓的瞬间施展时间禁锢逃走。

　　没有给他思考的时间，十分之一秒后，慕闲在千丈之外显身，同时间空轮之戒飞落像半空中的一个银白色光团。

　　“不……”

　　铠甲男子瞬间再化成弓箭，瞄准空轮之戒再开一箭，只是这一箭的力量远远弱于先前，只达到轰杀半步圣者层次。

　　当然，若是被他击中空轮之戒，也足以阻止他与阳令结合！

　　“时间凝滞！”

　　“空间禁锢！”

　　“五行大世界！”

　　“大成级天地大势！”

　　“天剑式，九剑横空！”

　　“王座战神全力轰杀！”

　　刹那间慕闲底牌全出，竭尽全力轰杀想这道箭芒，他绝对要阻止对方破坏时空之令的融合。

　　这已经涉及到了他的生死安全，即便空轮之戒和阳令结合之后，恢复圣器之威不在理睬他，他也只能、必须这么做。

　　“轰！”

　　所有力量对撞在一起，依旧无法完全撕裂那道箭芒，但力量的对抗拖延了十分之一秒时间，再加上时间凝滞的刹那停顿，箭芒擦着空轮之戒穿过，眼睁睁看着它冲进阳令所在的光芒之中。

　　“啊……”

　　恐怖巨弓再次化成男子，痛苦的嘶吼着，想要爆发出第三箭，却是有心无力。

　　这百万年来，凭借着天地本源的倾斜，它以一己之力镇压住玄天界六件残破圣器，本就已经筋疲力尽，眼看着一点一点的将胜利的天平朝着自己压下，几乎耗尽了所有圣器之力的他，本体甚至只保存着射出一箭的虚弱力量。

　　眼看着要不到千年时间，其中一件稍弱的圣器就会被他磨灭本源，到时候胜利将完全属于他！

　　可就在这个节骨眼上，竟然跑来出一个玄天界修者，将他百万年苦心毁于一旦，将整个星辰界的希望毁于一旦。

　　“妈的，那些守护者都在吃屎吗？”

　　恐怖巨弓愤怒的朝着掌控着所有守护者的中枢光脑吼道。

　　中枢光脑没有任何攻击力，但却掌控着整个星梦之国中，实力在圣者之下的所有存在。

　　中枢光脑没有回应，此刻“它”正隔空想要攻克慕闲的王座机甲。

　　按说以它的存在等级，任何档次在圣器之下的光脑都无法抵御“它”的掌控，紫金王座也的的确确只是一件半圣器，但恰好他就曾是一位圣者的本命机甲，拥有超脱中枢光脑掌控的权限，所以任由中枢光脑如何攻击，也无法将王座之灵控制住。

　　“嗷！”

　　中枢光脑一声愤怒的巨吼，整个中央之城的突然一黑，半晌之后才恢复过来！

　　分明只是一个地神级蝼蚁闯入，分明只是一件半圣器机甲，却是将它和恐怖巨弓百万年的努力毁于一旦。

　　想要压制住融合了空轮之戒的时空之令，不知道要比之前沉重多少倍，甚至于胜利的天平将彻底朝着玄天界倾斜。

　　不过中枢光脑没有办法，恐怖巨弓竭尽全力恢复力量，想要再次镇压住正缓缓恢复的时空之令。

　　他们相信只要其他守护者追来，破坏一切的慕闲死定了，恐怖巨弓甚至不想再看这个可恶的家伙一眼。

　　只是他们小觑了慕闲的想法，这厮竟然身形微动，朝着中央之城冲去！

　　“什么……你还敢来中央之城？”

　　中枢光脑出离的愤怒了，整个中央之城的星辰界原生修者已经消失，剩下的全是数量庞大的各种机器人。

　　这些机器人通常只是搬运工和交通工具，根本不擅长战斗——所有擅长战斗的机器人，都被中枢光脑改造成为守护者，来弥补当年那场大战中损坏的众多守护者——唯有三百六十五尊守护者合体，才能够在星梦之国中与玄天界的后期圣者抗衡！

　　“所有机器人，无论什么型号，一律到东面入城口集合，一定要阻挡这尊可恶的机甲……虚天守啊虚天守，你真是我星辰界的耻辱！”

　　中枢光脑极速调令着，拥有不弱于人的智商的它，已经从王座机甲的代码中发现了原主人是圣者虚天守，连虚天守也恨上了！

　　刹那间，整个城市的机器人都朝着东面入城口冲来，想要阻挡慕闲闯入城市，破坏城市的建筑。


第936章 闯入

　　双发接触的瞬间，战斗立刻爆发，慕闲的天力化作各种各级横扫而出！

　　对方是没有灵魂的机械傀儡，他杀起来也没有任何心里负担，若是面对的是弱小生命他还真下不了手。

　　但事情并不按照他所想的发展，这些机械傀儡虽然不善于战斗，却是异常坚固，以他堪比大圆满天神的战力，很多时候也需要数次攻击才能轰碎一只傀儡，而整个中央之城不知道有几百几千万只傀儡，若是一只一只的轰杀，不知道要轰杀到猴年马月！

　　慕闲根本没有时间，身后还有无数的守护者追兵，来一只就足以要了他的性命！

　　“王座守护，神剑闯入！”

　　慕闲果断收起庞大的机甲，让其化身守护王座，自己则右手持天生剑，左手施展破天指法，在傀儡群中穿梭！

　　“主人，你真要炼化过度本源吗？”

　　王座之灵化身战神虚影，守护在他周围，有些痛苦的问道。

　　他也来自于星辰界，也是有普通机甲进化而来，看着慕闲毁灭这些机甲，他真的有些于心不忍。

　　“炼化过度本源我们才能安全，炼化国度本源才不需要再去伤害这些傀儡！”

　　慕闲低吼着，他发现身后数千里处，那名金属巨蚊已经追了上来，顿时间身形快速穿梭，极速朝着中央之城最中央冲去。

　　“区区地神……竟敢说炼化国度本源……”

　　中枢光脑呆住了，凭借对于诸多机械傀儡的控制，他对慕闲和王座之灵的对话听得清清楚楚！

　　国度本源是整个星梦之国的根本，就算是星梦之国的圣者也不能炼化，区区地神竟然妄言炼化国度本源！

　　“所有机械傀儡听我命令，放弃对他的阻拦，任由他闯入……是你自己找死！”

　　一道命令发出，所有机械傀儡顿时停止了阻拦，各自退后一步，任由慕闲闯入中央之塔。

　　看着诸位机械傀儡让开，慕闲还以为会有更强的守护者等着自己，结果发现一路冲到中央之塔楼下，竟然畅通无阻，即便冲进了中央之塔也没有遇到任何阻拦，甚至有机械傀儡主动上前为他指路……这让他心中疑惑不已，不知道中枢光脑捣的什么鬼！

　　“王座，你能感知到国度本源的位置吗？”他强忍着不冲上前去，而是朝王座之灵问道。

　　“星梦之国的国度本源，乃是星辰界国度本源的一部分，每个出自星辰界的半圣级器物，都能感知到它的存在方向。”

　　“在那里——”王座之灵指着前方机械傀儡所指的方向：“他们并没有骗你！”

　　慕闲谨慎的迟疑了许久，最终一咬牙朝前冲去，生死有命富贵在天，搏一搏吧！

　　一名小巧的机械傀儡主动为他引路，一路上穿过数十重关卡，才进入到一个透明的容器之中！

　　这个容器也不是普通容器，其中充满了混沌之气，一枚拳头大小的淡青色石头，在混沌之气中载沉载浮！

　　没有任何气势，也没有任何压力，但慕闲面对这枚石头石，却无端的感觉自己像蝼蚁般渺小。

　　那块石头分明只有拳头大小，但慕闲望眼过去，却也感觉面对的是一座大山，一颗星球，一座世界！

　　看什么是什么，他的眼睛仿佛能看穿形成石头的微粒，仔细看过去这颗石头竟然包容万物！

　　“轰！”

　　他眉心才显现不久的神魂之眼再次睁开，猛地一眨，慕闲整个人都清醒过来！

　　“不能再看它！”慕闲连连后退，只是看一眼就差点让他陷进去，国度本源果然不是那么容易炼化的。

　　此时此刻，慕闲才感觉到自己太大意了，若是国度本源那么容易炼化，也就不会到现在都无人前来了。

　　就在他迟疑之际，身后突然气势袭人，金属巨蚊出现在门口，双眼嗜血的瞪着他！

　　“我靠！”慕闲咬牙，再也没有退路了，出去必死无疑啊，“拼了！”

　　慕闲一步跨进透明容器之中，伸手快速朝着国度本源抓去，但刚刚触碰到混沌之气，他的手臂便如泼了硫酸般被腐蚀溃烂。

　　“嘿！”

　　慕闲一声低喝，天力凝聚在身体表面，强行抵挡住混沌之气的腐蚀，手臂终于触碰到了国度本源。

　　“嗯！竟然抵挡住了混沌之气的腐蚀……不是说半圣之下，没有人能够挡住混沌之气吗？”

　　中枢光脑吃惊的自语道，混沌之气号称能将半圣之下的一切存在腐蚀成为虚无，但此刻却无法快速腐蚀掉慕闲的天力。

　　不过混沌之气不是最后底牌，中枢光脑并不说话，冷冷的注视着慕闲，它相信他必死无疑。

　　别说区区地神而已，就算是半步圣者甚至圣者前来，也必死无疑……国度本源乃是为玄天界埋下的最后一道攻击。

　　慕闲的手触碰到国度本源的瞬间，他就知道不太对劲，一股强大的吸力从国度本源之石上传出来，拉扯着他整个人朝它扑去。

　　这股不但强大，更可以作用于神魂，慕闲的神魂被拉扯着从身体里出来，强行撕扯进国度本源之中。

　　“不啊……”

　　慕闲竭尽全力挣扎，但无论是神魂还是肉身，都无法脱离这股吸力！

　　慕闲太弱小了，他根本不知道国度本源是什么东西，若是一位玄天界的圣者前来，绝不会贸贸然的去接触国度本源。

　　何为本源，本源来是一方世界，一处天地，一方宇宙的根本所在，任何档次低于它的物品靠近它，都会被他炼化成为最纯粹的基本物质。

　　晋级圣者，就能领悟一丝本源之韵，但也只是一丝而已，想要炼化一方世界需要无尽的岁月去堆积。

　　圣者的寿命近乎无穷无尽，但从古至今，玄天界仅有三十三重天，三十三重天就是三十三个圣者神国。

　　进化成为真正的神国，需要的上亿年的岁月积累，主要原因就是需要上亿年的岁月才能凝聚足够的本源。

　　慕闲的神魂在靠近国度本源之前，便被古怪的力量分解成一缕缕的灵魂物质，被吸附到国度本源之上！

　　不过他的神魂极为独特，曾经经受过时间的逆转重生，拥有难以想象的玄奥，更是凝练出了灵魂本源……

　　任何本源都是难以想象，慕闲的灵魂在本源的作用下不断重生凝聚，却又在国度本源的作用下再次碎裂。

　　一次次的碎裂，一次次的重组，再一次次的碎裂，在一次次的重组……

　　慕闲的意识依稀还在，但却无法掌控神魂，更无法触碰到肉身！

　　他知晓，一旦肉身被国度本源粉碎分解，没有后继之力的神魂重组千万次之后，必定会后继乏力而消散！

　　神魂本源虽强，却不足以支撑他持续不断的永远重组！

　　“果然有些古怪，一个地神竟然凝练出了神魂本源……不过任由你如何挣扎，也逃不掉最终的毁灭……挣扎吧，挣扎吧，只有这样才能忏悔你搅乱我星辰界百万年图谋的恨意……痛苦而绝望的挣扎吧，可恶的蝼蚁……”中枢光脑怨恨的说道。

　　对于整个玄天界，他有着深深的敌意，而对于破坏百万年图谋的慕闲，更是恨之入骨。

　　慕闲的身躯没有神魂的控制，顺势便扑到在国度本源之上，强大的吸力袭来，将他快速分解成基本的物质颗粒。

　　但就在此时，一缕缕鲜血从慕闲体内喷出，浇灌到国度本源之上！

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　国度本源像被烧红的铁汁浇到，吸力刹那间缩小许多，并无意识的“它”竟然生出一种本能的畏惧。

　　仿佛慕闲的鲜血能够伤害到他，当越来越多的鲜血滴落到国度本源上时，那庞大的吸力竟然渐渐消失，那能够化解一切的神秘力量也渐渐平静下来。整个国度本源之石化成又淡绿变成深绿，由深绿变成浅紫，由浅紫变成深紫……

　　一缕缕光芒从上面爆发开来，整个国度本源之石正发生着莫名的变化！

　　慕闲的神魂停止了分解，渐渐的再次凝聚，但当他凝聚成型之后，他竟然直接飞蛾扑火伴扑向了国度本源之石。

　　而慕闲的肉身也本能的不断捏动某种印诀，控制着一缕缕血液侵入到国度本源之中……

　　“这怎么可能……”

　　中枢光脑惊恐了，与国度本源相连的“它”，清晰的感知到国度本源正被慕闲一点点的炼化着！

　　他那古怪的血液和诡异的神魂，竟然能够在没有任何辅助的情况下，反过来炼化国度本源。

　　“不不不……绝不可能，绝不可能……就算是普通圣者也不可能炼化得到国度本源，除非是玄天界三十三位大圆满圣者亲临……难道此子是某位大圆满圣者的分身不成……不要啊，我星辰界百万年图谋，我星辰界无数圣者的希望，怎么能够毁在我的手中……”

　　中枢光脑惊恐而抓狂的大叫着，星梦之国是星辰界执掌者亲自炼成的基地，怎么会毁在一个地神手中。

　　最后的国度本源之上，更有星辰界圣者亲自烙下的烙印，除非数位玄天界大圆满圣者亲至，否则休想将他炼化。

　　不但不能炼化，还会反过来被国度本源吸住，最终慢慢化成基本物质……

　　星辰界的圣者也只能在国度本源中拥有极高权限，同样不能将之炼化，唯有星辰界掌控者的数位嫡系后裔，才能凭借血脉亲和力最终炼化这枚国度本源之石，这也是星辰界执掌者留下的最后手段，他希望是他的后裔能执掌此石，最终执掌整个玄天界。


第937章 反炼化

　　无论中枢光脑如何惊叫，他都无法改变这个事实，国度本源所在位置是禁地，它只能打开或者关闭这扇门，却不能命令任何机械傀儡进入其中……不只是不能派人进入，而是连派人进入的想法都不能有，这是星辰界执掌者给它下达的至高指令，以防只能光脑叛变。

　　所有的守护者都赶到了，一尊尊半圣级的守护者虎视眈眈的围在中央之塔附近，却无法给慕闲造成丝毫影响，甚至连冲进高塔都不能。

　　当慕闲的血液析出，开始对国度本源进行反炼化时，混沌之气便再也无法伤害到他。

　　相反，天力开始炼化融合混沌之气，整个力量开始有着质的变化！

　　……

　　时间飞速流逝。

　　转眼之间七天过去，天涯海的海水再次化成遮天云雾，进入其中的修者也在开启之前准时退回。

　　出乎所有人的意料，这次进入天涯海的修者，几乎没有什么损伤，很多人都满载而归！

　　象五城也收获不错，但这不是他在意的，他一直在镇上焦急的等待着，却舅舅没有等到慕闲出现。

　　好在他通过禁制感觉到慕闲依旧存在，只是被禁锢在很远的地方。

　　若他被下的是普通禁制，这就是他脱离禁制的最好机会，施加禁止者被禁锢起来，无法通过禁制操控他的生死时，被禁制者就可以远远逃离，再寻找高人将禁制毁去，这样就能悄无声息的摆脱禁制，恢复自由。

　　可惜慕闲的禁制非同一般，短短几个月时间的接触，象五城已经被禁制的力量所影响，真正的将慕闲当成了主人。

　　感知到慕闲被困在其中，他便老老实实的在天涯海边缘等待着，等待着第二年进入其中。

　　……

　　第二年第三个月，天涯海的云雾准时化成海水。

　　象五城第一个冲进其中，循着慕闲所在的方向飞去，想要将主人寻找回来。

　　可惜在天涯海中无法穿空，他的速度实在太慢，飞了三天时间，依旧距离慕闲还非常的远。

　　他不得不退回来，他能感知到慕闲，慕闲定然也能感知到他，但慕闲并没有召唤他过去，那么他应该不需要去送死。

　　这一年，天涯海似乎比往年更加危险，暴动的守护者四处猎杀，十成修者回来的不到一成。

　　……

　　第三年，象五城依旧守在天涯海边，等待着天涯海的开启。

　　这一次他依旧是第一个进入，但再没有像前一次那般一个劲的朝着慕闲的方向奔去，而是在天涯海的边缘仔细的寻找着机缘。

　　他已经晋级到天神后期近千年，积累足够深厚，只是在力量规则方面还有所欠缺，所以才迟迟没有达到大圆满天神境界。

　　这两年在天涯海边的潜心修炼，让大圆满天神的门槛终于松动，他决定在等待主人的同时寻找自己的机缘。

　　在天涯海边缘探索七日，他的收获十分不错，但却没有发现力之规则结晶，不得不无奈返回！

　　……

　　第四年，象五城依旧第一个冲进天涯海！

　　……

　　第五年，象五城在天涯海边的小镇上，凭借自己的实力成功晋级成大圆满天神。

　　成为大圆满天神的他，成为震慑一方的超级强者，却一直默默的在这里等待着。

　　镇上许多人都知道他的存在，却没有人敢来打搅他，大家都知道这位隐者从不欺辱人，但任何人招惹他都会遭受他的雷霆攻击。

　　这位隐世强者——脾气不好！

　　……

　　第六年，象五城再次第一个冲进天涯海，尝试着朝慕闲的方向飞去。

　　但很不幸，中途他遭遇了一直巨型螃蟹守护者，大圆满天神境界的他，只挡了三招就遭受重伤，差点就陨落在天涯海中。

　　最终还是他仗着一枚曾经从换天楼拍卖来的星辰界飞行器，才艰难的逃离出来，他再不敢朝着里面深入。

　　……

　　第七年，天涯海再次开启，无数人第一时间冲进其中。

　　象五城却是有些犹豫了，他在考虑着如何才能将主人救出来，是傻傻的拿命去搏，还是想办法晋级到半步圣者之后，再冲进去救主人。

　　他心中十分纠结，因为即便达到半步圣者境界，修为依旧会被天涯海压制，同样不是那些古怪傀儡生命的对手。

　　最终他再次冲进了天涯海，准备继续尽力去寻找主人！

　　最终他再次失望而归，身材魁梧的他，落寞的站在小山之巅，看着那迷茫的云海发愁！

　　……

　　就在第八年能量转换期结束的第二天，中央之城中的高塔突然绽放出灿烂的光芒。

　　国度本源所在的容器之中能量剧烈波动，一股股古怪的力量扩散至整个天涯海，随即中枢光脑剧烈惨叫，它的权限遭遇到挑战。

　　战局不用说，中枢光脑虽然是星辰界最高等的光脑之一，但它只是伴随着国度本源存在的，当慕闲炼化国度本源的瞬间，它的掌控权限便落到慕闲手中，光脑最深处的密码自然而然的将慕闲设置为至高掌控者……慕闲对于国度本源的掌控是完美的，再没有任何人能够夺取他的掌控权。

　　“星梦之国中枢光脑重启成功！”

　　“权限设定：星梦之国最高执掌者认定！”

　　“认定成功，中枢光脑星梦，接受主人的一切指令。”

　　中枢光脑许久之后才再次重启，但重启之后便诚服于了慕闲，同时间随着慕闲将国度本源炼化，天地规则对他再无任何压制。

　　不过他虽然恢复了肉身，神魂也重归于体，却并没有立刻舒醒，而是静静的感悟着国度本源反哺过来的规则感悟。

　　世界本源，是天地间最珍贵的圣物之一，正常情况下唯有圣者才能掌控一丝——也仅仅是一丝！

　　七七十四九日之后，慕闲才终于醒来。

　　他再细细理清楚脑海之中所想，很快弄清楚现在的情况！

　　“想不到，我竟然做到了连圣者也做不到的事情，而此刻我的修为，怕是要晋级天神了吧！”

　　“一旦晋级圣者，我将不惧怕圣者之下任何人，甚至就算初期圣者也能够抗衡。”

　　“不过现在暂时还不是渡天劫的好时候，先解决掉六大残缺圣器的问题。”

　　慕闲一不跨出，轰隆隆身前现出一道七色彩虹，横跨十余里出现在中央之城外围。

　　四大圣器光团，依旧悬浮在半空之中，只不过困着时空之令的那个光团，此刻体型暴涨了数倍，显然已经难以困住融合了空轮之戒的时空之令。

　　“不……”

　　当慕闲显身那一刻，那柄恐怖巨弓再次化作魁梧男子，满脸不甘的望着慕闲。

　　他从慕闲身上，感受难以想象的威势，在这片星梦之国中，他几乎是无敌的存在。

　　“必死圣弓，住手吧……我已经成为星梦之国的掌控者，你可愿意成为我的助手？”慕闲静静的说道。

　　昔日这柄只需要一箭就能将他击杀的圣弓，此刻已经不能让他感觉到压力，尤其是在星梦之国中他能够绝对的压制对方。

　　事实上，这柄力压六大残缺圣器的星辰界圣器——必死圣弓，也只是一件中品圣器！

　　它之所以能力压六大圣器，一是因为星梦之国的本源能够压制住六大圣器的力量，导致六大圣器只能发挥出半圣器到初品圣器的威能。

　　二便是因为六大圣器都已经残缺，反倒是它才是完整的——它原本是中央之城最后一道守护。

　　“为什么，为什么会失败……数百万年的努力啊，竟然如此毁于一旦，你还想要我归顺与你？你觉得可能吗？”恐怖巨弓愤怒的吼道。

　　“不为什么！成王败寇，物尽天择，你应该明白这个道理！”慕闲摇摇头，并不为他的话所动，“己所不欲勿施于人，你们入侵玄天界，就要有失败的准备……即便你拒绝追随也没事，我可以毁掉你的器灵，花些时间再培养一个，这并不会太难的。”

　　“你……啊啊啊啊……”晋级到圣器，自然不愿意再被毁灭，恐怖巨弓十分艰难的问道，“你要我如何追随于你？想要我屠杀星辰界子民吗？我是不会随你愿的。”

　　“星辰界与玄天界之间已经息战百万年，整个玄天界根本就没有星辰界之人，所以你不用担心我会屠杀星辰界之人。但若有一天，星辰界若是再次入侵我玄天界，我慕闲也绝对不会手软……所以，跟不跟随于我，你自己做决定吧！”慕闲声色不动，也不相逼，也不软弱。

　　许久之后，必杀圣弓所化的男子终于点了点头：“我愿意追随于你。但若有一天，你与我星辰界开战，我不能遵循你的意愿出战时，请将我连器灵带本体一起毁灭。”

　　慕闲闻言，倒是十分惊讶，想不到一个器灵竟然拥有如此气节：“好，我遵循你的意愿。即便星辰界再次与我玄天界开战，我也绝不逼迫你出战。”

　　“必杀天，见过主人！”巨弓所化男子张口喷出一缕本源之气。

　　此乃恐怖巨弓凝练的一丝本源，以本源授人以柄，乃是圣器的至高追随手段！

　　此缕本源之气落入慕闲手中，并未做任何挣扎，任由慕闲将他炼化成并加以烙印，而后交还于男子必杀天。

　　“放开对它们的禁制吧！”慕闲指指六个光团说道。


第938章 先下手为强

　　必杀天十分不甘，但也不敢违背慕闲的话语，只得摇身化成一柄巨弓，弓弦轻轻响动。

　　六个光团突然散去，只见六只箭钉在六件残破的器物之上。

　　这六件器物分别是一块淡青色令牌、一盏火焰已熄的古灯、一柄通体琉璃的锄头、一只被射出鼓皮的大鼓、一只闪烁着紫光的罩子、一个巨大的土黄色口袋。六件圣器件件不凡，但都已经有所损伤，尤其是那盏古灯，被射灭了火焰，灯体更是裂痕遍布，其中的灯油也已枯竭。

　　必杀天恢复成为人形，双手轻轻召唤，六只箭豁然间自动拔起，倒射回他手中。

　　“吼！”

　　“呀！”

　　“嗷！”

　　六件残缺圣器齐齐嘶吼，爆发出强烈光芒，几乎同时间朝着必杀天杀来。

　　身为至高无上的圣器，被人镇压百万年之久，此仇此恨不共戴天！

　　“住手！”

　　慕闲一声轻喝，单手斩下，天地间顿时显现一道天堑裂缝，将必杀天与他们隔开来。

　　“一切到此为止吧，必杀天现在是我的追随圣器，往日的恩怨就让他一笔勾销如何？”慕闲开口劝解道。

　　“一切到此为止……你又算什么东西，竟敢跟我们说一切到此为止！”那盏古灯摇身化成一个赤发老者，朝着慕闲冷冷威胁到。

　　“小辈，看你也是我玄天界之人，为何与这些星辰界的余孽走在一起。立刻离开此地，否则休怪我们不客气。”

　　那只巨鼓化成一名大腹便便的中年人，双眼闪烁这仇恨的光芒，让他小腹之上的箭孔显得更加狰狞。

　　“我是什么东西？”慕闲目光扫过那古灯所化的赤发老者，又看了看巨鼓所化的中年人，这才开口说道，“我叫做慕闲，是玄天界地界之人，同时也是这个星梦之国的执掌者，更是你们的救命恩人。若不是我出手，你们随时可能被必杀天磨灭本源……所以，你们还要向我动手吗？”

　　其他四件圣器顿时愣住，微微晃动，各自化成人形，他们全心全意在与必杀天对抗，根本不知道外面发生的一切。

　　“狗屁个救命恩人，区区地神而已，你还真敢和这些星辰界余孽走在一起……你若再敢阻拦我们报仇，本座现在就让你魂飞魄散……”赤发老者怨毒至极，隐隐以气势逼向慕闲。

　　“轰！”

　　慕闲没有继续听下去，天生剑拔剑在手，一道天剑式狠狠斩了过去！

　　他已经炼化了星梦之国，在这里能完全发挥出圣者级别的威能，一剑斩出顿时间天地之间都充斥着浩浩荡荡的剑光。

　　天生剑的真正威能显现，带着无法抵挡的力量，直直的轰向赤发老者。

　　“小辈，你找死！”

　　赤发老者身为圣器之灵，哪里会容忍一个地神朝自己出手，一伸手就想要将慕闲灭杀。

　　“禁锢！”

　　慕闲再是一声低喝，天地间突然传来恐怖的大势之力，仅仅的禁锢在赤发老者身上。

　　刚刚恢复自由的赤发老者措不及防，顿时被禁锢在虚空，堂堂圣器竟然难以挣脱。

　　“噗！”

　　剑光穿透过去，狠狠刺入赤发老者的胸膛，赤发老者噗的倒退数步，胸前流出一缕缕青色的灯油状血液。

　　“小辈，你好大胆子竟敢助纣为虐！”

　　“不管你是谁，包庇星辰界余孽，又敢对天魔圣灯出手，那就是死罪。”

　　“圣器之尊，不容亵渎，小辈，恕罪吧！”

　　赤发老者受伤，大鼓所化的胖子中年人，紫光罩子所化女道姑，琉璃锄头所化的俊逸青年同时间前进一步，带着圣器之威朝着慕闲碾压而来。

　　除了灰色口袋所化的灰衣老者和时空之令所化的绝美女子，其余三人都朝着慕闲动手！

　　“主人，联手吧！”

　　必杀天咻的化成巨弓，落到慕闲手中，同时间六只怪箭出现在弓弦之上，刹那间锁定眼前的四大圣器。

　　巨弓一处，天地大势顿时暴涨十倍，四大圣器强者同时感觉压力山大。

　　“你们不出手吗？”

　　在动手之前，慕闲朝着灰色口袋和时空之令询问道，他有些失望，这个时候天灵竟然没有站出来阻止。

　　是天灵被阳令的器灵吞噬了，还是说恢复圣器之威的她，再不愿被一个地神掌控？

　　“哎，何苦呢！四位老友，这位小朋友也是我玄天界的天才，也真是他将我们解救出来的，何苦要大动干戈刀兵相向呢！”灰衣老者苦笑着阻止道。

　　而时空之灵所化绝美女子，只是冷冷的朝慕闲道：“你与我有恩，我不想你与他们动手；但同样的我也不阻止他们报仇……让开吧，不要再执迷不悟，我保证他们毁灭掉必杀圣弓后，不会伤你分毫。”

　　“哈哈哈，这就是你所谓的报恩？天灵，亏我带你前来这里寻找阳令，你竟然如此态度对我！”

　　慕闲冷冷的喝道，猛然一扣弓弦，四只箭朝着大鼓等四件圣器瞄准！

　　“找死——”

　　四大圣器同时暴怒，瞬间朝着慕闲发出至强一击。

　　圣器之威，何等庞大，即便受到天地本源的压制，依旧能够秒杀半圣，重创圣者！

　　“必杀箭，一箭灭天！”

　　但相比起能够施展出全力的必杀圣弓，四大圣器的威势又弱了许多，借助慕闲掌控星梦之国的力量，必杀圣弓刹那间爆发出十成攻击。

　　四枚箭破空射出，无视空间，一箭既出，天地必杀！

　　“不！不！不！”

　　“他果真是这片空间的掌控者！”

　　“不要，看在同是玄天界圣器的份上，不要……”

　　箭威显现，四大残缺圣器才知道错误，不过已经完了，对于这种忘恩负义之辈，慕闲果断的选择灭杀。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　四箭齐出，重新射入先前的损伤之处，刹那间四大圣器的本体同时碎裂，器灵重创，波及到了本源。

　　而本就身受重伤，战力最弱的赤发老者，直接本体破碎，器灵陨落，本源散开。

　　其余三件圣器也身受重创，战力全失，本随时可能碎裂。

　　慕闲一伸手，将赤发老者的古灯本源摄取过来，收进内世界中。

　　“畜生，你敢丧心病狂的对同界圣器出手……你不得好死……”

　　其余三件圣器见之又惊又怒，对慕闲是惧恨交加，挣扎百万年，眼看着就要重活自由，却是遭遇到了这个煞星。

　　“我本不想灭你们，奈何尔等欺人太甚，不但不知恩图报，反而想对我出手，能怪我先下手为强吗？”

　　慕闲冷哼着，刹那间再次出手，三道箭矢朝着三尊圣器击杀过去。

　　三件残缺圣器，实力早就跌落到半圣器层次，此刻慕闲真下杀手，他们哪里能逃掉。

　　转眼间，四件圣器就成了箭下亡魂，本体碎裂，器灵陨落，本源散失，被慕闲收集起来。

　　他再次拔出天生剑，“锵”的扎进圣器残骸之上，任由天生剑静静的吞噬着圣器残骸。

　　任何一件圣器，都是各种珍惜金属淬炼而成，进过一次次的进化才成就圣器之尊。

　　尽管如今已经被毁，却不改其珍稀的本体材料，正是天生剑晋级的最好物品。

　　“哎！”

　　看着四件圣器毁灭，灰衣老者却是轻叹一声，既不愤怒，也不伤悲，只是有几分感慨。

　　任何一件圣器，昔日都风光无限，可没想到遭遇百万年的囚禁，刚刚脱困就招惹了不该惹的存在彻底的陨落。

　　“两位，现在你们有什么想法？”慕闲语气淡淡的望向灰衣老者和时空之令。

　　灰衣老者仔细的打量着慕闲，虽然慕闲的话语中并无威胁口气，但在此时此刻说出来，却是威胁意味十足。

　　他许久之后才开口：“小朋友，我只想问问，若是往后玄天界与星辰界开战，你是否会帮着星辰界？”

　　慕闲微微一愣，有些意外：“我虽然炼化了这座星梦之国，但却不改我是玄天界之人……不过若真是两座宇宙开战，我却是帮理不帮亲的。要知道，这个世间并无绝对的正误，就好像他们四大圣器，看似为了玄天界的存在而与星辰界抗击百万年之久；实际上却是因为他们四尊圣器与战斗中弃主而逃，结果反被我玄天界圣者们集体放弃，最终被有意无意的驱逐进了此地，被封禁在星梦之国中。”

　　“不过我也知晓，你们二位并非因此而被困……我炼化了整个星梦之国，读取了中枢光脑的记载，对于那场战争有着直观的了解。”慕闲说完这些，又继续看向两人：“现在，你们可以做出选择了吗？”

　　灰衣老者沉思片刻，终于点点头：“戴狂风愿意追随主人！”

　　说完，他也张口喷出属于自己的本源，交到慕闲手中，任由慕闲将之炼化并打下烙印。

　　直到这时，慕闲在望向时空之令所化的绝美少女！

　　此女的造型和空轮之戒的器灵天灵一模一样，但此女冰冷而无人情味，空灵却透着几分青春甜腻！

　　“你既然将阴令带来，应该知道我的本体是什么吧？”绝美少女冰冷的开口。

　　“自然知道，上古天灵族圣器——时空之令。”

　　“那你可知道，本座在上古十大圣器之中，排名第几？”

　　“若我没记错，千古钟排名第一，五行之印排名第二，时空之令应该是第三。”

　　“既然知晓我排名第三，那么你应该明白，上古十大圣器排名前三者，从来未诚服于任何圣者……莫非你区区地神，还真想要我诚服于你？你应该明白，我不是他们，几件初期中期圣器而已。本座的尊严非你能亵渎的，本座的存在非你能掌控的。”绝美少女一步步向慕闲走来，每走一步都仿佛天地都在变动，岁月在流逝，压得慕闲喘不过气来。


第939章 时空之令

　　“停——”

　　慕闲陡然一声爆喝，眉心神魂之眼绽开，全力抵挡圣器之威！

　　随着慕闲心意御动，整个星梦之国的天地大势，都朝着时空之令压碾压过来！

　　同时间星梦之国的本源发威，时空之令刚刚凝聚的力量被强行压制住，十成威能被压制到两成左右！

　　可即便只能发挥出两成威能，时空之令的强大依旧不是慕闲能抵挡的，因为至今为止他还未驱动时间之力。

　　“即便掌握了整个星梦之国，你依旧不配与我为敌！”

　　绝美少女冷冷的看着慕闲，突然间朝他吐出四个字：“时间静止——”

　　“锵！”

　　仿佛寒冰凝滞般，周遭的时间瞬间冻结住凝滞住！

　　“你敢，苍茫一箭！”

　　“放开我家主人，风沙漫天！”

　　必杀天和戴狂风同时出手，必杀天化成圣弓，六箭合一齐射向时空之；戴狂风则化身一个巨大口袋，其中狂风呼啸，一颗颗晶莹剔透的绝世圣沙从中射出。两大圣器同时发威，狂攻向时空之令，想要阻止她对付慕闲。

　　“雕虫小技，若被你们伤到，本座岂能成为上古十大圣器之一？”

　　绝美少女唇角微微卷曲，单手轻轻挥出，一道灿烂的光河从她手心射出，化作一道空间屏障，将两人的攻击阻挡在外。

　　无论必杀天的黑箭还是带卷风的圣沙，都无法穿透这道看似简单的屏障，那数次远的距离化作了无尽空间！

　　咫尺天涯……永远也难以跨过！

　　必杀天和戴狂风脸色大变，他们知道自己不是时空之令的对手，但差距如此之大依旧超乎他们的想象。

　　绝美少女的神色冰冷，看向必杀天的眼神也带着几分杀意：“在融入阴令之前，本座无法发挥真正实力的为万分之一！被你封禁于此百万年，实在是本座毕生的耻辱，现在我便要将你灭杀，毁掉你的本源以此来惩罚你……怎么可能……”

　　她突然惊叫着，连连后退——因为不知何时，慕闲竟然挣脱了时间静止，一只手朝着她抓来！

　　“时间静止，时间静止……”

　　绝美少女连连喝斥，一道道时间之力降临到慕闲身上，但让她无限惊悚的是，慕闲竟然熟视无睹。

　　那足以让任何存在都忌惮三分的时间之力，居然不能起丝毫作用！

　　“时间倒退——”

　　绝美少女这次化身本体，一道朦朦胧胧的光芒凌驾到慕闲身上，想要将他彻底禁锢！

　　可惜很失望，即便是她最为强大的时间倒退，依旧无法作用的慕闲身上，仿佛慕闲能无视时间之力般！

　　下一刻，慕闲的手抓到了时空之令，冰冷的话语从他口中吐出：“禁锢！”

　　一道带着本源气息的琉璃之色，缓缓从他手臂上流入到时空之令中，整个时空之灵表面仿佛渲染了一层古怪的彩色花纹。

　　若是细看这些花纹，必定会发现其上斑驳琉璃，仿佛无尽的符文在流淌，在侵蚀，在禁锢……

　　本就还没恢复到全盛状态的时空之令，竟然被慕闲引动星梦之国的本源禁锢了起来。

　　“我不知道天灵被你怎么样了？但至少知道你应该还没有与她完全融入，因为若是拥有她的意识，你便会知道我的来历……我的神魂来自两万年后，这点时空之力不足以禁锢住我！”慕闲轻轻的与她交谈着，但手中却没有闲着。

　　一滴滴鲜血从他指尖析出，快速缠绕到时空之令的本体表面，对她的本体进行彻底的炼化！

　　同时间，慕闲的神魂也从眉心飞出，侵入到时空之令本体之内，对属于它的本源进行炼化！

　　“不，你不能这样，你不能炼化我……本座乃是上古十大圣器之一，乃是玄天界至尊的存在……”时空之令上传来绝美少女愤怒的咆哮。

　　“只可惜，你还远远没有恢复到全盛状态！若是全盛时期的时空之令，我绝对不是你的对手，击杀一般的圣者都轻而易举……只可惜啊……其实并不可惜，你阴阳双令分开，是我带着阴令来找到你的，若不是我的到来，你已经被必杀天毁灭，连本源都会被磨灭掉……”

　　慕闲轻轻的念叨着，仿佛要驱除时空之令心中最后的一分不服，很快她放弃了抵抗！

　　不不不，不是她放弃了抵抗，而是她无法抵抗！

　　慕闲在后期地神修为时，就能够反炼化国度本源，如今修为晋级堪比初期天神，真正战力已经达到初期圣者层次，想要炼化它也并不是难事，何况慕闲的神魂无限古怪，能够无视时间之力，更通用掌控了一丝时间神通，所以他全力炼化之下，时空之令所化的绝美少女无法抵挡！

　　……

　　九九八十一日之后，慕闲从炼化中舒醒过来！

　　时空之令分阳令和阴令两部分，阳令掌控时间规则，阴令掌控空间规则，由一个器灵衍生出两个意识相连的分灵！

　　但经过百万年的分离，两个分灵的遭遇不同，竟然产生了巨大意识分歧，当她们再次融合之后，强势的阳令立刻以她为主意识准备同化掉阴令的器灵，只保留她有用的部分意识，而磨灭属于她的记忆。

　　阴令的器灵极力抵抗，所以才会出现七年时间未脱离必杀天控制的情况——那七年时间双方都在对抗！

　　最终阳令占据上风，暂时将阴令的器灵封印了起来，正准备将他慢慢磨灭时，慕闲打破了平衡之局面。

　　这次慕闲果断的磨灭了阳令的记忆，只保留了她有用的部分，将整个时空之令交给阴令的器灵天灵来执掌。

　　即便天灵已经完全掌控时空之令，慕闲依旧不能掌控它的全部力量，只因为时空之令太过强大了！

　　炼化时空之令的本源，耗费的时间是其他圣器本源的数百倍，但从中得到的好处也绝非炼化其他圣器所能比的。

　　慕闲没有吸收时空规则结晶，但此刻对于时空规则的领悟，却是绝对不在任何吸收过规则结晶的强者之下。

　　他的内世界主要的规则终于齐全，达到进化成为神国的标准！

　　这绝对是超乎想象的，前无古人的伟大创举——在刚刚达到初期天神境界时，便能进化出神国！

　　但慕闲不敢就此渡劫，他的劫难威力无边，绝对超越普通的圣者天劫，必须要做好十全准备才敢渡劫。

　　“象五城，进来……不必在意云海，立刻到我这里来……”

　　慕闲通过神魂，首先召唤来象五城，这家伙在天涯海边守护了八年，算得上是忠心耿耿！

　　远在天涯海边缘的象五城，神魂之中突然感受到主人的召唤，顿时间纵身而起，直接冲进了天涯海之中！

　　“前辈！”

　　身为大圆满天神，在天涯海边停驻多年，有过不少人向他请教。

　　象五城除了修炼之外无所事事，所欲对于请教之人一一解答，导致他在这个小镇上威名不错。

　　此刻见他纵身进入天涯海，立刻有人惊叫起来——云雾弥漫期，没有任何人进入天涯海能活着回来呀！

　　象五城没有理会他人的呼唤，一路朝着慕闲所在的方向狂奔，刚刚奔出数倍来，一只展翅之后足有百丈宽的巨雕浮现，朝着他凌空抓来。

　　“不用抵挡，他不会伤害你的！”

　　就在象五城准备舍命一搏之时，慕闲的神魂传音再次出现在他心头。

　　他果断的收敛气势，任由巨雕抓来，果然巨雕并无伤他之意，双爪将他抓住之后，立刻朝着天涯海深处狂飙而去，速度是象五城的数十上百倍！

　　在召唤象五城的同时，慕闲想整个天涯海的三百六十五尊半圣级守护者和其他低阶守护者发出指令，让他们寻找星梦之国中的规则结晶！

　　星梦之国曾经是两个宇宙对抗的重要战场，更是星辰界执掌者积聚亿万生灵信仰和无尽的神材结晶凝聚出来的瑰宝级世界。

　　甚至隐隐可能是两座宇宙之中，最为完美的自然世界，为了成为未来的基地，无数的圣者在这片大地之上付出了自己的心血。

　　尽管承受玄天界百万年的本源消磨，星梦之国的很多手段已经无法施展，但整片大地却是葱葱郁郁，蕴含无尽的宝藏！

　　三日之后，有十六尊守护者赶回来，慕闲收获了二十二没规则结晶！

　　其中包含五行类结晶十二枚，光暗类结晶两枚，时间结晶一枚，空间结晶两枚，吞噬类结晶一枚，风雷等他系结晶四枚！

　　五行类结晶有十二枚并不出乎慕闲的意料，天地间最容易出现的就是五行类结晶；光暗类结晶两枚也并不太奇怪，但时间结晶和吞噬结晶，却是让他无限大喜，更有一枚珍惜度仅次于时间结晶和吞噬结晶的雷系结晶！

　　并不是说，整个星梦之国就只有这些结晶，实在是因为这些守护者并不擅长探索，他们能找到这些结晶已经非常不错！

　　将多出来的土系和金系结晶赐予了象五城，这有助于他晋级到半圣层次！

　　慕闲果断的在中央之城开始炼化诸多规则结晶！

　　两座大宇宙的本源规则不同，所以衍生出来的规则结晶也自然不同，慕闲的内世界的主要规则已经构架起来，此刻再炼化源自于星辰界的规则结晶，有助于他查漏补缺，将规则领悟达到更深的层次，超脱玄天界的基本规则层面。


第940章 飞天门

　　耗费三年时间，才炼化掉两枚规则结晶的象五城，被慕闲派回到炼药师联盟，开始组建属于慕闲的势力。

　　炼化掉两枚规则结晶，象五城的实力已经绝对凌驾于普通大圆满天神之上，即便不敌半圣也能从容退走。

　　但随他同行的，还有恢复了部分实力的圣器戴狂风，这是慕闲给予象五城的护身符，轻易不会动用。

　　他随之带走的还有产自星梦之国的众多珍材，以及近百年来陨落在星梦之国的诸多强者的储物戒，其中蕴含的财富简直难以想象。

　　相信有魅影在暗中帮忙，掌握海量财富的象五城，足以建立起属于自己的势力！

　　之所以将象五城派回去，是因为炼化近二十枚规则结晶，需要的时间绝对不短！

　　炼化一种规则结晶所需的时间不长，但炼化第二枚同类的规则结晶，所需的时间是第一枚的数倍以上，至于炼化第三枚所需的时间……许多天神毕生也无法炼化三枚同类的规则结晶，这是天地规则所产生的难以重叠性！

　　慕闲足足要炼化二十枚规则结晶，其中包括近十枚已经炼化过的同属性结晶。

　　并且这些规则结晶还不属于玄天界，而是源自于星辰界的异宇宙规则！

　　慕闲盘坐于中央之塔巅峰，静静的修炼领悟着，隐隐可见诸般规则在他身周缓缓衍化……

　　四名半圣级机械傀儡，安静的守护在他身旁，仿佛时间静止了一般。

　　……

　　时间一年又一年的过去。

　　外面的世界发生了诸多变化，整个地界的大格局都受到了极大影响。

　　天地界中，慕远山在矗立在高山之巅，赤手空拳迎战着降临的天劫。

　　一道道雷电带着无匹的毁灭之力，朝他轰杀过来，但常年经受小青玉葫芦温养肉身的他，完全无惧这种层次的天劫。

　　但见他长身而舞，一套“直上九天术”施展开来，霸道无比的承受住了天劫的检阅！

　　不远处，几位天神凝神以待的守护着，一旦宗主有任何危险，他们会不顾自己性命的去拯救他。

　　哪怕瞬间自爆自己的生命，他们也绝对不会皱一皱眉头！

　　更远处，唐绮罗与媳妇萧玥柔带着诸位长老、执事远远旁观着，静静观看宗主所渡的地神劫。

　　“宗主果然厉害，如此轻易的度过此等天劫……想当初，我渡地神劫时简直是九死一生，渡劫之后成为一滩烂泥，天赐之光洒落下来几乎全部浪费，好半天才恢复成人形……哪里能像宗主这般坦然而洒脱……”一位地神级执事望着渡劫的慕远山苦笑道。

　　“哈哈哈，你是没看到少宗主渡劫……这种档次的雷劫轰击在他身上，他甚至连眉毛头发都不会动一下。”三长老古天豪笑道。

　　“是啊，若是闲儿还在宗内，一切情况都不会相同……他现在怕是已经有后期天神级战力……是我们这群老家伙在拖他的后腿呀！”唐九天摇头苦笑。

　　恰在此时，一名核心弟子快速朝着这边奔来：“禀告夫人及诸位长老，无锋教四面游击皇朝高手，三十六位郡王已经有六名陨落，十二名叛变。老国主李天道前去救援，被无锋教副教主重创，只余一道残魂归来……现任国主李云霄向我们武灵天宗求救，具体事宜还请宗主及诸位长老定夺。”

　　诸位长老闻言顿时皱眉，这无锋教出现不过十来年，但却越来越嚣张，横扫整个丰州，四大帝国三座伏跪，连暗影教也退避三舍。

　　如今无锋教的爪牙，终于伸向李云霄的帝国。

　　就在众人有些不知所措之时，一直神龙见首不见尾的水晶骷髅，无声无息的出现在众人面前。

　　“无锋教的真正目的是我天地界，所以不能让他壮大。十二天神随我前往，助云霄帝国阻挡无锋教……无需与他正面征战，待本尊回来时，一切都会自然平息……我隐隐感知到，本尊已达到天神初期，真实战力堪比圣者。”水晶骷髅传出让人震撼的精神波动。

　　此话听得十二天神神情大震，真实战力堪比圣者呀，那岂不是可以横扫整个地界？

　　这让萧玥柔微微担心，自己才神人巅峰，连地神都还没达到，若是慕闲飞升了天界该怎么办？

　　……

　　不提丰州事宜，单说神药天洲。

　　转眼又是五年过去，神药天洲格局大变。

　　炼药师联盟盟主九天啸至今未归，四大副盟主在他离开的第七年起了分歧，副盟主朝空庭强势出面，执掌联盟大权，楼副盟主和况副盟主联手反对，结果消失数年的封魔圣徒重现，当着盟中高层的面，只出七剑将两位副盟主击杀，剩下的陶副盟主畏于强势，向朝副盟主诚服。

　　至此，朝空庭正式坐上炼药师联盟盟主的宝座！

　　楼副盟主和况副盟主被杀，两人的嫡系势力均遭遇围杀拦截，就在此时象五城带着数名强者现身，每每于危难之时现身相救。

　　一来承受象五城等人的相救之恩，二来楼明远和况天冬两人追随了象五城，三来象五城虽只是大圆满天神，但战力堪比半圣，再加上他背后的神秘主人让人不知深浅，这些人最终几乎都决定加入象五城的飞天门。

　　于是短短两三年时间，飞天门在象五城和魅影的联手之下聚集了上万人马，其中修为达到天神的足足有近千人，其中的六大护法更是大圆满天神。

　　能聚集如此势力，一是借助两位副盟主之势，二则是依靠象五城手中的海量资源。

　　不过即便飞天门达到现在的声势，象五城却从不妄动，联盟高层之间的争斗他也从不参与。

　　整个飞天门几乎都隐于地下，潜藏在朝空庭等人无法察觉的地方，但随着接连的失利，朝空庭终于把目光投向这里。

　　今夜，飞虎山揽月山庄。

　　这里是飞天门的总部所在，今夜灯火通明，数十名修为达到后期天神之上的门内好手正安静聚会。

　　“副门主，最近风声越来越紧，我的手下数次遭遇朝空庭的探子……再这样下去，迟早会出问题的。”一名后期天神汉子一边喝酒一边叹道。

　　“是啊，炼药师联盟被朝空庭一手掌控，这家伙四处搜查楼副盟主和况副盟主的追随者，要不是魅影大人的暗卫提前报信，我今晨怕是就已经被擒了，现在不得不后者脸皮到总部来避难。”一名右臂重伤的中年人，十分郁闷的朝象五城说道。

　　“飞天门虽然稍有声势，却远远不能和炼药师联盟抗衡。只说朝空庭的追随者，就足足有三名半圣，数十名大圆满天神，足以轻易碾压我们飞天门。再因为我们招揽了不少朝空庭要追杀之人，我个人觉得，飞天门在神药天洲十分不安全，建议撤离神药天洲。”

　　朝空庭皱着眉，几人说的都是事实，飞天门已经渐渐引起了炼药师联盟的注意，再驻留下去会有大麻烦的。

　　“对了，魅影大人怎么还没来？”一名身材消瘦的护法纳闷的问道。

　　“对呀，魅影呢！”象五城微微皱眉，隐隐有种不好的感觉。

　　“魅影不回来了！”恰在此时，另外一名额头上长着独角的胖护法站了出来：“其实我有个建议，不如我们投靠朝盟主如何？以诸位的修为实力若是投靠朝盟主，必定能够得到重用，比在区区一个朝不保夕的飞天门要好得多……”

　　“周独龙，你这是什么屁话！”那名身材消瘦的护法怒道。

　　“什么屁话！”独角胖护法面色骤冷，“魅影违抗朝盟主的旨意的事情已经东窗事发，现在已经被朝盟主派人击杀。你们若是识相一点，或许还能争取得到宽大处理，若是冥顽不明，那就必死无疑。”

　　“闭嘴！”

　　象五城面色冰冷，朝着此人怒喝道：“好你个周独龙，竟然投靠了朝空庭……难道你已经忘了，你全家人都是被朝空庭所斩杀的吗？”

　　独角护法却是不答话，只是冷冷的朝众人道：“我已经给了你们活路，若是不识时务，别怪朝盟主斩尽杀绝！”

　　“将此人擒下！”象五城一声爆喝。

　　另外几名护法同时站起，但就在众人即将动手之时，一股霸道之际的气息从山庄外传来，初时还在十里之外，转眼之间就到了山庄门口，直朝着议事厅这里压来！人未到，那庞大的半圣气息已经快速从天而降！

　　并且不只此人一人，同来的还有十余名大圆满天神和数十名后期天神！

　　“象五城，你敢与朝盟主作对，今日便是你的死期！”一名胡须拖长及地，双目闪烁电光的中年半圣出现在门口。

　　“迎敌！”

　　象五城没有丝毫妥协之意，摇身一晃，化作一只顶天立地的神象，双脚朝天举起，两只象牙化成两柄乳白色天宝刀，瞬间斩向此人。

　　厅中众人同时起身迎敌，那名投敌独角护法，同时间遭遇三名大圆满天神的击杀。

　　但此人早有准备，扬手祭出一件黑色龟甲，当场化作一名盾牌，竟然生生挡住了众人的攻击，抽身而退。

　　“起战阵！”

　　一名护法大吼着冲出，随他而行的还有六名后期天神，七人身在半空已经气息相连，组成了一座战阵！

　　另外四名护法也冲天而起，各自带着数后期天神，组成一座座霸道至极的战阵。

　　这战阵乃是慕闲传给象五城的，一座大圆满天神带队的战阵，足以抗住三名大圆满天神和近十枚后期天神的围攻。

　　四座战阵轮番上前，迅速将所有来犯之敌挡在庄门之前，而原本属于独角护法周独龙的几名后期天神，则又组成一座足以自保的小战阵。

　　刹那间，飞天门竟然挡住了实力数倍于他们的敌人！


第941章 狂风袋显威

　　与象五城对抗的长须半圣微微皱眉，情势和预想的不太一样，区区飞天门竟然挡住了他带来的诸多好手，尤其眼前这象五城，记得二十年前还是个洪荒天洲的一名后期天神，没想到短短二十年时间，竟然成长到能够和半圣相抗的地步，显然有大奇遇啊！

　　不过也就如此了，飞天门虽然不弱，却还没有脱离朝盟主的预料！

　　“象五城，你也算个人才，给你最后的机会！投靠朝盟主，你还有活命的机会，否则……”

　　长须半圣冷笑着，取出了自己的兵器，一件闪光闪闪的九品天宝！

　　事实上，整个地界半圣器乃是最顶级的宝物，他虽然身为半圣，却还不配拥有半圣器……

　　“想让我投靠朝空庭那老狐狸，做梦去吧！”象五城冷笑着，施展浑身解数，狂攻向对方。

　　长须半圣虽然取出天宝，稳稳的占据着上风，但短时间内却拿象五城没有办法！

　　蛮荒神象力大无穷，肉身强悍无匹，但传说中对于法则的领悟极为肤浅，况且象五城才晋级大圆满神人不到二十年时间，他想不明白怎么可能拥有如此战力，这厮对于土系和金系规则的掌控，隐隐凌驾于他这位半圣之上……十分的不科学！

　　“老牛，你还不出手吗？夜长梦多，若是出了差错，盟主怪罪下来你也要受罚！”

　　长须半圣忍不住大叫起来，虽然这次行动是他带头，但同行的却不只他一位半圣强者。

　　“长须古，亏你一向眼高于定，也有求助于我牛汉空的时候！”

　　一只庞大的身影从半空中浮现，竟然在腹部的两端都是头颅——这赫然是一只极为罕见的妖兽“双头魔牛”。

　　而且不是一只普通双头魔牛，而是一只半圣级的变异双头魔牛，只见他的两只头颅之上的牛角，各自闪烁着恐怖雷光。

　　“糟糕，竟然还有半圣隐在暗中！”

　　象五城心中大急，显然朝空庭对他有必杀之心，竟然拍来了这种同样以大力著称的双头魔牛半圣。

　　“且战且退，分头逃走……三年后在洪荒天洲汇合！”象五城终于不能淡定，朝着众人吩咐道。

　　“逃，逃得了吗？本座先擒了你这头笨象！”

　　双头魔牛从天而降，头部牛角上电光闪烁，朝着象五城疯狂冲击而来！

　　身未到，咆哮的雷光已经轰击过来，象五城顿时皮肉焦黑！

　　好在洪荒神象皮粗肉厚，他又擅长土系和金系规则，这才只是受了点轻伤！

　　“法相天地！”

　　象五城被两位半圣拦截住，心中的野蛮和暴躁爆发来开，竟然不闪不避，施展开法相天地神通，化作一只千百万丈高的神象，与两位半圣斗在一起。此乃蛮荒神象的传承神通，施展开来实力暴涨近倍，防御力和攻击力都大大增加！

　　一时之间，他竟然反过来压着两位半圣狂攻！

　　“敢问，哪位是飞天门象五城？”

　　战斗正进行到生死关头，一个脆生生的声音突然传来，却不知何时一名赤膊的憨厚少年站在山门前问道。

　　“哪来的小娃，脑子有问题吧，这个时候还敢跑来送死……还不快走！”一名飞天门护法忍不住朝他大叫。

　　“我不是来送死的……请问，哪位是象五城？”来人憨厚的扣了扣后脑勺，仿佛没有看到眼前的惨烈战斗。

　　“他就是……小子，还不快走，这不是该来的地方。”那名护法翻了翻白眼，没见过这般迟钝的小子。

　　“他就是吗？洪荒神象……两名半圣强者……我来帮你！”

　　憨厚少年一声怒吼，身形也骤然暴涨，瞬间从普通人变身铁塔肌肉男，双拳带着难以想象的威能，朝着那双头魔牛轰击过去。

　　此子赫然也是一名大圆满天神，而他此刻爆发出来的攻击，却是毫不弱于一位半圣级强者！

　　“天生绝脉，化生神拳！”

　　他的拳头带着莫名的符文，动作也带着怪异的天然神韵，一拳一式都拥有难以想象的莫大神通！

　　“小辈你找死——”

　　双头魔牛勃然大怒，化出一双铁蹄朝少年轰杀过去，奶奶的熊，哪里冒出来一个后生小辈，也敢挑衅自己半圣的尊严。

　　“轰！”

　　拳风爆发开去，几乎毁掉了半座山庄，憨厚少年竟然只蹬蹬蹬连退几步，丝毫没有受伤！

　　“那里来的小家伙，帮忙可以，别把我的山庄毁了！”象五城忍不住大叫。

　　“对不起，象兄！我叫凌战，是慕闲的义弟！”憨厚少年挠挠头。

　　“你是主人的义弟凌战？好好好，你先缠住那头妖牛，待我把这长须老头子给踩成肉酱。”

　　“虽然缠住他没有问题，但是魅影大哥让我前来告诉你，朝空庭没有将他击杀，怕是立刻会派人前来此地，他劝你不要再留手了，即刻击退几人然后去与他汇合。”凌战一边说话，一边快若闪电的不断轰出。

　　天生绝脉是一脉古怪的传承，这一脉人几乎都不太喜欢兵器，相反他们喜欢拳拳入肉的感觉。

　　凌战出手如闪电，步伐奇快诡异，仿佛一道旋风围绕着双头魔牛疯狂轰击，他的拳头带着符文神光，每一拳都轰击得对方剧痛无比。

　　天生绝脉，同样是以力量著称的怪胎！

　　“不要留手了吗？好，既然如此，请戴前辈出手吧——”

　　象五城闻言终于收拾起暴躁，快速缩小化成人形，而后祭出一个巨大的灰色口袋。

　　口袋迎风暴涨，无尽的狂风被吸进其中，而后整片天地骤然间收紧，空间内陷，四面八方都被封锁。

　　再陡然之间，袋口呼的吹出一片晶莹剔透的圣沙……

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　风沙所过之处，无论是后期天神还是大圆满天神，直接被吹得魂魄离体，而后圣沙扑面而来，瞬间将所有肉身打得千疮百孔！

　　那古怪圣风更倒灌回来，涌进那千疮百孔的肉身之中，下一刻，“砰”，风沙所过之处，所有人都爆散成粉尘，神魂俱灭！

　　一刹那间，就有十余名后期天神和四名大圆满天神惨死神风圣沙之下！

　　“我草，这是什么恐怖东西！”

　　“莫非是半圣器不成？”

　　“半圣器也不可能瞬杀半圣啊！”

　　“难道，这是一件圣器？”

　　来袭一方瞬间惊恐，若真是面对的是圣器，他们必死无疑！

　　一件掌握在大圆满天神手中的圣器，绝对能够瞬杀普通半圣……那暗影教的教主，也才后期天神修为，却是凭借着圣器之威镇压住了两位半圣修为的副教主，足以想想圣器有多么的恐怖！

　　这一刻，连长须半圣和双头魔牛都恐惧了！

　　“毁天灭地！”

　　圣器狂风袋中传来一声低喝，袋中再次射出无尽的七彩圣沙，在狂风的挟裹之下朝着四面八方呼啸而去。

　　“噗噗噗噗……”

　　转眼之间，来袭的强者中，后期天神和大圆满天生就损失接近三分之二，只剩下不到三分之一的人在惊恐的飞退。

　　“收！”

　　圣器狂风袋再次发威，磅礴吸力从袋口传开，千百里内的所有逃跑者都被拉扯回来，身不由己的缩小最终落进口袋之中。

　　长须半圣和双头魔牛终于感觉到了恐惧，两人对望一眼，转身拔腿便逃！

　　两人几乎瞬间将半圣的速度发挥到极致，可圣器狂风袋全部会放过他们，这片天地早就被他掌控，之间整个袋子突然间向前冲出，跨越无尽空间，朝着两人兜了过去。两为半圣虽然竭尽全力逃遁，但却逃不掉，身形不由自主的缩小，被狂风袋收入其中。

　　狂风袋飞了回来，落到象五城身边，药神化成一个灰衣老者！

　　此刻他的状态不是很好，捂着胸口使劲咳嗽着，仿佛垂垂老也，随时可能逝去！

　　这是他在百万年前受过重伤，几乎星辰界的强者回去，后来又被必杀圣弓封禁百万年，至今还未恢复。

　　但谁也不敢小觑他，妈的，这个看似风都能吹倒的老头，真是刚才大发神威，瞬间收拾了数十人的圣器？

　　“咳咳咳，我先将这些人镇压起来，等主人出来或许有用……咳咳咳……”

　　“多谢戴老！”象五城恭敬的朝他躬身。

　　戴狂风却不说话，摇身一晃化成一只灰色袋子，落到象五城手中！

　　象五城将他小心收起，再收进储物戒指之中……这是主人赐予他的护身符，轻易不能请动的！

　　“副门主威猛！”

　　“厉害，想不到我飞天门竟然拥有圣器。”

　　飞天门众人兴奋无比，所有人都欢呼起来，他们从没想过自己竟然能够有见到圣器的一天。

　　唯有一人例外，那就是独角护法周独龙，刚才戴狂风只是将来犯之敌收起或击杀，并没有对他动手。

　　“周独龙，你还有什么话好说？”象五城冷冷说道。

　　“副门主……”周独龙腿肚子都在打颤，此刻他的底牌全无，拥有圣器的象五城，怕是连朝空庭都不能奈何，“副门主，是我猪油蒙了心，竟然相信朝空庭的话。看在昔日情分上，求副门主饶我一命，我愿意为飞天门赴汤蹈火！”

　　“饶你一命，可以！”

　　象五城殿点点头，但下一刻他的巨掌便落到了周独立的头顶，一掌拍断了他的独家，神力灌注进去，压碎了他的神识海，击碎了他的丹田！

　　周独龙堂堂大圆满天神，毕生修为却是毁于一旦！


第942章 明暗对手

　　“副教主，就这么轻易饶了他吗？若不是副教主威猛，我们所有人都可能因为他的叛变而交代在了这里。”有护法恨恨的看着周独龙。

　　“饶了他？他周独龙的仇家不少，若是被人知晓他修为全废，怕是活着比死还要难受……再说朝空庭的人马全部覆没，你觉得他会放过周独龙这个报信者？”另外一名护法冷冷的扫过周独龙，为象五城开口解释道。

　　“象五城，我做鬼也饶不了你！”周独龙并不悔恨自己的所作所为，只是怨毒的望着象五城。

　　“置亲人的仇恨于不顾，还认贼作父的狗东西，你也配做鬼……我相信朝空庭不会给你做鬼的机会的，我们走！”

　　象五城一声令下，所有人收拾起东西，快速从山庄消失！

　　朝空庭的半圣级追随者总共才三人，突然间陨落两人，他顿时间勃然大怒！

　　一刻钟后，他亲自带着剩下那名半圣和三位炼药师联盟的半圣守护者，以及四十名大圆满天神朝着山庄扑来。

　　奈何此地早已人去楼空，偌大个山庄，只有周独龙一人茫然的坐在那里。

　　“盟主，盟主，您终于来啦……象五城那王八蛋，他……”见到朝空庭，周独龙立刻扑了上来。

　　“搜魂！”

　　一眼看出周独龙已经修为尽毁，彻底失去了利用价值，朝空庭毫不犹豫的选择搜魂。

　　“不，不，不……盟主，我还有用啊……啊，啊……”

　　周独龙凄厉大叫，被人强行搜魂岂会有好下场，轻则神魂受损再不能修炼，重则魂飞魄散彻底死亡。

　　片刻之后，周独龙萎顿在地，眼睛圆鼓，舌头外凸，已经变成了一个白痴。

　　“盟主！”搜魂者神色严肃，附到朝空庭耳边低语，“是象五城等人擒杀了两位半圣……”

　　“哼，象五城不过区区大圆满天神，就算他实力强悍，堪比普通半圣，但能力抗两名半圣的围攻？更不用说同行的还有十多名大圆满天神和数十名后期天神……”朝空庭不等他说完，就不耐烦的低吼道。

　　搜魂者吃瘪，只得委屈开口：“象五城掌握着一件圣器！”

　　“什么，圣器？”朝空庭闻言大惊，一伸手点在搜魂者眉心，强行将他刚刚抽取的记忆共享出来。

　　半晌之后，朝空庭神色大变，呼吸急促好，脸上带着十分兴奋！

　　“封魔圣徒啊封魔圣徒！你凭借一件高级半圣器，压得我不得不屈服于你，若是本座夺下这件真正的圣器，到时候必定要让你好看……传令下去，今夜之时谁都不准说，否则休怪我朝空庭心狠手辣，灭人九族！”朝空庭冷笑着，在身边众人身上一一扫过，目光所致，每个人都心中发寒。

　　下一刻，“轰”，周独龙被他拍成粉尘！

　　……

　　千屋石城。

　　即便是居住在千屋石城多年的许多人，也绝对不知道这座药材坊市下面，是一座更大的修士交易坊市。

　　整个地下四通八达，无数洞窟中居住了许多怪人，这里是整个炼药圣都的隐士藏身所，其中藏着无数隐士高人。

　　象五城等人悄无声息的到达此地，进入到一个洞窟之中。

　　洞窟入口仅有一米来高，但进入到其中却会发现，这里被人铸成一个空间法宝，足以容纳近千人同处。

　　“魅影，你受伤了？”象五城刚刚进去，就看到一个熟悉的身影盘坐在厅中，正凝神疗伤。

　　“我被人出卖，被朝空庭派出半圣追杀，险之又险的逃了出来，却是受伤不轻……不过大家都要小心，主人归来之前，最好别轻易露面，还要招呼下面的人注意隐蔽。”魅影顾忌自己的伤势，首先强调的是大家的情况，“如果外面的事情不是太重要的，大家尽量就在此地住下来吧……直到主人回来为止。”

　　“主人？敢问两位副门主，你们口中的主人是门主大人吗？他老人家到底是什么人？”一位护法不解的问道。

　　象五城和魅影对望一眼，同时点了点头，还是象五城开口说道：“门主名叫慕闲，就是二十多年前夺得天才炼药师冠军的慕闲。”

　　“天才炼药师慕闲？未免太年轻了吧！”有人竟不住惊讶的说道。

　　“不超过五百岁的天才，充其量能达到初期天神……就算他潜力无限，那也是好万年之后的事情。”

　　“坦白说，我不明白为什么他会是我们的门主。”

　　“象副门主，以你的强悍修为，再加上圣器之助，才配成为我们的门主，我们信服你。”

　　大厅之中，诸位飞天门的高层激动起来，纷纷支持象五城作为门主。

　　一位战力强悍并且掌握着圣器的大圆满天神，才配成为他们真正的门主！

　　“住口——”

　　象五城一声爆喝，目光在众人身上扫过，“你们没有见过门主，永远不知道他的强大，我的修为得门主所赐，我的圣器得门主所赐，况且我和魅影副门主已经誓言永远追随门主……所以请你们任何人不要再说这等话语，也请你们尊敬我们的门主，否则就当叛门处置。”

　　此言一出，众人再不敢多言，心中却是惊讶象五城的那句——我的圣器得门主所赐！

　　赐予追随者圣器，这真的可能吗？

　　最后，大家纷纷在厅中住下，只有几人因为家中有事必须回去。

　　其中一人出了千屋石城之后，快速朝着圣都之中奔去，但他并没有去给朝空庭报信，而是进入到了换天楼。

　　半刻钟后，此人出现在了牧大掌柜的房间里。

　　“禀告大人，飞天门的门主的确是慕闲，那魅影和象五城都奇迹伴的追随了慕闲。”

　　“这并未出乎我的意料，我只是奇怪慕闲十余年未显身，象五城和魅影为何会始终忠心的追随他……对了，今日飞天门遭受朝空庭的袭击，损失可算惨重？”牧大掌柜摇着折扇，笑着朝此人问道。

　　“飞天门，一人未损！”

　　“什么？这不可能，据我所知，朝空庭可是派出了两名半圣和十余名大圆满天神。”牧大掌柜不可思议的摇头。

　　“大人，象五城掌握着一件口袋状的圣器，那圣器口袋……”

　　此人话音未落，牧大掌柜已经豁然起身，瞬间出现在他身前，一只手掌轻轻贴在他额头之上。

　　此人拥有后期天神巅峰修为，但在牧大掌柜面前竟然没有丝毫反抗之力，眼看着手掌贴在眉心，他却连挣扎也不能。

　　许久之后，牧大掌柜长长的吐出一口气，随手将被搜魂至死的此人抛在地上，连眉头也没皱一皱，脸上笑颜如花。

　　“哈哈哈，该当我发达，该当我改运……一件真真正正的圣器，一件未被炼化的圣器，竟然落在象五城这种粗鄙的家伙手中。只要夺得此圣器再将之炼化，我牧九州从此便是整个地界的绝颠强者。什么九天啸，什么炼药师联盟，我再不用看你们的眼色……哈哈哈……”牧大掌柜得意的狂笑起来，脸上的霸道与狰狞，与昔日的慈祥平和大相径庭。

　　就在他得意狂笑之际，突然间一愕：“糟糕！刚才太过兴奋，忘记搜魂他们藏在哪里了……魅影那东西神出鬼没，狡猾无比，我该去哪里找他呢……不行，必须立刻行动，将换天楼所有密探都派出去，一旦被朝空庭抢了先，我将再无翻身之机。”

　　……

　　在牧大掌柜兴奋之时，炼药圣都另外一间密室中，也有人正密报着。

　　一名青衣老者躬身伏跪在一名俊逸青年人面前，若是细看就会发现，这名青衣老者赫然是炼药师联盟的高层之一，也是今晚朝空庭带着前往揽月山庄的人之一，而他所诚服之人也有很多人认识——封魔圣徒。

　　“洛叔，那飞天门不过是个不起眼的小门派，连个低等半圣都没有，值得朝空庭如此大动干戈？”

　　封魔圣徒安静的问道，在他身前，一柄仙剑如同游鱼般盘旋而动，充满灵性，却又锋锐无匹！

　　那是一柄绝顶的半圣器，也是封魔圣徒的本命之宝！

　　“圣徒大人，和你所言完全相反！朝空庭派出去的两名半圣被象五城或擒或杀，没有一个人逃走。据朝空庭搜魂得知，那飞天门的象五城掌握着一件圣器。就是那件圣器突然发威将两位半圣和十多名大圆满天神、数十名后期天神全部击杀……”

　　“什么，你说那象五城掌握着一件真正的圣器？”封魔圣徒豁然站起，周身爆发出强烈的气势，压得青衣老者整个人趴倒在地。

　　他几次伸手想要直接对老者进行搜魂，但最终还是忍住了，收敛气势急切的说道：“洛叔，你曾是我父亲最好的朋友，我不想对你使用搜魂，所以我要你把事情的经过详细说给我听！详细……所有的细节……”

　　“是！”青衣老者大汗淋漓，他知道刚才封魔圣徒差一点就忍不住要对自己进行搜魂，“是这样的……”

　　青衣老者立刻将自己所知，全部告知于封魔圣徒，包括周独龙对圣器的描素和朝空庭搜魂后的兴奋表现。

　　“好你个朝空庭，竟然望向夺得圣器，与本圣徒争锋！”封魔圣徒冷笑着。

　　他现在才恢复到大圆满天神境界，凭借本命半圣器的威能，的确能够力压朝空庭一筹，但若是朝空庭夺得了圣器并将之炼化，那么他将毫无胜算，甚至还有陨落的危机。


第943章 天界秘闻

　　青衣老者并没有见识过圣器威能，对于封魔圣徒的忌惮很是不解，不由奇怪的问道：

　　“圣徒大人，圣器真有传说中那么厉害吗？传闻地界也有数件圣器，为何不见其他半圣至强者前去争夺？”

　　对于青衣老者的询问，封魔圣徒倒是乐于解答：

　　“地界传闻中的几件圣器，乃是陨落圣者的本命圣器，一是这些圣器随着主人陨落而陨落，至今还未恢复到全盛状态，离真正的圣器还有很大差距，充其量也就能发挥出巅峰半圣器的威能；二是这些圣器即便被强行剥夺，也不可能被其他人驾御的，只会随着主人的心意随时自爆。所以即使明知那些人有圣器，也没有人会去抢夺，而你所提到的这套圣器明显不同，那很可能是残缺的无主圣器。”

　　“其实在如今的天界，同样分成两个大派别：圣者派和圣器派！从名字可知，圣者派掌权的是诸位天界圣者，而圣器派执事的是天界的诸位圣器。事实上百万年前的大战之后，初期和中期圣者陨落大半，天界圣器派的实力隐隐凌驾于圣者派之上。越来越多的天界生灵信奉圣器，一个个圣器组建一个个国度，国度中的生命都是他们的信仰者。”

　　“随着圣器派的强势，排名前十的远古圣器联合发布声明，禁制修为在圣者之下的生灵与圣器缔结契约。也就是说，唯有达到圣者修为才有权利与圣器缔结契约，还只是有权利，实际上已经有数万年没有发生缔结契约的事情。但是这声明仅仅局限于天界，地界的圣器却不在此行列。圣徒降临每千年举行一次，若是我能获得一件圣器，那将是此行最大的收获。”

　　“没有见到过真正的圣器，你是不会明白它的恐怖威能的！我手中这柄巅峰半圣器，乃是我能够凌驾于朝空庭的关键，但它的潜力已尽，因为材质等各种原因，它再也无法成长为圣器，所以象五城手中的那件圣器我一定要得到。”

　　“老朽明白了！”青衣老者点点头。

　　“洛叔，你是不知道天界竞争之强烈！我能以封魔圣徒之名降临，付出的代价何等巨大。就封魔圣者门下，像我这样的半步圣者不下百人，我还是凭借着出生地界，对于地界颇为熟悉，并且以曾经得到的一枚空间结晶为进贡，才获得了此次降临的权利。”

　　“每次降临可以在地界呆上百年，圣徒与圣徒之间也有竞争，做得最好的圣徒回归天界之后，可以得到莫大的奖励，这是我能否晋级成为圣者的关键。”封魔圣徒对于青衣老者还是十分信任的，甚至将此行的目的相告：

　　“九玄圣徒已经执掌了洪荒天洲，亲手将三名有机缘晋级成圣的半步圣者击杀；苍茫圣徒则横扫天沧州，扫平了一个星辰界的据点，传闻那里乃是星辰界的一座仓库，其中生存着许多星辰界的余孽；风雷圣徒坐镇神魔天洲，击杀了神魔天洲背后的一位源自天外的半圣恶魔……”

　　青衣老者忍不住再次询问：“圣徒大人，天界为何要铲除有机缘晋级成圣的半步圣者？”

　　封魔圣徒威严微微一笑：“天界需要掌控圣者的诞生，他们不希望地界再诞生出他们无法掌控的圣者……这正是我们降临下来的主要任务。”

　　青衣老者微微抽搐：“成圣那么容易吗？不是说从古至今，也只有三十三重天，三十三位圣者么？”

　　封魔圣徒顿时愕然，而后笑道：“三十三重天的确是三十三位圣者，但那指的是三十三位大圆满圣者。唯有大圆满境界的圣者才能在永久的在真实世界显化，成为凌驾地界之上的一重天地。整个天界的初期、中期、后期圣者足足有三四百名。三十三重天，三十三位圣者，乃是我们泄露给星辰界的假消息。”

　　“星辰界想要入侵我玄天界，我玄天界也想得到星辰界各种独有的神材，但星辰界有执掌者，我玄天界的圣者绝对不敢跨界过去，于是露出只有数十位圣者的假消息，星辰界果真上当……百万年前那场大仗虽然胜利得很幸苦，但我玄天界的收获却是极大，天界有今日的繁荣，与那场跨界战争密不可分。”

　　青衣老者顿时无语了，这一席话让他心中有些彷徨，天界的圣者竟然以引狼入室的办法来获取对方的资源！

　　封魔圣徒没有理会他的反应，取出一枚小小的剑符递到他手心：“这枚剑符你拿在手里，从现在开始到朝空庭查出圣器消息之前，不要再和我联系，免得引起他的任何怀疑。若是我能得到那件圣器，我就能完全的执掌炼药师联盟，在我回归天界之前，会将朝空庭除掉，并想办法将你提升到半圣境界，让你坐上联盟盟主的位置。”

　　青衣老者闻言大喜：“多谢圣徒大人！”

　　……

　　盟主朝空庭，封魔圣徒，牧大掌柜，几乎同时间放出探子对飞天门进行查探。

　　但飞天门却像离开了神药天洲般，突然从所有人面前消失，甚至连门中修为在天神境之下的门人，也都消失无踪。

　　整整九年年，三家都没有寻找到关于飞天门的消息，不过他们却没有放弃，通过各自的势力把探查扩散到其他大洲。

　　甚至于，连慕闲的家乡丰州，也有三大势力的人暗中前来。

　　九年时间，慕闲终于炼化了所有的规则结晶！

　　能拥有如此快的速度，实在是因为他的神魂太过奇特，对于规则的领悟和掌控，远超其他强者。

　　如今慕闲的内世界，以时空和五行规则为主，光暗风雷等规则为辅，更拥有传说中的吞噬规则！

　　这样的内世界无比稳固，已经可以在现实世界中直接显化，这正是成就圣者的标志之一。

　　不过镇压内世界的圣器还有些弱小，仅仅依靠半圣器级别的资金王座和生死之树，不足以镇压一个强大的神国世界！

　　神国，便是内世界达到极致之后，在现实世界真实显化的结果！

　　炼化所有规则结晶之后，慕闲的修为已经达到返璞归真的境界，修为在不外露，即便普通圣者也看不穿他的实力。

　　在星梦之国中，拥有足够的高等能量供他吸收，慕闲肉身在灭天圣剪之魂的淬炼下，已经达到半圣器档次，尤其是双臂可以直接呀硬接普通半圣器的攻击，双指一动就可以夹碎天宝，无需动用神力，身为自然缭绕，轻飘飘的一拳就能轰碎空间！

　　他的神魂进步更大，已经真正的达到圣者层次，只是没有经历最终的雷劫而已！

　　而他眉心成型的第三只眼，乃是他神魂强大的直接表现，能够洞穿虚幻，看透伪装，无视幻术攻击，甚至能直接施展神魂攻击！

　　“呼，看来是时候度天劫了！”

　　慕闲从修炼中醒来，这是他从修炼到如今，经历的最长一次静修，足足二十多年。

　　“恭喜主人炼化成功！”

　　必杀天化成的铠甲男子，安静的守在他身边，见他舒醒立刻招呼道。

　　“不用客气，我快要压制不住修为了，必须要找个合适的地方渡劫……我的天界威力太大，很可能伤及千万里内的生灵，那样不但会引来天罚，更可能造成雷劫放大……”慕闲朝必杀天点点头。

　　“难道主人不炼化星梦之国吗？”必杀天却是奇怪的问。

　　“炼化星梦之国？我已经炼化了国度本源啊！”

　　必杀天闻言，知道他理解错了自己的意思：“我观主人虽只有初期天神修为，但神魂修为已经达到圣者层次，内世界也无比稳固。此时此刻，正是你将星梦之国炼化进你内世界的最好时机。事实上，百万年前的那场跨界战争，星辰界的执掌者曾投放过来十三位嫡系血裔，这十三人都是有实力晋级为圣者的半圣。执掌者的真实目的，是他们在晋级成圣之前，将星梦之国炼化进内世界……”

　　“没错，主人！”中枢光脑的声音出现在慕闲耳边，“星辰界执掌者不但投放了嫡系血裔过来，还在星梦之国的国度本源上做了手脚。这也是为何当初我放任你炼化国度本源的原因。有任何非其嫡系血裔之人，想要炼化星梦之国的国度本源，就会被国度本源之上的禁制，倒转过来融化……这也是为何星辰界的圣者若是前来，只能在星梦之国中获得高级权限，而不能炼化国度的原因。”

　　“整座星梦之国，是星辰界圣者亲自炼制，非常适合融入神国的小世界。再加上你原本就炼化了不少国度内的规则结晶，所以将整个星梦之国融入你的内世界将不会有任何影响，反而会大大的提升你的修为，还有更多你连我也不知道的好处。”

　　慕闲闻言愕然：“还有这样的好处！”

　　必杀圣弓和中枢光脑的生死存在都掌握在他手中，从现在来看不可能欺骗他，所以这些消息应该是真的。

　　一位执掌者为后裔准备来掌控另外一座宇宙而设置下的手段，显然非同小可，但不派出其中会有危险——对于慕闲来说，这既是危机也是机缘。

　　慕闲思考许久，最终果断决定——炼化！


第944章 天神劫（上）

　　对于炼化了世界本源的慕闲来说，再要炼化星梦之国并不太难，但首先要做的却是将星梦之国从地界分离出来。

　　星梦之国何等庞大，镶嵌进了地界大地，早就成了地界的一部分，想要分离出来的确是十分难办。

　　好在整个星梦之国被信仰之力包裹着，始终没有和地界大地重合，慕闲凭借对于国度本源的掌控，费了半个多月时间才将它缓缓从地界大地中拔起来。接下来的炼化相对来说就比较简单，慕闲的神魂作用在国度本源之上，而后再辐射到整个大地，凭借着强大的神魂之力快速的淬炼着。

　　他不需要太过细致的淬炼，只要整个世界打上烙印，放进内世界任由其同化便可！

　　但这炼化过程依旧耗费了整整十三年——这是慕闲至今为止，做一件事情耗费时间最久的一次。

　　没有办法，半圣以上的存在做任何一件大事情的时间都可能太短！

　　“轰隆隆！”

　　这一天，围在天涯海边的诸多等待者突然发现，庞大的天涯海突然间缓缓升腾而起，朝着半空中漂浮过去。

　　依旧还是云海状态，整个天涯海都包裹在白云之中，但这座地界禁地竟然在所有人目瞪口呆之中，开始闪烁着淡淡金光。

　　“这是，有人在炼化这片天地！”有眼力劲不错之人大叫。

　　“天啦，此人竟然能无视天涯海的云海……这是半步圣者也做不到的。”

　　“难道这位炼化天涯海的大人是一位圣者不成？”

　　“不可能吧，地界已经有八十多万年没有出现圣者了！”

　　就在所有淘宝者惊呼之际，整座天涯海闪烁着光芒，不断的缩小，快速的朝着中间部位收缩！

　　数个呼吸间，整座地界禁地的天涯海，就消失在众人的眼前！

　　其中有不少修为达到半步圣者或大圆满天神的强者，快速的朝着消失的方向追去，想要看看到底发生了什么事情。

　　随着云海的消失，天涯海原来的位置现出一个巨大的深坑，连带之前的天地压制也消失不见，诸位强者快速朝着中央冲去。

　　到达中央之时，才发现天涯海上空，一名俊逸阳光的青年，正满头大汗的打出一道道的法诀，正是他在炼化这处禁地。

　　“阁下好手段，竟然能将整个天涯海炼化！”有半圣强者出面，不怀好意的望着慕闲，“但阁下将我等人淘宝者置于何地，你将整个天涯海炼化，我们又将何处何从？”

　　慕闲此刻正满头大汗，哪有时间理会他，依旧快速的不断打出法诀，根本不想也没有时间说话。

　　“小辈，我不知道你得到何等机缘，还请将这座天涯海放下……这是大家伙的收获之地，不应该被你一个人所得。”又有半圣强者现身。

　　“是啊，即刻住手，否则休怪我等不客气！”一名大圆满团身挺身而出，目光灼灼的望着慕闲脚下已经化成一座池塘大小的天涯海。

　　“对呀，住手……你是想惹犯众怒吗？”

　　“小辈，再不住手，休怪我等不客气！”

　　眼看慕闲就要炼化天涯海，一名名强者忍不住跳出来阻止，眼中却是对着天涯海充满觊觎！

　　这是地界禁地，不说其中盛产的各种规则结晶、宝物、圣材，只说陨落在其中那无数的修炼者的储物戒指，就足以让任何人眼红不已。

　　慕闲哪有心思理会他们，他正全心全意的炼化着整座世界……若是其他圣者，即便已经度过雷劫，也未必能够如他这般强行收取，不是法力不够，实在是神魂之力不足……以他的神魂炼化起来也无比吃力！

　　围在周围的强者不过百人，但修为最低的都是大圆满天神，其中还有六七位半步圣者！

　　眼看慕闲虽然吃力，却已经到了炼化的最后关头，这些人终于忍不住！

　　“出手，决不能让此人炼化！”

　　“对，大家集体出手，其他事情以后再说！”

　　几名半步圣者对望一眼，同时间朝着慕闲轰击出一道掌力！

　　他们虽然看不出慕闲的修为，但看他打出的道道掌力，知道此人绝对不简单，于是一出手就施展出全力！

　　刹那间天崩地裂，空间片片破碎，周遭数千里的空间直接被打成了虚空，一个个黑洞在周围盘旋！

　　“滚——”

　　一名身穿铠甲的高大身影出现在慕闲身前，必杀天强忍着周围天地的排斥，朝着虚空某个节点射出一箭！

　　“砰！”

　　只是简单的一箭，却是将周围的空间直接射得塌陷开来，所有大圆满天神连连后退，难以承受这种强行崩塌的空间，而诸位半步圣者虽然不惧崩塌，却也不敢触上去，同样退避千里，而他们轰击出去的攻击也被吸进黑洞之中。

　　“找死，先将此人击杀！”

　　几名半步圣者撕破脸皮，朝着必杀天出手，一道道蕴含着丝丝法则之力的攻击降落到必杀天身上。

　　必杀天的本体是一柄圣弓，却是不擅长这种群攻，更不擅长防御，又承受着玄天界本源的压制，根本不足以施展出全力。

　　他只能化出圣弓本体，化作一柄十多丈高的巨大宝弓，依靠巨大的弓身来硬抗众多攻击！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的攻击轰杀过来，即便必杀天乃是圣器，也有些不好受，弓弦快速晃动着！

　　偏偏主人没有下令，他还不敢朝着玄天界之人动手——毕竟现在的主人乃是玄天界的修者。

　　好在时间不长，必杀天硬抗了半柱香时间，慕闲就将整座星梦之国炼化掉！

　　整座星梦之国融入到他的内世界，化作其中的一座大陆，一座真实的神国大陆！

　　没有星梦之国遮掩气息，他的实力全面爆发在地界天地意志之下，顿时间无穷无尽的金色雷云滚滚而来！

　　一个转眼间，方圆万里距离，就被恐怖至极的雷云遮住！

　　“诸位同道，天涯海已经被慕某炼化，慕闲即将度天神之劫，还请诸位快快回避——”

　　眼看雷劫再比无所避，慕闲终于不在掩盖气息，全身气息爆发开来，直接召唤全面的天劫。

　　“区区天神劫而已，你当本座是凡人蝼蚁吗……”

　　有人闻言想要讽刺，但下一刻，感受到慕闲那如渊似海的庞大气息，他再也不敢说什么，转身就跑！

　　不只是他，刚才出手攻击的所有人，都被这股气息吓到了！

　　你妹啊，你唬谁呢，这是天神劫？

　　你当我没度过天神劫不成？

　　这尼玛，分明是圣者劫……

　　下一刻，所有人都面色惨白，明白这是慕闲的圣者劫后，所有人拔腿就跑！

　　亿万年流传的教训——圣者劫，决不能参合，参合者必死无疑！

　　“轰隆隆！”

　　云层之上开始有雷光凝聚，圣者劫，圣者之下的任何人参合进去，必死无疑！

　　因为它会首先扫清所有非渡劫者本人的其他生灵！

　　苍穹之上一道直径上百米的紫色雷光降落下来，又像烟花一般爆发开去，化成近百道雷光，分别攻击向每一个存在的生灵。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　还在快速逃遁的众多修者，瞬间被紫色雷光波及，近百名大圆满天神来不及抵挡，一道火花之后就魂飞魄散！

　　几名圣者惊恐无比，将速度提升到极限，竭力想要摆脱这雷光的范围！

　　只可惜，晚了！

　　云层之上，七道细小的雷电生灵扑击而下，瞬间出现在七位半圣头顶，罩着他们的头颅斩下！

　　“噗！”

　　人头飞起，魂魄陨灭，一代半圣，陨落于斯！

　　不是他们不强，实在是这七只雷电生灵几乎都拥有堪比圣者的战力！

　　斩灭七尊半圣之后，七名雷电生灵又瞬间电射回云层之中！

　　圣者劫又称作灭世劫，天劫范围内的一切生灵，不管是不是想帮渡劫者渡劫，一律灭杀！

　　慕闲脸色微白，转眼之间，这近百名顶尖强者竟然全部陨落！

　　圣者，已经超脱地界天地的掌控范畴，一旦出现天地意志会全力降下惩罚！

　　能度过者则程胜超脱，不能度过者则当场陨落！

　　慕闲的天神劫不是圣劫，胜似圣劫！

　　“吼！”

　　雷光之中甚至降下了遮天黑幕，阻挡任何存在观察，下一刻九道震天的龙吟从天而降！

　　九只雷电所化神龙，从金色雷云中降落，皓首高昂，龙须飞舞，和真龙几无二致。

　　但就在这九只雷电神龙的后背上，九名身穿铠甲的雷电生灵大吼着，驾御雷龙朝着慕闲狂轰而来！

　　“天生剑，给我现——”

　　他虽然有圣器必杀圣弓，但那是星辰界之物，根本无法发挥十成威力，此刻动用反而还会引来更强的雷劫。

　　唯有天生剑，此物天生地养，某种程度来说乃是天地之子，以他施展开来能够减轻天地意志的敌视！

　　“天剑式，九剑横空给我杀！”

　　慕闲立身大地，紫金王座自背后显现，刚刚形成的内世界荡漾开起，形成庞大的领域！

　　九剑横空，指法乱飞，慕闲冲天而起，与九位雷龙骑士站在一起！

　　这九位雷龙骑士虽然只是雷电所化，但战力绝对强横无匹，与坐下雷电神龙配合起来，战力完全不逊色于普通的圣者。

　　他们不但不惧怕死亡，不惧怕普通攻击，更是拥有不弱于人类的智慧！

　　“轰！”

　　好在他们强，慕闲更强，一柄天生剑施展开来，爆发出千百长光芒，大地之上更是破空升起一根根金柱！

　　他炼化了中枢光脑，知道玄天界的科技研究，金属能够导走雷电，这些金柱就是来破坏雷电生灵磁场的。

　　“锵！”

　　九尊雷龙骑士一次次被慕闲击碎，却又一次次重组。

　　雷龙也让慕闲受伤不轻，头发胡子都没了，全身焦黑！

　　“靠，这还怎么打，莫非他不死不灭不成？”连续碎掉几次又重组，慕闲顿时有些。


第945章 天神劫（下）

　　慕闲忍不住发起怒来，与这只雷龙一次次硬抗，破天指法天剑式轮番施展而出，不断与雷龙骑士赢轰。

　　结果接连九次破灭之后，这尊雷龙骑士“轰”的爆散成道道雷光，回归大地之下，没再重新聚合。

　　“原来也不是不死不灭，给我碎吧——”

　　慕闲看出其中端倪，每只雷龙骑士只能重生就此，于是径直瞄准其中一只疯狂攻击，一次又一次的将它击碎！

　　其他雷龙骑士冲击过来，他却是只是利用身法不断闪避，实在无法躲闪的就直接硬抗。

　　他现在的身躯强横无比，即便这雷龙骑士的战力堪比圣者，却也不足以直接将他灭杀！

　　再加上他承受过无数次天劫，肉身对于雷电早就有了极强的抗性，雷电的力量轰击在他身上，被消弱了许多。

　　半个时辰后，第二只雷龙骑士也爆散在他剑下，再没能恢复过来。

　　一个时辰后第三只破灭……

　　一个半时辰后第四只破灭……

　　四个时辰后，所有的雷龙骑士都陨落在他的剑下！

　　但这还只是第一波天劫，尽管此次雷劫总共只有三重，慕闲依旧感觉亚历山大！

　　第一重雷电生灵的实力就堪比圣者，那么第二重和第三重呢！

　　想到此，慕闲再不敢有丝毫大意，不断凝聚天力，竭力恢复自己的修为。

　　顷刻之后，第二重雷劫开始降临——

　　紫金色云层之中，快速游落下来数件古怪的物品，一盏燃烧着紫色火焰的古灯、一柄通体琉璃精光闪烁的锄头、一只无锤自响的玄奥的大鼓、一只闪烁着紫色光芒的罩子。慕闲运转目力仔细一看，这赫然是不久之前他亲手灭杀的四件圣器！

　　但这他们却不是当时的残缺状态，而是恢复到了完好的全省状态！

　　“这到底是那四件圣器被复活了，还是天地意志重新凝聚的圣器之魂！”

　　慕闲有些惊疑了，不明白为何天地意志会凝聚出这四件圣器来！

　　佛曰有缘，莫非这天地意志也讲究缘法，这四件圣器被他所灭，如今又复活过来找他麻烦？

　　“咚！”

　　鼓声骤响，震得人神魂欲裂，慕闲感觉心脏差点儿跳出来！

　　“咚咚咚！”

　　随着雷劫降临，这鼓声竟然咚咚咚的不断响起，慕闲浑身气血沸腾，如同潮水般在体内肆虐，随着鼓声冲击着丹田气海。

　　慕闲刚想鼓动气血与之对抗，一只紫光闪闪的罩子从天而降，将他笼罩在其中！

　　周遭突然暗淡下来，慕闲来不及反应，就感觉周围的一切都被强行抽取……

　　紧接着一道火光突然亮起，朝着他席卷而来，此火竟然是恐怖的三味真火，半圣若是靠近立刻灰飞烟灭！

　　慕闲连忙避让，强行的紫色罩子当中闪避，但刚刚退出百步，一只锋芒闪烁的锄头，从头顶之上锄了下来。

　　慕闲心中一凉，身形快速闪避，但刚刚闪动，却发现四面八方都是锄头之锋！

　　那锄头竟然化身万千，无声无息的，从各方面朝着他狠狠锄了过来，任何一道锄芒都可以挖掉一座高山……

　　任何人都不敢小觑圣器，哪怕是最弱的下品圣器，也拥有莫测的威能！

　　四件圣器配合默契无边，刹那间将慕闲逼入危机险地！

　　“噗！”

　　慕闲硬抗一柄锄头分身，强行朝它撞击过去，“噗”，鲜血飞剑，慕闲半边身子几乎被锄成两断，但却强行冲出了锄头分身的攻击范围。

　　不过他才冲出锄头虚影范围，就被一道熊熊烈火卷住，刹那间浑身焦黑，腰部更我伤上加伤，短时间内难以恢复！

　　慕闲还惊恐的发现，紫色罩子当中的一切都被抽取，空气、灵气、神灵之力，甚至连天地规则都被抽取掉！

　　若不冲破罩子的笼罩范围，他只能凭借体内的天力施展攻击！

　　“这未免太狠了吧！”

　　慕闲微微迟疑，强忍着腰部的剧痛，身形在虚空中不断闪烁，躲避着锄头圣器的攻击。

　　但就在这事，半空中的鼓声再次响起，如同雷击般鼓荡着慕闲的气血，让他血液快速外流。

　　圣者之血可不简单，那代表着圣者生命的精华，不是随时可以凝聚起来的。

　　一滴滴血液顺着慕闲之手，流淌到天生剑上，整个剑身顿时闪烁着丝丝艳红色光芒！

　　“锵！”

　　天生剑突然急剧颤动着，一股愤怒之意从它身上荡漾开来，此剑猛地挣脱慕闲之手，飞上半天不断爆发光芒。

　　一股浩浩荡荡的圣器之威从它身上爆发开来，无穷无尽的玄奥符文从虚空之中显现开来，自动烙印在天生剑之上！

　　透过天生剑狭长的剑刃，隐隐可以看到天地山川，日月星辰在其中载沉载浮，仿佛这一柄剑刃之中，蕴含着宇宙诞生的奥秘！

　　“圣器天劫！”

　　一直隐在慕闲的内世界中，没有开口的必杀天忍不住惊呼！

　　想不到此时此刻，天生剑在饮了慕闲之血后，竟然飞天升华，晋级成圣！

　　慕闲的圣者天劫劫云之中，隐隐添加了一些其他的东西，第三重天劫在不断发生着变化，似乎酝酿着何等恐怖的东西！

　　慕闲为天生剑的成圣而欢呼，恰在此时，天生剑中荡起一股勇往直前的战意，竟然冲天而起首先朝着笼罩四周的紫色罩子冲去！

　　一道千丈长的剑光此天生剑上爆发，旋转着带着毁灭之意，狠狠的刺进黑色护罩之中。

　　“噗！”

　　罩子被刺破一个剑形小孔，顿时间紫光暗淡，元气打伤！

　　不是他不够强悍，实在是恰好天生剑吞噬了四大圣器的本源，从某种方面来说他是四大圣器的天然克星。

　　谁叫天劫显化的不是别的圣器，恰恰就是被他吞噬过了四大圣器呢！

　　一旦刺破护罩，天地规则再次显现，天生剑的威势更显！

　　天生神物本就是同级器物之王，晋级圣器的天生剑，足以横扫下品圣器，连中品圣器也无法阻挡！

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　天生圣剑在半空中来回击杀，战斗琉璃圣锄，斗紫火古灯，斩紫色圣罩，破震天圣鼓！

　　但见半空中刀光剑影，天生剑以一战四，竟然不落下风，反倒是一路杀伐，将四大圣器连连挑破战败！

　　慕闲得意有充足的时间恢复伤势，待到他伤势复原之时，天生剑已经击败四大圣器，将他们蕴含的雷劫本源全部吞噬。

　　不想成为圣器之前，成就圣器的天生圣剑，成长潜力无极限，敢以挑战任何圣器！

　　“回！”

　　四大圣器都是天劫显化，真正掌控的只有其中的雷劫圣器之魂！

　　慕闲的天劫之所以显现的是这四大圣器，只是因为不久之前他们曾在地界显化其最后的本源意志，雷劫能凝聚的也只是他最近触及到的圣器之魂。

　　四大圣器破碎，慕闲的第二道天劫便算是度过！

　　天生圣剑之上满是豁口，但吞噬掉四大圣器之后，这些豁口又完全恢复，更显毕露锋芒，杀机冉冉！

　　慕闲不敢掉以轻心，第三重雷劫在半空中酝酿许久，此时天色擦黑，只见云层之中紫光缭绕，恐怖不已！

　　半炷香之后，一股恢宏霸气的圣者之威从云层之中降下，从中显现出三尊宏伟的圣者身影！

　　当先之人浑身金袍，头戴帝冠，面色肃穆，华贵雍容，仿佛威压天地、金口玉言的天之帝王！

　　其后之人面色祥和，却带着遮掩天地的气息，不知为何慕闲看到它，眼前总会荡起钟声荡漾天地，岁月悠悠而过的错觉！

　　最后一人剑眉星目，却是眉心裂开，形成一道黑色虚影，仿佛刚直不阿的包公，立身那里却仿佛千万重塔凌驾大地之上！

　　“想不到你我三人，竟然也有得到下界天地意志召唤，降临分身为雷劫的时刻！”那金袍帝王淡淡笑道。

　　“我倒想看看，是何等逆天之辈，竟然能引得天地意志不惜召唤你我。”那面色祥和之人却是声若洪钟，悠然神往。

　　“哎，能在地界晋级，又引得天劫召唤你我的分身……这等人物，定然乃是绝世奇才，若是让他成长下去，必定能够成长到你我这个层次。”最后一人幽幽叹道。

　　慕闲顿觉神色一愕，他从没想到过，天劫之中降临的存在，竟然拥有自己的意识！

　　甚至互相之间还能对话……莫非，天劫是由某一类或者某个种族的生命在掌控着？？？

　　就在此时，天上雷劫之中响起一阵怒吼！

　　“动手吧！”

　　那金袍帝王一只手镇压而下，此手快速化成千丈巨掌，又在半空中不断变大，最终化成一座庞大的五指之山！

　　“轰隆隆”五指之山自九天之上降下，朝着慕闲镇压而来，山未到，大地已经承受不住此山的威压，地面不断的向下凹陷。

　　第二位祥和之人也笑着，摇身化成一只硕大巨钟，缓缓的从天而降，一股岁月长河便缭绕着慕闲而转！

　　在岁月长河的镇压之下，岁月快速流逝，转瞬千年万年，在这长河之中，即便是圣者也生不起生和反抗之心。

　　最后一位存在却是最不想动手，他只是屈指一弹，这手指竟然化成擎天巨柱，朝着慕闲碾压而下！

　　三尊莫名强者同时出手，任何一道攻击都能秒杀初期圣者！

　　“不……不会的……”

　　这根本不是他能够抵挡的，除非他晋级到中期甚至后期天神，否则根本不能给抵挡住这等层次的攻击！

　　一种绝望之意在心中蔓延，他从来没有过这种绝望的感觉！

　　这三位无上存在，不只是在攻击他的身体，还碾压着他的神魂，磨灭着他的意志！

　　他们三人同时出手，整个玄天界没有人能够抵挡，没有人能够……

　　“噗！”

　　慕闲根本无法阻挡，在三人的攻击中爆散成一团血花，连带这神魂和内世界都爆碎了！

　　天生圣剑断成十余截，光芒黯淡，再不复昔日的威能！


第946章 重生

　　肉身彻底毁灭，魂魄彻底灰烬，连内世界都毁了，这绝对死得不能再死！

　　三尊无上存在看了看慕闲，长叹一声，显然见惯世间万事的他们，也觉得有些叹息。

　　能在地界成就圣者，并且引来天地意志的嫉恨，甚至召唤出他们前来毁灭，这是何等逆天的天资！

　　若是任由他成长下去，绝对可能成长到自己这个层面来，只可惜啊……

　　只可惜他们虽然戚戚焉，却无法掌控此事，这里显现的三人仅仅是在雷劫召唤下的一缕分身而已。

　　察觉慕闲差地死亡之后，三尊无上存在身形摇晃着，飞升落进雷劫金云之中！

　　渡劫者身死魂灭，雷劫应该散开才是，但这道雷劫几次散开又再度恢复，如此接连七次，最终竟然化成九朵金色莲花，漂浮于云天之上。

　　这种情形从没有人见过，无数人心中好奇，这到底是渡劫失败还是渡劫成功！

　　九朵莲花浮于九天，任何半圣级强者靠近，都能感知到那充满天地威严的圣者气息，无人敢靠近其中！

　　直到七日之后！

　　地上的血花竟然颤动起来，像活了一般，朝着某个方位流淌，汇聚到一起，最终凝聚成为一个血人！

　　而后骨骼重现，一点一滴的开始重组，接着是血肉再生……

　　似乎经历了雷劫，这些血液隐隐金中泛紫，带着神圣而神秘的感觉！

　　这和当初融入到慕闲身体之内的“神血玉髓”极为相似，但神血玉髓感觉有些死板，而慕闲的新血则显得更加神圣！

　　慕闲的神魂也在渐渐重组，虽然被三位无上存在碾杀，但他神魂本源却是还在，经历七日之后终于再次重组！

　　而神魂不灭，内世界便不会消失，慕闲的内世界本就无比稳固，即便承受数种力量轰杀，依旧顽强的再次衍化。

　　这些都非一朝一夕能够完成，足足九九八十一天之后，慕闲的神魂才重新回归本体！

　　又耗费了足足七七四十九天，慕闲才思考起所有的记忆，恢复到渡劫之前的状态！

　　就在此时，一道光柱从云霄之上降落，如同和煦的阳光般照耀在他身上。

　　这道光柱足足有里许宽广，但所有的精粹都集中在慕闲身上，那是真正属于这方天地的赐予！

　　享受天地赐予时，是最好的修行之时，慕闲几乎在光柱降落后不到十秒，便陷入到了顿悟状态。

　　而后内世界自然而然的显现开来，并不甚大，也就里许方圆，天赐之光能够照耀到整个内世界！

　　袖珍的内世界中，星梦之国如同沙漠中的一片绿洲，为慕闲的内世界点缀出勃勃生机！

　　各种各样的天地规则完美恢复，终于在天赐之光的照耀下，由规则晋级为法则，内世界终于正是成就神国！

　　尽管这个神国还没有亿万年积累，还没有诞生出足以强大的生命，但已经能够让任何生命在其中居住和修炼。

　　这也是慕闲的战力堪比圣者的又一个标志——内世界晋级成为神国！

　　这些都只是慕闲在天赐之光下的自然领悟，他如今感悟的是对法则的应用，对于圣器的掌控！

　　……

　　这道天赐之光，足足降临了七日。

　　七天之后，慕闲从顿悟之中醒来，整个星梦之国完全化成了他内世界的一部分。

　　也就是在他起身那一刻，星辰界混沌宇宙掌控者大殿中！

　　已经完全返璞归真，看起来和普通人没有任何区别的掌控者突然间站起身来，满脸喜色！

　　“掌控者大人，有何事如此欣喜？”一位心腹看到后轻声问道。

　　“哈哈哈，百万年前种下的因，如今终于收获了果！星梦之国成功的被人炼化成了神国，虽然我不知道是谁的结果，但必定是我星辰界后裔无疑……那是本座亲自出手炼制，就算是玄天界的至尊圣者出面，也休想将他炼化。唯有本座的嫡系血裔才能靠近国度本源……”执掌者长身而起，朗声大笑。

　　“恭喜执掌者大人，未来执掌者将同时执掌两座宇宙，横扫混沌域内，盖世无敌！”另外一位心腹也闻言大笑。

　　事实上，唯有他们两人知晓，执掌者那极为嫡系血裔，实际上都是他的傀儡种子，只要执掌者愿意随时都会化成他的分身。

　　为后裔执掌玄天界而耗费那么大的心血？那是不可能的！执掌者从头到尾想的都是自己执掌两座宇宙！

　　“以我之令启动征战令，百年之后再次入侵玄天界！”执掌者眼中灼灼生辉，幸喜的下达命令。

　　……

　　也就在慕闲起身的刹那，天劫的几位至尊圣者突然间心血来潮！

　　达到圣者大圆满境之后，他们就再没有出现新血来潮这种情况，唯一一次怕是在面对星辰界入侵。

　　难道星辰界又要入侵了不成？几位至尊圣者疑惑不解！

　　……

　　慕闲不知道炼化星梦之国之事，被星辰界执掌者误以为是他后裔的成果，此刻他终于起身，恢复到全省状态！

　　经历天劫的淬炼，经历真正的死与生，他的肉身和神魂都达到一种全新的层次！

　　肉身，灭天圣剪的雷劫圣器之魂被他借助雷劫之力彻底炼化，躯体堪比巅峰半圣器，双臂则直接堪比攻击类的圣器强度！而他一身气血与那神血玉髓彻底融合，再经历天劫生死劫的锤炼，血肉达到难以想象的程度，芬芳四溢，神能自蕴，每个细胞都蕴含着磅礴而神圣的能量。

　　神魂，经历这次彻底的随灭重组，甚至一度连记忆都消失掉后，他的神魂本源已经在天地间烙印下不死印记，从某种程度上来说只要这座天地不灭，他就是不灭的，只要他不灭，他的内世界就是不毁的！慕闲的神魂虽然强度上不及至尊圣者，但本质上隐隐已经凌驾于至尊圣者之上。

　　天生圣剑碎裂，但本源未毁灭，慕闲重生，他也跟着重生！

　　经历生与毁，成就超乎想象，彻底的得到天地的认可，如今的随意挥动就能爆发出难以想象的天地威能，这才是天生圣剑的真正威力！

　　“是时候回去看看了，没想到出来一次，竟然经历了数十年！”慕闲抬起头，心中十分感慨。

　　天涯海距离丰州本就不远，以慕闲现在的速度，全力赶路，一步跨出能横跨半座洲，很快就寻找到传送阵所在。

　　刚刚进入到丰州地界，从炼药师联盟的传送阵出来，慕闲就隐隐感觉不对劲。

　　镇守在传送阵旁的，竟然一半是炼药师联盟的分盟弟子，一半是穿着黑色劲衣的修者。

　　“敢问这几位是？”慕闲忍不住朝其中一名联盟分盟弟子问道。

　　“问什么问，别乱嚼舌根，免得惹祸上身。”这名分盟弟子瞪了他一眼，但话语中并无他意，隐隐是不想让他惹祸上身的提醒。

　　慕闲也不是多嘴之人，既然别人不愿意讲，他也就算了，继续走向另外一座传送阵——通往云霄帝国的传送阵。

　　“小辈，退回去！这座传送阵已经被查封，非我无锋教之人禁制传送！”刚到传送阵前，一名满脸横肉的中期天神就朝他喝道。

　　“恩，传送阵被封？无锋教……剑无锋是你们什么人？”慕闲皱皱眉头问道。

　　“放肆，你敢直呼我家教主的名字！”那名天神神情一变，杀机盈盈。

　　“果真是剑无锋创建的教派……该死的，他竟敢跟来丰州！”慕闲听闻之后，心中怒意横生。

　　剑无锋肯定是追寻他而来丰州的，以他大圆满天神的战力，就算云霄帝国的老祖也未必是他对手。

　　若是慕闲没猜错，此人怕是已经掌握整个丰州……武灵天宗危也！

　　“放肆，小畜生，你竟敢直呼我家教主的名字！”那名天生闻言大怒，一只手化作鹰爪状，朝着慕闲头颅抓来。

　　他看不透慕闲的修为，但看慕闲如此年轻，不可能比他还强——中期天神已经是丰州的顶尖强者，所以直接就是一记杀手！

　　这十余年来，无锋教在丰州可谓是一时无两，根本没有任何人敢违抗他们……

　　“下手如此歹毒，看来也不是什么好东西！”慕闲瞪了他一眼，噗的吹出一口白气。

　　白气化成一道白光，瞬间冲进此人小腹，噗的一声，便将他丹田毁了！

　　“你，你，你敢……”此人连退数步，不可思议的捂着小腹，眼中充满惊骇与恐惧！

　　他知道，丹田被毁的他，这辈子算是毁了，彻底的毁了！

　　慕闲没有理会他，大步朝着传送阵走去，凡是阻拦之人都被他毁掉丹田！

　　之所以不直接击杀，还是他不知道无锋教在丰州的作为手段，否则怕是会全部格杀！

　　穿过前往南域的传送阵，慕闲直接缩地成寸，瞬息万里很快便出现在蓝月城。

　　此刻的蓝月城寂静无声，隐隐可见一名名无锋教弟子在街上巡弋，慕闲甚至感觉到近十名中期天神在城中驻扎着。

　　慕闲心中更是焦急，瞬间出现在陆家的传送阵，直接跨了进去！

　　“有敌袭……不，是少宗主！”

　　刚刚进来，传送阵边守护之人就是一阵惊呼，但很快化成了惊喜！

　　“少宗主回来啦！少宗主终于回来啦！”

　　守护在传送阵边之人，大部分是当年的弟子，一眼认出了慕闲，这些人早就把他当成了希望，当成了武灵天宗的顶梁柱。

　　慕闲朝着众位弟子笑着点了点头，缩地成寸，朝着宗门大殿走去！

　　眼前景色变幻，隐隐可见山峰倒塌，道路断折，仿佛刚刚经历过地震山崩一般。

　　他脸色陡然凌厉起来，他知道这绝不是山崩地震——这是有强者在天地界生死大战的结果。


第947章 外忧内患

　　下一刻，慕闲便出现在宗门大殿之中，但大殿之中空无一人，连看守的弟子都不在。

　　反倒是宗门主殿的院墙倒塌大半，庭院之中景观被毁，地上依稀还有血迹！

　　“怎么回事！到底怎么回事！”

　　慕闲怒不可竭，身形再次从原地消失，出现在父母居住的院子外。

　　慕远山闭着双眼，正面无血色的昏睡在木床之上，一名娇美少女端着水盆，一边哭泣着，一边为他擦拭。

　　仔细一看，那娇美少女不是别人，正是慕闲的妹妹——慕紫凌！

　　当年还是小姑娘的慕紫凌，如今已有二十多岁，早就出落成了美少女！

　　“紫凌，到底怎么回事！”慕闲落到木床旁边，脸若寒冰的问道。

　　“啊……哥，你终于回来啦！”慕紫凌见到慕闲，先是一愣，而后直接扑了上来，趴在她怀里大哭起来，“你怎么现在才回来！父亲被那家伙打成重伤，已经三天了还没有醒来；母亲和外公他们去议事殿商量应对办法了……十二名外门天神护法陨落了六人，商离二长老肉身被毁，只剩下神魂还在；古长老神魂破灭……连嫂子也被那人抓了过去，说是要我们以天地界的掌控权来换。”

　　“啊……那家伙是谁？”慕闲脸色铁青。

　　“是无锋教的教主剑无锋。无锋教在丰州经营多年，暗中派出间谍加入我武灵天宗，三天前那间谍突然袭杀了看守传送阵的弟子，将无锋教之人引进天地界，父亲凭借青玉葫芦发现了情况，立刻率众前去拦截，两只守护石狮出动，与那无锋教教主大战。”

　　“但那无锋教教主强势无比，竟然以一柄风雷圣剑，力抗两大石狮守护者，两名大圆满天神的副教主则冲向宗内，想要擒住父亲。幸好云霄老祖前辈在宗门，他老人家挡住其中一人，但父亲依旧被另外一名副教主重伤，若不是其中一只石狮强行脱离剑无锋的纠缠，将此人击杀，父亲怕是……”

　　剩下的话慕紫凌没有说出来，但慕闲不用听也已经知晓，此时此刻他对无锋教充满杀机！

　　“剑无锋啊剑无锋，我没去找你，你还敢来找我武灵天宗的麻烦……想要我天地界吗？拿你的命来换吧！”

　　慕闲捏紧拳头，指甲差点掐进肉里，好在他虽然愤怒，理智却是还在。

　　立刻以神魂探知父亲的情况，发现父亲只是受了魂道攻击，神魂移位而已，并无性命大碍。

　　他取出一枚“安魂驱魔丹”为父亲服下，眉心第三只眼睁开，亲自为他移魂正位，相信不出四个时辰，父亲就会醒来。

　　做完这些，他快速瞬移，出现在了议事殿！

　　殿中人影憧憧，有不少人在，其中有武灵天宗原来的许多老人，也有很多慕闲不曾见过的新人。

　　但让慕闲有些皱眉的是，坐在主位的既不是慕闲唐绮罗，也不是外公唐九天，更不是二长老商离，竟然是一名他不认识的中年人。

　　从修为上看，这名中年人乃是后期天神，修为凌驾于在场除了云霄老祖之外的其他所有人之上。

　　“事情就这么定了吧！既然慕宗主重伤未醒，就由本座来主持大局……不是我龙翼铁狂妄，实在是宗主修为太低，若是本座来执掌青玉葫芦，那剑无锋就算闯进来，本座也能凭借青玉葫芦的威能将他击退，不会出现这种宗主重伤，宗内弟子损失惨重的情况。”这名自称龙翼铁的中年人开口。

　　听口气，他竟然是武灵天宗的副宗主！

　　“龙副宗主，亏你还自称是我夫君至交好友，如今他重伤未醒，你却要夺他青玉葫芦，掌控整个武灵天宗，你对得起至交好友这四个字么？”唐绮罗怒瞪着双眼，对着龙翼铁怒目而视。

　　“嫂子，你这话就不对了，我龙翼铁是为宗门大局着想……你想一想，就算慕兄醒来又如何，那剑无锋若是再次闯入天地界，谁人能敌！这次他还只是他一位半圣前来，下次要是再带来一名半圣呢？你还想天宗弟子为此惨死吗？”龙翼铁却是毫不相让。

　　他与墓园上相交十几年，唯有他知晓青玉葫芦的神效，若是拥有此葫芦，他或许能够快速的晋级到大圆满天神，甚至半圣境界。

　　“就算要移交青玉葫芦，也该是交给云霄老祖前辈才对。”唐九天自然不服，帮着女儿说道，“老祖才是我们当中的最强者！”

　　龙翼铁闻言顿时愣住，神色虽然未动，却可见他是强行压制住心中怒火！

　　“哎……老朽无能，愧不敢受此重任。”恰在此时，一直枯坐旁边的云霄老祖轻叹摇头。

　　“这……”唐九天的话语顿时被堵住。

　　大厅之中不下三百人，但属于武灵天宗者不过百人，其余的都是四大帝国及诸宗门的残存者。

　　虽然云霄老祖修为最强，是所有人中唯一的大圆满天神，但他恰恰不是武灵天宗之人。

　　而龙翼铁十八年前加入武灵天宗，深得宗主重视，又极会笼络人心，于五年前成为武灵天宗的副宗主。

　　在宗主昏死未醒的情况下，他的确是执掌青玉葫芦的最好人选。

　　龙翼铁心中大喜，脸上却是不露声色：“老祖此话却是见外了！您老虽不属于武灵天宗，却是我们中修为最深的老前辈，当然……”

　　“不用当然了！”

　　一个响亮的声音在众人耳中响起，下一刻慕闲出现在大厅之中。

　　事实上他先前就站在厅中，但修为在半圣之下者，只要一个念头就能让他们视而不见。

　　“闲儿！”

　　唐绮罗和唐九天等人呼的站了起来，脸上无限惊喜。

　　“少宗主！”

　　“是少宗主回来啦！”

　　“有救啦，有救啦，武灵天宗有救啦！”

　　几乎所有武灵天宗的老人都兴奋的站了起来，甚至有人忍不住热泪盈眶，慕闲一次次的创造奇迹，让很多人将他当成了希望！

　　“拜见少宗主！”

　　赵凯一步当先，带着原属武灵天宗的年轻一辈，轰然拜倒在慕闲身前。

　　他这是在为慕闲造势，在当今内忧外患的情况下，唯有体现慕闲不可撼动的地位，才能让他掌控宗门大权。

　　不只是他，连带原国主李云霄也带着历任国主，起身朝着慕闲拱手示意！

　　甚至连一直闭着眼的云霄老祖，此刻也站起身来，无限惊骇的看着慕闲……他竟然探知不出慕闲的深浅！

　　哪位有一种可能——慕闲的实力已达半圣境界，而且是极为强悍的半圣。

　　“都起来吧！”

　　慕闲抬手将众人扶起，转头厅中不认识之人，“想不到短短三十年，我武灵天宗竟然壮大到如此程度，连四大帝国都有人前来。”

　　“闲儿，这位是天狼帝国国主司空昊，这位是雪域王国国主冰玉空，这位是离火王国国主火无尚。那无锋教强势无比，其教主剑无锋更是堪比半圣，在丰州地界无人能敌，四大帝国均损失惨重，如今在我武灵天宗暂住。”唐绮罗连忙为慕闲介绍道，言下之意这些人虽不是天宗之人，却是只得拉拢的存在。

　　慕闲朝着众人点点头，却是望向副宗主龙翼铁：“你就是龙翼铁？”

　　“我就是龙翼铁，贤侄能回来，为叔赶到很欣慰啊……”龙翼铁心中无比郁闷，却不得不笑脸相迎。

　　“后期天神修为……只可惜啊，武灵天宗不需要副宗主。”慕闲毫不给他面子，一句话将他顶到刀锋之上。

　　龙翼铁顿时愣住，他没想到慕闲竟敢如此直接，简直丝毫不给他的面子。

　　龙翼铁深吸口气，继续保持笑脸：“是啊，之前宗内的确没有副宗主，我这位置全是诸位前辈好友给面子……”

　　言下之意，你一个人说了不算，我这副宗主之位乃是众望所归！

　　“诸位，我父亲只是神魂移位而已，我已经给他吃了丹药，相信不出半日就会醒来。至于我武灵天宗之事，我慕闲现在就想处理……龙翼铁，剑无锋许给你了什么好处？”慕闲说着说着，突然间朝着龙翼铁喝问道。

　　“一件九品天宝，一套绝世传承，还有闻香酒毒的解药……啊，我怎么会……”龙翼铁习惯性的回答，但立刻就回过神来，顿时之间脸色惨白。

　　下一刻，所有人都明白过来，原来这龙翼铁竟然是无锋教的人！

　　“龙翼铁！”唐九天忍不住爆喝。

　　“外公，你先别忙！”慕闲轻拍了拍手，让唐九天安静下来，转头继续望向龙翼铁，幻道之术施展开来向他问道：“龙翼铁，你到底是什么人？为何要潜入我武灵天宗，又做过些什么对不起人的事情？？？”

　　龙翼铁不过后期天神，哪里扛得住慕闲的幻术，立刻满头大汗的从实招来：“我是九曲洲天意宗的长老，后来归顺无锋教，受教主的命令暗中潜入武灵天宗，目的是获得天地界的掌控权……我一直都在武灵天宗，想尽办法笼络人心，所以没有做太多坏事……只有三天前，镇守传送阵那四名弟子是我命令人袭杀的，这也是一场阴谋，教主知道有两尊镇教石狮在，他实在难以硬攻下天地界，故而强行闯入一次，重创教主大人，而后让我乘机夺权……”


第948章 败剑无锋

　　龙翼铁一边回答一边狂汗，心中无比惊恐！

　　他根本控制不住扣吧，这些话虽然都是事实，却绝不是他想说的！

　　当话语说明白之后，所有人都明白过来，顿时间对龙翼铁恨之入骨！

　　四大帝国和各大宗门，被无锋教逼到如此地步，甚至不得不来投靠武灵天宗，心中对无锋教有多么痛恨可想而知。

　　他们恨不得对每一个无锋教众出手，此刻得知龙翼铁乃是无锋教的间谍，无数弟子差点就要上前将他撕碎！

　　“慢着！”

　　慕闲再次开口，朝着龙翼铁勾勾手指，后者顿时身不由己的朝他走过去。

　　慕闲伸出手一指点在他眉心，一缕缕道韵波澜，大约十个呼吸时间，成功在他神识海中种下禁制。

　　“我慕闲在此宣布，从今往后龙翼铁不再是我武灵天宗的副宗主，而是我父亲的贴身保镖。”慕闲朗声朝周围之人开口。

　　“龙翼铁参见少宗主！”后者上前一步，诚诚恳恳，几乎五体投地的跪倒在慕闲身前，“奴才愿誓死追随宗主大人，只要奴才还有一口命在，就绝不让宗主大人受到任何损伤，绝不！”

　　围观之人惊讶了，这是何等高深的手段，只是一指就让后期天神境界的龙翼铁彻底诚服！

　　全场寂静，没有人在敢出声，慕闲的强大已经完全超过了他们的认知。

　　只出手一招，就震住所有人！

　　许久之后，唐绮罗才高兴又焦急的说道：“闲儿，你回来就好……快去救玥柔吧，他被剑无锋抓走了！”

　　“那好，我现在就去救玥柔……母亲，你让他们把所有手上之人都带到大殿中来，我会一起救治！只要灵魂还在，哪怕已经破碎，只要封存在肉身之中都可以。”慕闲朝着母亲躬身说道，而后身体微微晃动，便已经带着唐九天从原地消失。

　　殿中人无比震惊，许久之后，赵凯等人才兴奋的欢呼！

　　最近几年，武灵天宗实在憋屈的够狠，剑无锋派人堵住蓝月城和北冰宫，导致整个武灵天宗有数年不敢正式和外面联系！

　　今日，终于到了扬眉吐气的时候！

　　……

　　无锋教占据整个丰州之后，便以云霄帝国都城为据点，大肆建立无锋圣宫。

　　此刻无锋圣宫之中，剑无锋正饶有兴趣的打量着一位绝色美女——慕闲之妻萧玥柔。

　　“我真不明白那慕闲有何等大机缘，不但夺得了难得的天地界，还炼制出了回魂复生丹，传闻他甚至得到了一件残缺圣器。”剑无锋越说越是愤怒，脸上显现嫉妒之色，“上天为何就如此不公平？本座若是能得到这些机缘，说不定早就成为半圣，镇压整个地界，无人是我敌手！”

　　“你永远不可能的……我夫君能做到的，你永远做不到。”萧玥柔静静的看着她，淡淡的说。

　　一身淡淡少妇妆打扮的她，更显端庄大方，端庄中带着成熟，成熟中带着娇柔，充满着少妇的绝美风韵！

　　“闭嘴！”剑无锋脸色狰狞，仿佛一只暴躁的老虎，“我剑无锋做事从来不择手段，那慕闲有大机缘，那我就夺了他的机缘，我要让他成为我的追随者，走狗……我要让他彻彻底底的诚服在我脚下。”

　　“你做梦！”萧玥柔只是淡淡回了一句。

　　“你说什么？你再敢说一句，信不信我现在就毁了你。”剑无锋大怒。

　　萧玥柔低下头，不再去理会他，这个时候没必要挑衅对方的忍耐。

　　“哈哈哈哈，看吧看吧！慕闲的女人也屈服在我之下……那些可恶的圣徒们，赶紧回归天界吧！我剑无锋将横扫地界，坐地成圣，而后风风光光的回到天界。到时候，风雷圣者你又能奈何我？”剑无锋偏执得有些疯狂的叫嚣着，但不可否认，此人是个奇才。

　　“你做梦……”一个声音打断了他的妄想。

　　“你，你，你还敢说……不对，不是你说的？”剑无锋正要发飙，却突然感觉不对，因为这话根本不是萧玥柔说的。

　　下一刻，慕闲的身影凭空出现在无锋圣宫之中，满脸冰寒的看着剑无锋。

　　“你是慕闲……哈哈哈，慕闲啊慕闲，你终于回来了……只可惜：天堂有路你不走，地狱无门你偏来……终于答应成为我的追随者了吗？”剑无锋兴奋的大笑着，竟然没有想到慕闲怎么会凭空出现在殿中，更没有细致的探查他的修为。

　　只因他已经恢复到大圆满天神修为，凭借手中那边半圣器，完全能够对抗地界的半步圣者！

　　虽然不及那群圣徒当中的顶尖者，却是在整个地界都没有多少人能超过他！

　　这也是为何他能够冲进天地界，力抗两尊半圣石狮的原因！

　　“夫君！”萧玥柔看到慕闲，立刻扑了过来。

　　“玥柔！”慕闲将他抱在怀里，目光冰冷的看着剑无锋，“剑无锋，我给你出手的机会——”

　　“你好大的胆子！”剑无锋没想到他比自己还狂妄，但转瞬间他就察觉到不多，他竟然感觉不出慕闲的修为境界。不过他没有退缩，下一刻一柄半圣器长剑出现在他手心，带着无匹的锋芒剑气，朝着慕闲斩杀而来。

　　剑未到，天地已起风雷，大势相随，雷霆怒啸自剑尖袭杀而来，要一剑将慕闲斩杀！

　　眼看剑光已到身前，慕闲只是屈指一弹，“当”，剑无锋引以为傲的风雷剑法，竟然被他一指弹飞。

　　无论霸道无匹的剑光还是恐怖的天地大势，均被慕闲一指弹飞，他手中的半圣器长剑遭此一指，隐隐在不断哀鸣！

　　“这怎么可能？”

　　剑无锋近乎疯狂的怒吼着，这一剑足以秒杀大圆满天神啊，怎么可能被他一指弹飞？

　　他那手指是半圣器不成？幻觉，幻觉，这绝对是幻觉！

　　剑无锋低吼一声，直接爆发出内世界，无尽的狂风在他周围缭绕，一道道雷电在狂风中旋舞，要将所有靠近的东西全部毁灭！

　　风雷剑术，乃是风雷剑圣的成名剑术，一剑既出，风雷相随，毁灭之意，霸道无匹！

　　这一剑剑无锋动用了十成实力，整座皇都都在他剑术的呼啸之中，他仿佛化身为雷电，化身为狂风，朝着慕闲全力杀去。

　　天地万物，都在狂风惊雷之中颤动着，朝着慕闲碾压过去！

　　“当！”

　　慕闲再次弹出一指，指尖准确的挡在剑尖之前，那呼啸的狂风和奔腾的惊雷，豁然制住！

　　下一刻，剑无锋的半圣器宝剑咔嚓咔嚓，瞬间裂开十来道细纹，一切风雷大势都瞬间崩塌！

　　剑无锋连退十余步，不敢置信的看着手中宝剑，他实在不相信眼前这个事实。

　　这是足以重创半圣强者的一剑呀，连那帮圣徒们也不敢正面相抗，怎么会败在一根手指之下？

　　怎么会？怎么会？

　　“剑无锋，你永远不行！你只是个小人物，无论你如何挣扎，你都只能是个小人物。”慕闲摇摇头，话语彻底摧毁他的信念。

　　“不，我不相信，我不相信！”

　　剑无锋疯狂了，全身十二成神力爆发开来，整个人以身化剑，朝着慕闲疯狂攻出。

　　这一剑没有剑气，也没有神威，更无天地大势，但却比先前那一剑更强数倍。

　　“嗯……倒有几分气势！”

　　看到这一招，慕闲忍不住点头，但随手便弹出第三指！

　　“轰！”

　　宝剑爆碎成片，剑无锋以比来时更快的速度朝着后面倒飞回去，整个人砸进宫墙之上，砸倒了数座宫墙。

　　慕闲的身形紧随而至，刹那间点在他眉心，强行在他神魂之中种下禁制。

　　以慕闲现在堪比圣者的强大神魂，即便是半圣也逃不出他的掌控，对付一个大圆满天神实在不是太费力。

　　半刻钟后，剑无锋挣扎着从地面爬起来，走到慕闲面前老实的单膝跪地。

　　“属下剑无锋，拜见主上！”

　　“剑无锋，说说你的来历吧！”

　　慕闲单手一挥，地面破空生出一张张桌椅，与萧玥柔淡定的坐下说道。

　　“属下本是天界风雷圣者的第八十九弟子，因不忿风雷圣者区别对待，夺走了天界一宝‘降临漏斗’，强行撕破天地降临地界，想要在地界逆天撑起，成圣飞升……正好看到主人的天地界，于是起了歹心想要夺取。”剑无锋简单的将自己的奖励说了说，他的事情并不复杂，复杂的是天界诸位圣徒四处寻找他，一旦找到必定会动手将他擒拿或者击杀。

　　慕闲微微皱眉，他实在不想为武灵天宗留下隐患，这家伙被众多圣徒觊觎，留下来怕是会麻烦不少。

　　但转念一想，如今他连圣者都不惧，又岂会惧怕一群所谓圣徒！

　　既然剑无锋已经成了我的傀儡，那他们不动手便罢了，若是动手休怪本座不客气……反正本座对这些所谓圣徒也没有好感。

　　“剑无锋，本座现赐你名慕无锋，从今往后你便是武灵天宗的守护者之一，坐镇云霄帝国，听从我父慕远山之令，永远守护武灵天宗。”

　　“属下尊令！”神魂境界的差距，让剑无锋没有丝毫反对之意。


第949章 楼兰圣女

　　剑无锋几乎横扫了整个丰州，连四大帝国皇室也溃不成军，但慕闲只是一道命令，他便毫不犹豫的放弃了对全力的争斗，让无锋教徒离开丰州转到其他洲去，并且在其他洲，也由霸道的明面行动，变成了无声的地下行动——只因慕闲不想他为武灵天宗招来麻烦！

　　其实剑无锋自己也知道，太过招摇会惹来麻烦，但为了夺取武灵天宗的天地界，他不得不竭尽全力召集人马，从各方面想尽办法入侵天地界。事实上，在四大帝国进入天宗的皇室弟子中，也有他控制的间谍，只可惜这些人进入到了天地界，就果断的抛弃间谍身份。

　　只有埋藏最深的种子龙翼铁，差一点就要成功夺权，差一点就坐上宗主之位……可惜啊，天不助他！

　　不得不说，剑无锋也是一位奇才，慕闲不忍心他埋没，让他进入到天地界，并单独划出一片地方给他修炼。

　　他虽遵命守护武灵天宗，却有足够的人生自由，可以随时进出天地界，并且只听从慕远山和唐绮罗两人的命令。

　　当然，若是想要离开丰州，他必须要向慕远山报备！

　　龙翼铁化身黑衣人，成为了慕远山的贴身护卫，无锋教的两位大圆满天神副教主，也被慕闲种下禁制，让他们在其他洲发展，默默的为武灵天宗积蓄财富和力量，剑无锋偶尔还会去宗门内走一走，但大部分时间都任由无锋教自己发展。

　　当天下午，慕闲在宗门之内当着所有人的面，以绝世大法力治愈了数百名伤者！

　　其中包括像商离长老那样肉身损毁，只余下神魂的重伤者；甚至还有像古天豪那样的魂魄散碎，但还存留在肉身之中的“死者”。

　　治愈商离慕闲只是动用绝世大法力，而治愈古天豪他也只多用了一枚恢复复生丹而已。

　　这等神通，看得四大帝国及诸位宗门的强者都呆了，当慕闲准许他们回到自己的国度中时，四大帝国掌权者几乎同时躬身表示愿意追随武灵天宗。

　　这可不是普通的个人追随，而是代表着整个国度追随。

　　“诸位都请起来吧！”

　　慕远山深吸一口气，压制住心中的不淡定：“既然诸位都愿意追随我武灵天宗，天宗自然无拒绝之理。修行之路如逆天行舟，需要大家齐心协力方可。我慕远山在此代表武灵天宗，接纳诸位强者的加入。”

　　“天宗将会成立四大帝国分部。当然四大帝国并不需要更改太多，可保持自己的独立性，国主的更替依旧由各自皇室决定，天宗不会擅自干涉。达到天神境以上的皇室修者，可以进入天宗成为供奉，供奉可进入天地界修炼。我会在天地界中划出独立的地方，专门作为皇室供奉之地。”

　　“但无规矩不成方圆，天宗也会在各大帝国组建天宗护卫团，守护地方的安定，以防某些人做出太过的逾越行为。我天宗保证不干涉各大国的正常运转，但各大国也应遵守天宗的约定，不得轻易触犯天宗的律法，侵犯天宗的大体利益。”

　　慕远山当场做出变态，其实自四大帝国投靠武灵天宗那一天，他就感觉这些人最终会诚服与武灵天宗麾下。

　　慕远山提出的意见并不苛刻，几乎不干涉四大国的正常内政，连国主的更替都由皇室自己决定，故而四大国几乎异口同声的答应了。

　　“老朽李固离，愿意接受考核，诚心加入武灵天宗！”

　　出乎所有人的意料，云霄老祖竟然打不上前，想慕闲表达自己想加入武灵天宗的意愿。

　　“前辈言重了，前辈乃是重恩明义之辈，愿意加入武灵天宗，是整个天宗人的骄傲！”

　　慕闲连忙躬身将老祖扶起，当初在云霄帝国时，他曾受老祖指点，与其接触的时间虽短，却知道他的性格。

　　慕远山知道慕闲的意思，当即向老祖表示道：“慕远山代表武灵天宗，恭贺前辈的加入，若是老祖愿意，可在宗内担任长老之职……只是老祖的身份特殊，有些时候……”

　　李固离知晓他的意思：“老朽曾身受重伤，本源受损，性命无多……此生已没太多牵挂，儿孙自有儿孙福，有人的事情就有后人去管吧！”

　　他这是当众表明态度，即便加入了武灵天宗，也不会因为自己的身份，而太过照顾云霄帝国。

　　慕远山当即点头：“既然如此，恭喜前辈加入武灵天宗！慕远山斗胆，请前辈担任护宗长老之职。”

　　云霄老祖的家族，让云霄帝国与武灵天宗更加密切，但从某种方面来说，却又平衡了四大帝国的力量，其余几国都乐见其成。

　　天地界宽大亿万里，堪比一座大洲，住进去有些帝国皇室，根本没有问题。

　　随着无锋教的隐蔽和四大帝国的归附，整个丰州都被武灵天宗间接掌控。

　　……

　　入夜，慕家宅院灯火通明！

　　没有外人，就唐九天，萧天寒，商离，彭德祖等下界老人在。

　　萧玥柔陪着唐绮罗，像凡人媳妇般在厨房忙碌着，慕闲则陪着众人在厅中闲聊。

　　“闲儿，剑无锋的事情是个隐患，必须要小心处理，否则招来那些圣徒的觊觎，对天宗来说会是大麻烦。”唐九天开口道。

　　“没错，我们早就听闻你获得天才炼药师大赛冠军，就是被某些圣徒逼迫着一直没能回来。那些圣徒自视盛高，动则直接杀人灭门，从不与人讲道理。”慕远山也点点头，丰州的消息虽然不灵通，但偶尔还是会有别的州强者前来。

　　“圣徒有何惧，兵来将挡水来土掩，若他们敢对我武灵天宗出手，那直接杀了便是！”慕闲豪气干云，大笑着说道。

　　“直接杀了便是……”萧天寒闻言顿时愕然，神色有些古怪，“闲儿，你能告诉我们，你现在到底什么修为吗？”

　　“岳父大人放心，我虽然只有初期天神修为，但战力却决不在任何半圣之下，就算遭遇普通圣者也能力抗不败。”

　　此言一出，全场大惊，在他们潜意识里，认为慕闲怕也达到半圣战力，却从为曾想过他能力抗圣者。

　　圣者啊，那根本不是地界所有的，对于地界修者来说那就是无敌的存在。

　　恰在此时，一名值守的核心弟子快速来报：“禀告宗主各位长老，有一女子自称逆圣盟使者，想要面见少宗主！”

　　“逆圣盟使者？”慕远山皱眉，他从没听过这个名字，“闲儿你可认识？”

　　“不认识。不过逆圣盟这名字好生霸气，见一见也好！”

　　值守弟子快速离去，一炷香之后一名神色雍容的中年女子御空朝这边行来。

　　慕闲一见此人，眼中顿时微微精光，此女赫然是一名半圣，并且还不是普通的半圣，而是那种修为拔尖的顶级半圣。

　　“逆天盟楼丽雅，见过慕闲道友！”中年女子朝着慕闲微微躬身。

　　“见过楼道友！”慕闲朝着楼丽雅拱拱手，抬手示意，“请坐！楼道友修为高深，已达半圣境界，却不知在何处修行？”

　　楼丽雅笑着坐下，从头到尾雍容自然：“老身已有三万年未曾以真名世人，三万年前人送外号，楼兰圣女！”

　　“三万年？”

　　“楼兰圣女？”

　　慕闲当即愕然，眼前这位女子看起来不过四十岁左右，但竟然是九天啸一个时代之人。

　　难怪她修为扎实，根基稳固，修行了足足三万年，至今还正直壮年，想不稳固都不成啊。

　　慕闲想不起“楼兰圣女”之名，一直负责宗内典籍的商离，却忍不住站了起来：“莫非前辈便是三万年前，号称地界四大天骄之一的楼兰圣女前辈？”

　　楼丽雅微微笑着：“想不到三万年过去，还有人记得老身的名号。”

　　听他这么一提起，慕闲才想起曾在换天楼的典籍中看到过楼兰圣女之名。

　　当年的楼兰圣女乃是地界四大天骄之一，最有机会成就圣者之人，曾经以一柄拂尘，战败龙啸天洲七大半圣联手。战力逆天，可谓一时无两，但她风光三千年后，突然间消失在世人眼前，有人传言她已经飞升天界，也有传言说他渡劫失败陨落，更有人说她误入禁地身死道消。

　　总之，这位绝世天骄女，就在她人生最耀眼之时，突然消失在大众面前。

　　想不到今日竟然能见到她真人，这更令慕闲好奇，对方找自己到底有何事！

　　楼丽雅似乎看出慕闲的疑惑，轻轻一挥手，一股幻术力量将她和其余几人隔绝开来。

　　“老身今日前来，是想邀请慕闲道友加入我逆圣盟的！”楼丽雅正色道。

　　“何谓逆圣盟？”慕闲也直来直往。

　　楼丽雅没有直接回到，开口缓缓道来：“既然你们知道我曾经的名字，就应该知道我楼丽雅曾是三万年前，最有机会成就圣者的人之一。事实上，我真真正正的度过了圣者天劫，成功的晋级成了圣者。”

　　“但就在我晋级成圣，立刻就要渡劫飞升之时，一只巨大手掌从天而降，穿过天地界限，狠狠的朝我拍来。这只手掌绝不是普通圣者，强大的让我兴不起反抗之一，但我最终还是奋起反击，与他激战近千招，却无奈落败，肉身被毁，神魂散碎。”

　　“就在这只手掌要将我神魂彻底磨灭之时，一位前辈现身，在那巨掌之下将我救走。但受伤太重，好在成圣之时悟得一丝风之本源才保住神魂未彻底湮灭，但也足足在复魂池中静养八十三年，才终于恢复完全。又耗费了三百多年，才彻底恢复到半圣修为……”


第950章 归来

　　“如今的我，很疑惑自己到底在什么境界！”楼丽雅坦然说道，“说是半圣，我的实力远远凌驾于普通半圣之上，就算对上初期圣者也有一战之力；说是圣者，我却是三万年不能前进一步，或许此生就终结在这圣者与半圣的门槛上。”

　　此言让慕闲大大吃惊，甚至有几分怀疑，他的情况与楼丽雅何等相似，同样是在天劫之末被绝颠强者出手重创，很长时间才恢复过来；同样是实力远超半圣，与初期圣者拥有一战之力……莫非自己也会如楼丽雅一样，此生再不能前进一步？

　　楼丽雅陷入了回忆，没有注意到慕闲的吃惊，继续说道：“后来我才知道，救我之人名叫天狐老，他已经有七十万年的寿命，来自于一个名叫逆圣盟的组织，这个组织的力量遍布四座地界，但真正的成员却是不多，仅仅有不到五百人。但这五百人来自各个时代，最老的已经有百万年寿命，曾经历过星辰界大战。”

　　“逆圣盟，既反抗圣者的至高组织！组织里的成员，或者是曾经渡劫成功，飞升之前被天界圣者偷袭之人；或者是战力太过逆天，有希望冲击圣者境，却提前被圣徒发现并追杀之人。仅仅五百人，却是包揽了地界近百万年的绝世天骄，其中战力达到初期圣者境界者，足足有两百人之多，战力达到中期圣者境者，也有十五人之多。”

　　这话又让慕闲心中一紧，他的战力堪比初期圣者，便以为自己几乎于地界无敌！

　　没想到一个逆圣盟中，堪比初期圣者的强者就有近两百人，堪比中期圣者的也有十五人之多。

　　果真是：世界之大无奇不有，井底之蛙不得观天！

　　“敢问逆圣盟存在的目的是什么？”慕闲不会轻易答应，谨慎的问道。

　　“所谓逆圣，就是对抗圣者。你我之所以渡劫成功却不能飞升，反而遭受莫名强者出面抹杀，乃是因为天劫圣者派和圣器派达成协议，禁制地界再诞生圣者。一旦有天赋逆天之辈渡劫成功，便会有天界巡查者现身，将渡劫成功之辈击杀。我逆天盟的作用就是从天界巡查者手中救出渡劫者；或者在圣徒发现这些天骄之前，将他们拉拢或者掩盖起来，免其遭遇毒害。”

　　“我很奇怪，为何从未在地界其他组织处，从未听闻逆圣盟的存在？”慕闲心中十分震惊，面色却是不改。

　　“既然叫做逆圣盟，自然不可能公开宣言，地界虽然与天界有界壁，但整个地界都在天界的掌控之中，一旦出现违抗天意之人，便会有天界巡查者出手。故而逆圣盟从不对外人道起，而能够进入逆圣盟之人，无一不是绝世天骄，身后或多或少都有属于自己的势力。所以我才敢说，逆圣盟的力量遍布四座地界。”楼丽雅细心点明。

　　“四座地界？”慕闲呆了。

　　“或许你还不知道，我玄天界拥有一座天界，四座地界，三十六座次地界，以及八千七百余个下界大陆空间。”

　　这话真的是把慕闲说得呆了，这些事情他根本不知道，而逆圣盟却是清清楚楚，由此可见彼此之间信息的巨大差距。

　　“最后一个问题，加入逆圣盟会有什么样的权利，什么样的义务？”

　　“没有权利，也没有义务。”楼丽雅摇摇头，微笑着道，“逆圣盟只是个同盟性组织，除了寻找天骄奇才进行帮助外，并没有其他事物。事实上，达到你我这个境界，普通的权利和义务，是无法束缚对方的。逆圣盟的成员稀少，每个人负责一定的范围，我之所以前来找到你，是因为你恰好就在我的巡查范围内。”

　　慕闲沉默无语，静思许久后，终于抬起头，朝着楼丽雅点头：“楼道友，我愿意加入逆圣盟！”

　　“很好！”楼丽雅笑着点点头，取出一枚令牌，上面篆刻着一个古怪符文，慕闲明明不认得，却不知为何看到的第一眼就知道这是“逆”字，“这是逆圣盟成员的标志，无需滴血，无需祭炼，甚至不用戴在身上，只有必要之时才会用来证明身份，请务必保护好，切勿遗漏。”

　　“多谢楼前辈。”慕闲笑着点头。

　　“我就居住在海潮洲，若是有事可到海潮洲天怡商行总部来找我。”楼丽雅朝慕闲点点头，“你我靠得很近，若有必要可以互相帮助……若有任何需要，我麾下的天怡商行也会尽可能的出面。”

　　慕闲闻之愕然，海潮洲和丰州差不多，都是地界三千州中排名末尾的小州。

　　堂堂半圣强者，地界绝世天骄，竟然躲在海潮洲这样的小州享受生活，难怪圣徒的势力查不到。

　　楼丽雅离开之后，慕闲又想了很多，地界这潭水越来越浑，而他却不得不跟着搅拌，很多时候身不由己啊。

　　圣者、圣徒，逆圣盟……星辰界……这潭水真混啊！

　　……

　　这一夜，慕闲再次享受到了夫妻生活。

　　一日不见如隔三秋，夫妻两人却是一别就是三十多年，连慕闲自己都没料到。

　　第二日，母亲很晚才来叫两人吃饭，全家人一边吃饭，一边聊着加长。

　　唐绮罗却是不经意的说起，想要抱孙子了，让慕闲两口子努把力……说得萧玥柔娇羞的低着头。

　　慕闲倒是没觉得什么，但修为达到他现在这个境界，想要拥有后代却是要好好耕耘才行，那种一枪中的事情，在于天神来说几乎不可能。

　　每次回到武灵天宗，他都感觉生活悠闲而惬意，总是叹息，人生若是能长此以往，该是多么的美好啊！

　　回到天宗这几天，他竟然没有看到水晶骷髅和魔瞳大帝。

　　据玥柔说，水晶骷髅去了地界禁地藏地石窟；而魔瞳大帝则前往龙族聚集的飞龙洲，说是要去寻找龙族战技。

　　这两个家伙和慕闲一样，从来都不闲着，每次消失之后再出现，都会有很大的变化。

　　武灵天宗早就走上了正规，对于管理慕远山也有自己的建树，通常无需慕闲出面。

　　武灵天宗的实力不容小觑，如今更是将整个丰州掌握在手心，慕远山却做得游刃有余。

　　有两尊石狮和剑无锋这名半圣镇守，天地界倒不虞有太大的问题，所以慕闲渐渐的关心起神药天洲的事情。

　　在他回武灵天宗的第七日，他受到了象五城的神魂示警——事实上，象五城已经向他示警多次，只不过之前都在天涯海中静修。

　　慕闲果断的赶往神药天洲，他可不想象五城创建的势力，被暗中的敌人吃掉。

　　从丰州到神药天洲，当初足足需要七天时间，可以慕闲现在的速度，只用了一天时间便赶到了。

　　神药天洲依旧还是炼药师联盟的总部，只不过物是人非，慕闲赶到换天楼前时，却发现象五城竟然封闭了与他的神识交接。

　　一番打听之后，才知道朝空庭坐上联盟盟主的位置，楼副盟主和况副盟主都已陨落，整个炼药师联盟如今朝空庭一人独大。

　　慕闲只得找到换天楼，想找牧大掌柜询问消息。

　　“慕闲，你怎么会在这里？”看到慕闲，牧大掌柜是吃了一大惊，“你快随我进来，现在很多人都在找你呢。”

　　炼药圣都大大小小的势力都在寻找象五城，而身为象五城主子的慕闲，却突然间出现在换天楼前。

　　“找我……回魂复生丹真有那么大的神效吗？”慕闲有些不解，若是朝空庭找他，倒还可以理解，但其他势力找他又是为何。

　　“你还不知道吗！象五城可是你的下属？听说他不知从何处得到一件圣器，也不知道是真是假，引得几大势力群起而攻，他却是隐藏了身份，掩盖了气息，一躲就是十多年，最近听人说他曾在男空山出现过……哎，你还是先夺起来吧，免得受池鱼之灾。”牧大掌柜焦急的说道。

　　“圣器是象五城的，我又没有，他们找我又有什么用！”慕闲耸耸肩，嗤之以鼻。

　　“你……说你什么好呢？咦，难道象五城真的有圣器？”牧大掌柜奇怪的问道。

　　“……”慕闲笑了笑，却没有说话，转头问道，“牧叔叔，我师傅他情况怎么样了？”

　　“他……他身体恢复得差不多了，唯独记忆还有些残缺，现在正在闭关静养，等待着恢复记忆呢。”

　　“我这里有一枚回魂复生丹，可以助他恢复记忆，不知道您可不可以代我送给他。”慕闲摸出一枚淡紫色丹药，交到牧大掌柜手中。

　　“哎，谁叫我是你师傅的好友呢！你在外小心点，轻易别去找象五城，免得被人跟踪。”

　　“慕闲明白！”

　　从换天楼出来，慕闲转过几条街，径直走进一条小巷子。

　　巷子不深，进去转拐就到了尽头，他却并没有离开，而是安静的等在那里。

　　一炷香之后，并没有看到人来，但慕闲却缓缓露出了笑容，右手突然朝着拐角处抓去。

　　“噗！”一名灰衣人被他从地下抓出，狠狠的掼在地上，此人立刻就想遁地而走，谁知一头扎下去才发现大地坚硬如铁。


第951章 救师

　　慕闲的内世界不知何时显现，周遭的一切都在他掌控之中，此人不过后期天神修为，根本难以逃脱他的掌控。

　　无需动用神魂禁制，幻城领域施展开来，此人立刻心神不属，神色茫然的回答起慕闲的问话来。

　　但回答完毕之后，慕闲却眉头大皱，此人竟然不是联盟盟主朝空庭的人，而是换天楼牧大掌柜手下的人。

　　牧大掌柜只是派此人跟着他，具体要做什么，此人也不明白！

　　这让慕闲很是失望，他之所以大摇大摆的在换天楼现身，就是想引来朝空庭麾下的探子，他却是高估了自己的吸引力，数十年未见，朝空庭的人早就放弃了对他的追查。在朝空庭等人看来，身为象五城主人的他反被象五城所害，圣器才落到象五城手中，导致这些后来的探子根本就不认识慕闲。

　　牧大掌柜派来跟踪的人也不是毫无用处，慕闲从此人脑海中得知，象五城两日前曾在千屋石城现身过。

　　毕竟是牧大掌柜的探子，或许牧大掌柜只是担心慕闲的安全，才故意派人来跟踪他。

　　慕闲没有对此人下手，只是以幻道之术迷惑心智，让他忘记掉这段经历便可。

　　……

　　傍晚十分，慕闲坐在千屋石城，原来路大师等人的药坊之内，却发现药坊早在十几年前就换了主人。

　　“十八年了吧，前主人因为身受重伤，被仇家追杀，以大便宜的价钱卖给了我。”现在这位主人坦然说道。

　　这让慕闲顿时断了线索，找不到路大师，找不到象五城，整个炼药圣都，除了牧大掌柜，慕闲竟然没有任何认识之人。

　　神魂感知中，象五城那根线并没有断，显然他没有危险，慕闲想了想之后，朝这位辨识药坊的主人说道：

　　“掌柜的，我本是一名初期药神，想要在炼药圣都寻找我师尊，如今身上盘缠不多，想在掌柜这里应聘一个伙计如何？”

　　“你真是一名初期药神？”掌柜的闻言微喜，转而又愁眉道：“可我这里的伙计工钱不多……”

　　“没事，只要能居住糊口便可，待我师尊寻找到我，就会离开。”

　　掌柜的自然乐意，反正这里是辨识药坊，没什么秘密可言，多出一个药神级的伙计他求之不得。

　　慕闲便在千屋石城住了下来，白日里在药坊做伙计，晚上则到处寻找象五城等人。

　　还别说，辨识药性这活儿对于炼药师来说多有意义，慕闲竟然在这简单的工作中，寻找到了乐趣。

　　转眼间一个月过去，慕闲却是没有任何眉头，朝空庭的探子没有找到他，他也没能找到象五城。

　　就在他忍不住要亲自找上象五城时，一股淡淡的波动突然间吸引他的注意，慕闲身形微震，从床上消失，瞬间朝着圣都广场的位置奔去。

　　那股波动距离圣都广场不远，就在换天楼后面数里处，慕闲凭借光暗规则的隐匿性，悄无声息的追了上去。

　　那是一栋看似普通的三层楼民居，在周围的建筑中丝毫不起眼，慕闲像只幽灵般循着暗处落在起窗户边。

　　只是当他朝着屋内打量一眼时，他的脸上豁然变色——

　　屋内只有两人，一个是一向笑脸迎客的牧大掌柜，此刻却正是面色阴冷的说着话，另外一人躺在铁床上，四肢被铁链拴着，头发凌乱，像只野兽般在床上挣扎，从气息上依稀可以辨认出，正是慕闲的药道师尊——苟文勋。

　　整间屋子都设置着禁制，阻挡外面的人以神魂探查，即便是半步圣者强行探查，也会被人发现。

　　但这难不住慕闲，内世界投影开来，将整座屋子包裹，而后神魂直接穿透窗户，形成的一丝神魂波动被他内世界全部拦截下来。

　　“苟文勋啊苟文勋，你这个老顽固！三十年了，你还是这般的不识趣，这是给你的最后选择，看到没有？回魂复生丹，你那天才弟子给你送来的，只要你告诉我那催化石是什么，我就放了你！”牧大掌柜坐在床边，冷冷的看着。

　　“呸！牧九州你个狼心狗肺的东西。亏我一直把你当成兄弟般，一直认你为至交好友，没想到你竟然是这等东西。想要我告诉你那催化石是什么，做梦吧！嘿嘿，你以为我会相信你，若是告诉了你催化石的秘密，你会放我出去？”苟文勋嗤之以鼻。

　　他全身伤痕累累，显然承受过无数次大刑，但却毫不在意，连修为被毁都没放在心中。

　　他的倔强性格很多人都知晓，认定了的事情就算是死也不会更高，这顿时让牧大掌柜眉头大皱。

　　牧九州也放弃了最后的劝降，眼中带着凌厉杀意：“凭你也配当我兄弟？你应该知道本座乃是换天楼主的分身，就算半圣在我面前也得跪下，你觉得你配当我兄弟。你和我拉好关系，不过是想攀上换天楼主这块招牌吧，可惜了，若不是催化石这事，你或许还真能这般坦坦荡荡的活到老活到死……”

　　苟文勋没有回答，只是嘿嘿冷笑：“幸好我们不是兄弟，像你这种暗害兄弟，还意图装好人骗走催化石之人，真不配成我兄弟！其实我早就发现你不是个东西，只是没想到你会对我动手……瞎了眼啊！”

　　“冥顽不明的老顽固，是你自己找死——”

　　牧大掌柜终于不再劝降，右手指甲悠然边长，仿佛冰冷的刀剑，朝着苟文勋眉心插去。

　　“噗！”

　　窗户破碎，一道寒光激射过来，弹开了牧大掌柜的手指，大木床自动滑动，朝着慕闲身前移来。

　　慕闲撮手成刀，连续挥下，快速将锁着苟文勋的铁链斩断，这铁链坚硬无比，但却无法阻挡慕闲的手指。

　　“慕闲，你快走……此人是换天楼住的分身，你不是他的对手。”苟文勋看到慕闲立刻大叫，“快走啊！不要管我！”

　　“师尊你受苦了，徒儿现在就为你报仇。”慕闲不说话，径直朝着换天楼主走去。

　　牧大掌柜大笑，看向慕闲的眼神中，带着羊入狼口的戏谑：“哟哟哟，想不到果然有用，一枚丹药就让你们师徒团聚……现在呢，苟文勋，你若是交出催化剂的配方，我可以放过你徒儿和你的性命。”原来他早已发现慕闲在丹药上留下的一缕神识，故意将慕闲引来此地。

　　一来可以借慕闲逼迫苟文勋交出催化剂；二来逮住慕闲对付象五城就名正言顺。

　　“这世间真有那么多自以为是之人。”慕闲摇摇头，朝着牧大掌柜隔空劈出一掌。

　　牧大掌柜虽然换天楼主的分身，却才只有后期天神修为，虽然必要之时可以隔空借用本体的力量，但却无法改变他只有后期天神的事实。

　　慕闲早已经封锁空间，那一掌轻飘飘的劈来，却是蕴含着足以重创半圣的莫大威能！

　　牧九州发现这一掌的威势远超想象，同时还发现竟然无法和本体取得联系，顿时间惊骇无比。

　　这就仿佛到口的小羔羊，突然间撕破羊皮，现出狰狞老虎的爪子……

　　“住手，快住手……你可知道我是谁？我是换天楼主的分身，你敢杀我！”

　　牧大掌柜惊恐大叫，那掌影来势奇缓，他却无法闪避，甚至连神识也跟之不上。

　　“放心，我不杀你……我想看看奴役别人分身是什么样的感觉！”慕闲淡笑着。

　　“砰！”

　　一掌劈在牧大掌柜胸口，后者噗的吐出一口血来，头晕脑胀，心神不属。

　　当他抬起头时，却看到慕闲双目闪烁着幽灵般的光芒，而后便心神茫然，跌跌撞撞的走到他面前。

　　慕闲伸出手，无比小心的在他神识海中种下禁制。

　　这毕竟是一尊半圣分身，很可能还是修为绝颠的超级半圣，想要不知不觉的在对方分身神识海中种下禁制，这绝对需要细心和手段。

　　故而，这一道禁制足足耗费了慕闲两个时辰！

　　两个时辰后，牧大掌柜幽幽的醒来，先是有些茫然，许久才回过神来，走到慕闲身边单膝躬身：“见过主人。”

　　“我想知道换天楼主的身份！”慕闲点点头，在苟文勋无限震惊中询问道。

　　“换天楼主姓牧名九州，乃是一位战力绝颠的半圣强者，拥有三尊分身，我是其中之一。牧九州的另一重身份是九煞山主，他常年居住在九煞山，只让三尊分身在外行走。他修有一门异术，必要之时分身可以隔空借用本体的力量，拥有本体五成战力，同样堪比一尊半圣。”苟文勋点头道。

　　九煞山只是一个不入流的小势力，堂堂换天楼主，炼药天洲有数强者，竟然还有这样一重难以想象的身份。

　　“牧九州到底有多强？”慕闲冷冷问道。

　　“我并不能确定。他出手的时候并不多，但他曾经说过，整个炼药天洲唯有九天啸的战力凌驾于他之上，除此之外不管是朝空庭还是古帝殇，都要比他弱上一筹。据他所言九天啸的真实战力，怕是不逊色于圣者，而且他背后还有一个神秘组织，那里面才是强者如云。”

　　“九天啸！”慕闲暗暗心惊。由此看来，九天啸很可能也是逆圣盟的人。

　　他思考许久，朝牧大掌柜吩咐道：“你回去吧。继续做你的大掌柜，同时发动你手下的力量，帮我寻找象五城等人。”


第952章 狗咬狗

　　但牧大掌柜却没有立刻离开，而是向慕闲回报道：“象五城等人一个月前从千屋石城现身后，已经暗中退至富空山下。这是我手下之人得到的最新消息，今晚朝空庭和封魔圣徒的人都会前去擒拿他，夺取他手中的圣器。”

　　慕闲闻言顿时色变：“消息是否准确？”

　　牧大掌柜点点头：“应该准确，我原本是准备处理完这里的事情后，立刻赶往富空山的。”

　　“带上你的人，立刻跟我走！”慕闲毫不犹豫的命令道。

　　挟裹着苟文勋和牧大掌柜，慕闲快速朝着富空山的方向奔去，几乎瞬息千里，只用了一炷香时间就闯到富空山下。

　　富空山是神药天洲的四大山脉之一，奇山不绝，险地无数，是神药天洲灵药的重要来源地。

　　但此刻的富空山脚下，几股势力正猛烈的撞击着，正是象五城和朝空庭、封魔圣徒等人。

　　象五城身旁总共只有六人，包括象五城、魅影、凌战和三名大圆满天神修为的护法。

　　朝空庭身旁足足有三名半圣，七名大圆满天神；而封魔圣徒身边只带着一名半步圣者和青衣老者。

　　慕闲无声无息的到达三方不远处，静静的看着场中的争斗，象五城虽然只是大圆满天神，但他本体乃是洪荒神象，皮粗肉厚，又领悟的是金系和土系规则，故而真正战斗起来，几乎堪比一位半步圣者，正与凌战联手阻挡朝空庭手下的一名半圣强者。

　　魅影似乎身受重伤，并没有参加战斗，而是捂着胸口静静的站在边上，观察着战局的变化！

　　战场双方，封魔圣徒和朝空庭以及他身边的一名圣者也没有动手！

　　“住手，朝空庭，你要想清楚后果，真要和本座作对吗？”封魔圣徒阴鹫着脸，朝着朝空庭威胁道。

　　“封魔圣徒，象五城是本座先寻找到的，是你在和本盟主抢人……莫非你真当我朝空庭怕了你不成？”

　　朝空庭也是怒了，他并非人族出生，而是一名半人半龙的龙人，此刻全力吼叫出来，顿时山崩地裂，霸道无匹。

　　“你应该知道，这件圣器我必定要拿到。”封魔圣徒不与他讲道理。

　　“呸！这件圣器本座也必定要得到。”朝空庭也豁出去脸，虽然坐上盟主宝座封魔圣徒出了大力气，但此时此刻也顾不得许多了。

　　“那就好，休怪本座不客气——”

　　封魔圣徒终于决定亲自动手，一柄仙剑从他口中喷出，仿佛一道游鱼在空中蜿蜒！

　　此剑并没有荡漾任何气息，但不住不觉间，方圆千丈范围内就布满了无形剑气，修为在半步圣者之下者纷纷感觉到了其刺骨冰寒。

　　此剑乃是一件半圣器，封魔圣徒的本命神兵，与他配合起来威能无边！

　　“金龙臂！玄武甲！”

　　朝空庭更是奢侈，当空祭出两件半圣器，一件攻击，一件防守，霸道的规则力量围绕着他盘旋！

　　那件玄武甲乃是整个地界都大名鼎鼎的防御半圣器，靠近他身周的剑气被护甲衍生的神光轻松湮灭。

　　而那一对金龙臂则与他的龙人血脉配合默契，爆发出来的威力绝不在封魔圣徒的宝剑之下。

　　“锵！锵！锵！”

　　“轰！轰！轰！”

　　剑光激射，力道无比，封魔圣徒升为上界圣者看中的弟子，自然实力极为强悍，若是让他恢复到绝颠状态，同样战力堪比普通圣者。

　　但朝空庭在地界经营无数年，无论财力还是实力，都不弱于封魔圣徒——至少不弱于此时的封魔圣徒！

　　双方在富空山上大战，剑气爆发开去，一座座山峰被横切成两截；臂力袭击开去，一座座山峰直接爆碎！

　　两人的实力都达到了半圣的绝颠境地，再前进一步就几乎堪比圣者……不过这一步却是天堑，难以跨越！

　　转眼间战斗近千招，封魔圣徒终于占据上风，一柄仙剑缭绕圣光，飘飘渺渺间朝着朝空庭要害不断袭杀。

　　同时间，他左手不断施展出一种特殊手印，化作一道道古怪印符，在天地间时显时隐！

　　这符箓并没有威势，但朝空庭却是感觉，体力无形之中也压制住，隐隐跟不上封魔圣徒的节奏。

　　“还不动手——”

　　朝空庭一声爆喝，他身后那名白衣半圣嘴角带着诡异笑容，快速掠进两人的站圈。

　　此人并没有掌控半圣器，但身法奇快无比，隐隐连封魔圣徒也跟之不上，刹那间他便逼近封魔圣徒，两只手掌带着磅礴圣力朝他后脑勺袭杀而去。

　　“莫非就只有你有帮手吗？”封魔圣徒冷笑着，“萧兄，还请出手！”

　　“说好的……”一个醉醺醺的身影从暗中显现，摇摇晃晃却同样奇快无比的出现在站圈之中，一只酒葫芦准确无比的轰击在那名白衣半圣的手中前。

　　“轰！”白衣半圣连退三步，此人却只是身形微晃，显然他要略胜一筹。

　　白衣半圣神色微肃，却并未乏战，就见他身形晃动，仿佛狂风摆柳般当空旋动！

　　“风行天下，大运乘空！”

　　此人主修风系术法，内世界的全部力量爆发开来，当空化成一道元气消散在狂风之中，无声无息！

　　风系五行，此人化生狂风，让人防不慎防！

　　“酒醉天地，朝不保夕！”

　　醉酒半圣不敢小觑，同样将半圣级内世界爆发开来，顿时天地间处处飘散着浓浓的酒气，让人闻一闻就要醉倒。

　　他的酒境内世界中，蕴含着强大的幻术力量，足以让半圣强者出现幻觉。

　　眼看醉酒半圣牵制住白衣半圣，风雷圣徒顿时大笑起来，陡然间捏动一式古怪印诀，天地之间突然间显现无穷无尽的符文。

　　这些符文覆盖着他与朝空庭之间，瞬间将朝空庭缠绕在其中，朝空庭心中大惊，想要御使力量将之击毁，却发现力量从符箓之中穿空而过。

　　“封魔圣术——”

　　封魔圣者大吼一声，那漫天符箓顿时落到朝空庭身上，刹那间朝空庭只觉无穷力量加持在身上，全身力量顿时间不能动弹。

　　一股古怪的封印之力钻进他的身体，进入他的神魂，要将他整个人封禁起来！

　　封魔圣术，封魔圣者的压箱底本领，封魔圣徒还未能全部领悟，却已经略窥门将，用来对付朝空庭足也。

　　“哈哈哈，朝空庭，我看你还能怎么样——”

　　封魔圣徒不再出剑，而是得意的看着朝空庭，只要封印之力发挥神效，朝空庭的神魂江北炼化，成为他的一名半圣傀儡。

　　就在此时，他心底突然生出一丝危机，暗叫不妙之时，一只庞大的烟斗闪电般朝着他后脑勺击来！

　　“波！”

　　封魔圣徒仓促闪避，未能全部避开，被一只烟斗狠狠抽中肩膀，整只右臂都快要麻木。

　　同时间，一缕身影凌空扑向朝空庭，当空化作一道幻影，在朝空庭身上缠绕一圈，所有的符箓金光顿时朝着幻影落去。

　　“波！”

　　那道幻影化成一具木偶人，所有封印符箓都印刻在符箓表面，木偶人顿时失去作用，跌落在地。

　　“替死木偶！”封魔圣徒顿惊。

　　替死木偶，是一种能代替人死亡或者被囚禁的一次性器物，能替身半圣的却是极为少见，连他也没有。

　　待封魔圣徒抬起头来时，朝空庭的身旁破空冒出一个人来，和朝空庭的身宽体胖、雍容霸气完全不同，此人身材消瘦、尖嘴猴腮，但若是仔细看去，却能发现两人的面容有着九分相似……不知道两人到底是什么关系！

　　和封魔圣徒不同，慕闲看到这后来之人后，脸上顿时带着阵阵冷笑——此人竟然是曾经追杀过他的孙不休。

　　朝空庭和孙不休对望一眼，同时间朝着封魔圣徒攻击而出，两人的招式怪异，一人用护臂，一人用烟杆，招式各自为阵，凌乱古怪，但一番配合下来，却是威力暴涨，场中诸位圣者都是眼力奇高之人，却发现这两人默契的联手后隐隐带着阵势，引动天地之力，紧紧压制着封魔圣徒。

　　“九天啸号称神药天洲第一强者，我朝空庭自认不是他的对手，但九天啸之下我朝空庭不逊色于任何人。今日便让你们看看，我分身与本尊联合的真正战力。”朝空庭一声爆喝，与孙不休的动作越来越快，威能也越来越大，压制得封魔圣徒连连后退。

　　原来孙不休竟然是他的分身！

　　激战数十招后，封魔圣徒渐感不支，朝空庭分身与本体合一之后，隐隐之间已堪比圣者。

　　“朝空庭，你敢和本圣徒作对，有你好受的……”封魔圣徒一声轻喝，身体瞬间侧移，却朝着象五城冲去。

　　既然不是朝空庭的对手，他决定直接对象五城动手，一旦镇压了象五城抢到圣器，朝空庭两尊分身联手也镇压不住他。

　　“你做梦！”朝空庭知道短时间内奈何不了他，也同样朝着象五城动手。

　　两大巅峰半圣同时来袭，象五城顿时左支右拙，短短数招就胸口就中了朝空庭一掌，再被封魔圣徒一剑穿胸，当场重伤。

　　可尽管如此，不知什么原因，他依旧没有召唤圣器狂风袋，只是咬着牙竭力支撑。

　　慕闲再也坐不住，象五城在天涯海外守他七八年，他早将此人当成自己的得力下属，绝不会看着他陨落。

　　“象五城，不必着急，本座来了！”

　　慕闲一步跨出，身形瞬间出现在战场之中，内世界投影旋转而出，狂暴的五行攻击爆发，瞬间将象五城与朝空庭等人分隔开来。


第953章 斩封魔

　　“主人，您终于出关了！”

　　象五城满脸激动，虎目之中隐有泪光。

　　这些年他过得太累了，朝空庭、封魔圣徒、换天楼的势力纷纷追杀与他，让他们成天如同过街老鼠。

　　飞天门五大护发三十二执事几乎损失殆尽，只剩下三大护法存活，其余的不是被擒被杀，就是忍不住叛逃离开。

　　象五城不恨那些叛逃者，实在是自己等人过得太累了，他们叛逃或许还能保得一线生机。

　　“为何不祭出圣器狂风袋！”

　　慕闲一边挡住两大对手，一边快速将凌战、魅影及三名护法收拢过来。

　　在顶尖半圣的站圈之后，他们随时都可能会陨落。

　　“这些年不断遭遇追杀，戴前辈本就身受重伤，一次次的出手，导致伤势加重、本源涣散，已经再次陷入了沉睡之中。”

　　象五城摇着头，不是他不想祭出狂风袋，实在是无法在祭出——也由此可见，这些年他们遭受过多少次危机。

　　慕闲心中发怒，当初将狂风袋赐予象五城，是想成为他的护身符，想不到却成了他人觊觎之物，遭到如此多人的追杀。

　　他此刻才注意到赵凯竟然断掉了一臂，而神魂在他体内一扫，发现他早就身受重伤，完全是靠着天绝之体的强悍在支撑着。

　　但即便如此，他也快到油尽灯枯之时，随时可能倒下，再也起不来！

　　“哥……”阿丑只叫了一句，身体一软，便昏死过去！

　　“大掌柜，照顾好我弟！”

　　慕闲怒火爆发，真正的力量席卷开去，天生剑豁然出现在他手中。

　　此剑随他一起度过天劫，同样乃是一件圣器，还是一件潜力无穷的天生圣器。

　　“天剑式！”

　　慕闲猛然一剑斩出，剑光仿若雷电，瞬间激射而出，重重的撞击在朝空庭胸口。

　　“轰！”

　　措不及防的朝空庭被一箭穿心，剑光带着他横飞千丈，整个人钉在崖壁之上，剑光依旧凝实如初，久久不曾散去。

　　以慕闲现在的实力，再御动天生圣器，威力自然不是措不及防的朝空庭能抵挡的！

　　“是你……小兔崽子，你……”

　　孙不休终于看清来人，发现竟然是曾经他可以一指碾死的慕闲时，顿时间心中大惊。

　　“孙不休，我们终于再见面了！”

　　慕闲冷哼着，天生剑再次卷起道道光华，朝着孙不休斩杀而去。

　　朝空庭是孙不休的本体，战力凌驾于孙不休之上，依旧承受不住天生剑之威，更何况区区一个孙不休。

　　“小辈，你敢……”

　　孙不休又惊又怒，这种转眼之间，强弱倒置的感觉让他十分不爽，朝着慕闲大叫。

　　“噗！”

　　剑光横扫过去，孙不休连忙举起半圣器烟杆抵挡，但刚刚抬起烟杆，剑光就斩了下来。

　　“砰！”烟杆断成两截，但孙不休竟然挡住了一剑，但也仅仅是一剑而已。

　　“锵！”

　　第二剑随之而至，直接将孙不休斩成两片，整个人被钉杀在地上，神魂却被禁锢在体内，不得离开。

　　短短三剑，便将朝空庭和孙不休重创，这等威势简直难以想象！

　　封魔圣徒倒吸一口凉气，看向慕闲的眼神无比震惊，他从没想过地界竟然也有这等战力堪比圣者之人。

　　“封魔圣徒，当日你是对我师尊下手？”

　　慕闲的目光横扫过来，封魔圣徒顿时感觉心底冰凉，全身都冷汗狂冒。

　　一股耻辱感充斥全身，自己堂堂圣者门徒，竟然被一名地界小辈威胁，这是何等耻辱之事。

　　他一咬牙，朝着慕闲冷哼道：“你是什么人？你师傅又算什么东西！”

　　“我师傅乃是换天楼炼药大宗师苟文勋……狂徒，今日却是留你不得。”慕闲眼中杀机冉冉。

　　“你敢对本圣徒下杀手？”

　　封魔圣徒微微一愣，很快愤怒的吼道，刻意的强调“圣徒”二字。

　　慕闲没有说话，天生剑随手荡漾开去，一记巴掌朝着封魔圣徒拍了过去。

　　一只巨大掌影凭空形成，封锁各个方位，带着莫大威能，朝着封魔圣徒狠狠拍击下来。

　　“砰！”

　　封魔圣徒根本闪避不及，整个人被拍进大地之中，骨断筋折，奄奄一息，只剩下一口气在。

　　“小辈，你找死……本座乃是封魔圣徒，乃是圣者子弟，你竟敢真对本座动手？”

　　封魔圣徒呆住了，许久才竭嘶底里的大叫着，他不敢相信慕闲竟然真的敢如此重创他。

　　就算是朝空庭有击败他的实力，也绝对不敢对他下如此重手，因为他是圣徒，每一位圣徒巅峰状态时都拥有堪比圣者的战力。

　　一旦他恢复到巅峰状态，必定会回来找他报仇，以他圣徒的实力朝空庭也不得不惧。

　　“圣者子弟是什么东西？不能杀吗？”慕闲冷冷笑着。

　　封魔圣徒再次傻了，圣徒不能杀吗？不能杀吗？

　　简直不可饶恕，他竟然想要杀害自己！

　　“你这逆圣者！”封魔圣徒咆哮着，彻底不顾脸面，“本座乃是圣徒，你若敢对本座下手，全地界的圣徒都会追杀与你，到时候不但你要死，你的家族，你的宗门，甚至你的国度都会死……他们会为你的狂妄付出代价。”

　　慕闲定住，悲悯的看着这个竭嘶底里的家伙，真为他感到可悲！

　　那震住的神情，却被封魔圣徒认为是怕了！

　　他没有说假话，为了维护圣者的尊严，也为了维护圣徒的安危，圣徒之间有不成文的规定——

　　“任何一名圣徒陨落，其余圣徒必须要不顾一切的帮他报仇，铲除任何敢危害圣徒之人！”

　　这是无数次圣徒降临的不成文规定，几乎地界高层都知道这个规定——圣徒可以斗，可以伤，但决不能杀！

　　所以，封魔圣徒即便打不过朝空庭，依旧敢缠住象五城斗……即便朝空庭夺得圣器，也不敢拿他如何！

　　看到慕闲的迟疑，封魔圣徒忍不住得意狂笑：“哈哈哈，小辈！交出你手中的宝剑和那件圣器，本座可以既往不咎，甚至准许你成为本座的追随者。以本座的身份，绝不会辱没了你。待本座回归天界之后，在地界的一切产业都交给你掌管……以你的实力即便没有圣器，在地界也难有敌手。”

　　就在封魔圣徒以为劝说有效之际，慕闲却打断了他的话：“梦可以醒了，白痴！”

　　“你，你……”封魔圣徒脸上青筋直冒，看到周遭人都对他投来戏谑的表情，他顿时有些抓狂了，“你敢戏弄本圣徒！你给我记清楚了，待本座恢复巅峰实力之后，必定不会放过你，不会放过和你有关系的所有人……小辈，这是你自找的？”

　　慕闲怒极而笑，指着他喝道：“蠢东西，你敢再说一遍？”

　　封魔圣徒早已失去了理智：“我不会放过你和与你有关系……”

　　“噗！”

　　一个指洞出现在眉心，封魔圣徒的叫骂声豁然制住，神魂在随之渐渐崩散！

　　他张大了嘴巴，不可思议的看着慕闲，最后的念头是：你居然……真敢……对我……下手……

　　慕闲本不想杀他，修行到如此境地，是何等的不容易，奈何他实在不该挑衅慕闲。

　　既然杀了，慕闲也不后悔，但他不想后下后患，下一刻内世界瞬间爆发。

　　朝空庭手下的三名半圣及跟随封魔圣徒前来的两名半圣，顿时间明白了他的意思，几乎同时间朝着各自的方向遁走！

　　五尊半圣，各个修为强悍，逃遁之术诡异无比，那狂风半圣化成一道狂风，无声无息的朝四面遁走。

　　醉酒半圣直接朝地上倒下，想要遁地而走，另外三名半圣也各展手段……

　　“禁锢！”

　　慕闲咬咬牙，同时间对五大半圣施展掌控，空间、大地、水流、空气完全被禁锢，五大半圣的逃遁同时受创。

　　“吞噬！”

　　一股旋风随着慕闲盘旋，衍化出难以想象的庞大吸力，五尊半圣被硬生生从逃脱状态吸了回来，身上的力量不断是流逝着。

　　这是慕闲第一次施展吞噬神通，以五行和空间规则困住几位半圣，再以吞噬神通将他们的力量化解。

　　“妈的，老子跟你拼了！”

　　先前对象五城出手那名半圣，眼看逃脱无望，直接爆发出极限力量，对着慕闲狠狠轰击而来。

　　他不出手则以，一出手慕闲便不会留情，天生剑出现在他手中，慕闲顺势一件刺出。

　　“噗！”

　　此人眉心破碎，神魂陨灭，就此消亡！

　　剩下四人惊骇失声，想不到慕闲竟然如此恐怖，转眼间就轰杀一名半圣。

　　其中两人与此人熟悉，见状不由愤怒起来，两人对望一样，不再抵抗吞噬吸力，同时祭出兵器朝着慕闲轰杀过去。

　　慕闲不闪不避，双手成拳轰出，两人只来得及低吼，便被他直接轰成碎片。

　　两人不过是朝空庭的走狗，虽然是尊半圣，但在半圣之中也是垫底的，连象五城都能与之相抗，在慕闲连施数种手段的情况下，死得不冤。

　　转眼间，只剩下狂风半圣和醉酒半圣两人！

　　一个是欠朝空庭的人情来帮忙的；一个是亲人得罪了封魔圣者，不得不被迫来帮忙。

　　此时此刻，两人满脸戚戚焉，十分无奈，从没想过会陨落在此。


第954章 惹怒

　　“哎，不打了不打了！”

　　醉酒半圣摆摆手，十分颓废，“我打不过你，可以容我喝完这壶酒再死吗？一整壶！”

　　慕闲顿时一愣，一时之间竟然不好意思下手了，对于穷凶极恶之辈他可以下死手，但对于这种人，他还真不好意思动手。

　　狂风半圣也是一声轻叹，却理了理发型：“够倒霉的，还个人情，丢了性命……这位兄台，我若是投降，能让我活命吗？”

　　慕闲还没回答，醉酒半圣却是怒了：“你好歹是位半圣，有点骨气好不好？”

　　狂风半圣嗤之以鼻：“骨气能当饭吃吗？我年纪还轻，媳妇正靓，人生大好，真不想就这么死了。”

　　醉酒半圣撇撇嘴：“……孬种！”

　　“放开元神，让我种下禁制，追随于我，可以活命。”面对这两个妙人，慕闲也下不去手。

　　“我答应！”狂风半圣二话不说，直接散去神力，放开神魂，走到慕闲面前。

　　慕闲当着所有人的面，在他神魂之中种下禁制，而后准备朝醉酒半圣强行动手时，后者已经老实的举起双手。

　　“你不是说要有点骨气吗？”慕闲忍不住笑道。

　　“能喝酒就成，骨气有啥用！”这厮义正词严的使劲点道。

　　“你妹的！”

　　慕闲顿时有种哭笑不得的感觉，这两个家伙真是半圣吗？半圣都这么不要脸吗？

　　待慕闲在此人神魂之中种下禁制，朝空庭带来的几名大圆满天神，期期上前跪倒在他面前。

　　半圣还可以跟慕闲讲讲条件，他们却是不敢有丝毫违逾，这位小煞星刚才可是连斩三尊半圣，谁都不想丢掉性命是不是？

　　慕闲本想将他们全部击杀，但一时之间又下不去手，对付毫无战意人动手，真就……

　　最终，活着的五名大圆满天神全部归顺慕闲，既然让他们活着，慕闲又不得不收了朝空庭和孙不休。

　　朝空庭战力不弱，如今又是盟主身份，慕闲既然得罪了换天楼主，那就留着他来制衡换天楼主吧！

　　半圣的生命力无比强大，朝空庭和孙不休虽然身受重伤，孙不休甚至被斩成了两爿，魂魄都受到重创，不过几枚丹药喂下去，两人很快就恢复了部分元气，老老实实的向慕闲诚服。

　　于是乎一夜之间，慕闲手下多出四名半圣，五名大圆满天神来，其中一名还是当今的炼药师联盟盟主。

　　不想封魔圣徒之死泄露出去，就不能留下任何隐患，要么只能杀死这些人，要么只能收成傀儡。

　　在慕闲命令之下，朝空庭带着孙不休和他的人回到联盟总部，一下子死了三名半圣，总得要个人来帮着压场才行，孙不休恰好最好的人选。

　　狂风半圣和醉酒半圣则跟随慕闲，带着众人回到附近换天楼的一处据点中暂时住下。

　　狂风半圣，真实姓名姓风名花流，乃是地界的一个大种族“狂风人族”中最年轻的半圣，至今不到三千岁。这厮风流成性，到处拈花惹草，而且专挑强者的媳妇下手，曾惹下过不少追杀来。好在这厮极为讲究，被人追杀从不还手，于是数次被人击成重伤。曾经一次就被朝空庭所救，他欠朝空庭一个人情，今晚正是为了偿还人情才来帮忙的，结果差点掉了性命。

　　醉酒半圣，真实姓名姓酒名长生。酒长生这名字是他自己取的，慕闲感觉应该叫酒厂生，这厮从头到尾都在小口喝酒，哪怕慕闲要对他动手时，这家伙也在喝酒。此人出生下品大洲，成就天神之后便带着全家闯入炼药天洲，在这里生活下来。结果其父三年前，偶然得罪了封魔圣徒，封魔圣徒要杀他的父亲，他打也打不过，跑又跑不掉，迫于无奈才答应追随封魔圣徒百年，结果……现在终于不用追随他了。

　　这两人的实力虽然不及封魔圣徒和朝空庭，却也是半圣之中的绝颠好手，绝不是先前被杀那三名半圣能比的。

　　“哎，死去那三人要是知道我们的选择……就算是死翘翘了，也会气得活过来的！”酒长生无奈的说道。

　　“主人，做你的追随者有假期吗？我上有老下有下，中间娇妻正美好……多多少少给点假期吧？”风花流涎着脸凑上来说道。

　　“过了最近的风头，自己滚回老家去，没事不会找你的……你以为我喜欢整天两个男人跟着呀！”慕闲拿他没法。

　　“那个，主人！我不需要假期，只要提供酒就成……”酒长生满脸潮红，乐呵呵的傻笑着。

　　“我靠！你就不该叫酒长生，应该叫酒桶生！”慕闲使劲瞪他。

　　……

　　慕闲以为斩了封魔圣徒，只要能够收拾好残局就不会有后患。

　　却不知在他斩杀封魔圣徒的瞬间，封魔圣徒储物戒指中的一枚石头，便散发出淡淡的光辉，将周遭的情况完全记录了下来。

　　而远在其他洲的数十位圣徒，储物戒指中有着一枚相同的石头，他们几乎全部看到了慕闲的面容。

　　“好贼子，竟敢对我等圣徒下死手！”有人怒不可竭。

　　“此子好大胆子，莫非他不知道封魔圣徒的身份吗？”有人怒吼道。

　　“如此狂妄猖獗之辈，必死无疑……不死有损我圣徒的万古威名。”

　　一尊尊圣徒勃然大怒，他们不是怒封魔圣徒之死，只是怒慕闲竟然敢对圣徒下死手。

　　圣徒代表着圣者的威严，他们穿梭天地界限，实力会有很大损伤，不能立刻的恢复到巅峰状态。

　　就算恢复到巅峰状态，也不是绝对安全的，地界实力超强者并不少，若是这些人都敢对圣徒下死手，那么就算再多一倍圣徒降临，也必死无疑。

　　一代代圣徒的霸道经历，让地界之人极为克制，千百万年来传下门规：圣徒可斗、可伤，却绝不能杀。

　　数十万年来，一代代圣徒接连降临，在地界有伤有败，连修为被废的都有，却一直不曾有人过死。

　　所以这些圣者子弟才会争抢着以圣徒生分降临，因为他们把这当成是一场冒险——一场没有生命危险的冒险游戏。

　　如今“死”字降临到圣徒头顶，彻底更改了冒险规则，这些人当然会愤怒抓狂！

　　若是他们不做出表示，那么第二个死便可能降临到他们身上，并且回到天界之后，他们也会受到诸位圣者的惩罚。

　　“召集圣徒，在九玄天洲见面！”

　　一番怒火之后，实力最强的几尊圣徒开始发出召集令，在地界第一强洲九玄天洲聚集。

　　……

　　慕闲并不知道，他已经被诸位圣徒视作眼中钉，视为必须除掉的对手！

　　此时的他，正在神药天洲，紧张的组建着属于自己的势力。

　　阿丑受的伤很重，但他舒醒的时间却超乎慕闲的预料，第二天早晨这家伙就醒了过来。

　　天生绝脉在地界又被称作天生圣体，虽然阿丑的伤势还远远没有恢复，但精神头却是极好。

　　这一夜之后，慕闲终于安心下来，开始思考着如何将飞天门的招牌重新打出来。

　　资源问题几乎不用担心，牧大掌柜掌控的换天楼，绝对是地界顶尖的大势力之一；而朝空庭身为炼药师联盟的盟主，说是地界最大财富的掌控者也没有错，神药天洲虽然不是地界最强天洲，却是地界最为富有的天洲，连第一大洲九玄天洲都远远不及。

　　飞天门想要壮大，需要的是众多的高手，但慕闲这人对于人的心性要求比较高，他不喜欢那种为了结果什么都不顾之人。

　　象五城、魅影、阿丑三人都被他任命成副门主，之所以把阿丑带进来，是因为他觉得自己怕是不久之后就会飞升天界。

　　总不能飞天门未来无主吧，先把阿丑带上来，让他熟悉下飞天门的情况，未来也好接班！

　　反正这家伙如今也有大圆满天神的修为，战力比之象五城也相差不远，担任副门主也无可后非。

　　不过飞天门的事情还没处理好，一个不速之客突然上门来，将他堵在家里。

　　“慕闲是吧？先介绍一番，本人牧九州，换天楼的楼主，也是牧大掌柜的本尊。”

　　来人身材魁梧，面带笑容，温和中带着几分霸气，霸气中带着几分凌厉，无形的气势在他身周自然缭绕。

　　“楼主所来何事？”慕闲朝他笑了笑，无视他身上散发的压力，不卑不亢的说道。

　　“我那分身的所作所为我已经知晓，既然得罪了苟大师，受到惩罚自然没问题。但那毕竟是我的分身，若是我不表示表示，牧某人位面太没意思了……所以牧某想找慕兄弟比划几招，若是小兄弟胜了，我牧某人愿意追随小兄弟，若是牧某人胜了……”他没有说话，言下之意若是我胜了，你就追随我吧。

　　慕闲自认是个讲究人，人家如此光明正大的来了，总不能躲着不见吧！

　　何况这比试他也乐意接受，于是开口：“牧与慕，读音相同；若是你胜利，我慕闲就追随于你；若是我胜利，你就改姓慕，跟着我姓吧。”

　　牧九州顿时撇了撇嘴，对慕闲的狂妄很是不忿，但话说道这个份上，说在反驳就弱了自己的声势。

　　“后日傍晚，地点任选！”牧九州说完，转身便走。

　　“依旧富空山吧！”慕闲回答道。

　　还有两日时间，慕闲不敢大意。

　　牧九州自称整个神药天洲，仅仅略次于九天啸，就算朝空庭也比他弱。

　　换天楼能在神药天洲屹立不倒，成为除了炼药师联盟之外的第二大实力，牧九州这位楼主定然有几分本事。

　　若是九天啸也是逆圣盟之人，牧九州还敢说这话，那就证明此人即便没有堪比圣者的战力，也绝对相差不远。

　　慕闲倒是有些四年九天啸，不知道他现在去了何处。


第955章 决战

　　还有两天的时间，慕闲可并没有闲着，一直在住所潜修。

　　虽然他感觉自己战力堪比圣者，但对上真正的圣者绝对还有差距。

　　他所修习的战技当中，大都属于圣者之下的战技，威力已经有很大局限，即便是九剑合一的天剑式，也不过能够重创半步圣者。

　　反倒是破天指法，当初修习之时虽然威力不错，却没有太过强大的感觉，如今修为暴涨之后，越是施展越是霸道，爆发出来的威力隐隐凌驾于九剑合一的天剑式之上。由此可见，龙皮之书的来历不凡，很可能是圣者传承，上面记载的战技都是圣级战技。

　　想一想，此物能和空轮之戒这等远古十大圣器的部件放在一起，显然绝非不是凡品。

　　慕闲一次次凝练破天指法，一次次感觉玄奥高深！

　　那位传承龙皮之书的屠龙者，显然也是一位圣者，破天指法是他的那首战技，不冤！

　　“戮天——”

　　“斩天——”

　　“擎天——”

　　“冬天——”

　　仅仅就是指法，连续施展开来却仿若绝世奇功，威力无可限制！

　　炸开的指力，若非有内世界投影控制着，早就奔腾呼啸而去，将周遭的建筑轰成碎片。

　　除了领悟破天指法，慕闲主要的时间是加身对于法则的掌控，他所领悟的法则非常全面，所以才导致需要领悟的时间不够。

　　到最后他才开始修炼剑法，就在他感觉到剑法威力跟不上天生圣剑的威能时，天生剑中竟然传出两招无名剑势。

　　这两招剑式极为简单，却恰恰能够爆发出天生剑的绝世威能，刹那间爆发出来的攻击力，竟然完全凌驾与破天指法之上。

　　“无极天地，一剑飞天！”

　　“飞天之下，破空斩地！”

　　两式剑术，古朴而直接，却是完美的配合着天生剑的属性！

　　慕闲甚至不敢在城市之中修炼此招，因为他隐隐感觉到这两招施展出来，他的内世界都无法控制其威能。

　　有了这两招剑招，慕闲心情大好，又静坐下来修炼气感。

　　天力的纯粹度已经超乎想象，隐隐凌驾于圣力之上，并且随着内世界的稳固，和星梦之国的融合，无穷无尽的力量自然而然的反哺过来，顺势度入慕闲的体内。这让慕闲兴奋无比，每次修炼天力之时，都会感觉全身暖洋洋的，说不出的舒坦和温暖。

　　他真正感觉到了圣者的恐怖，仅仅内世界的反哺，修炼速度就远超他晋级天神境之前，全力修炼的速度。

　　若是每个圣者都是这等速度，那么所谓的堪比圣者的战力，仅仅是堪比刚刚晋级的圣者吧！

　　这让慕闲心中压力再次山大，他甚至在想，楼丽雅所言的堪比初期圣者，到底是堪比何等修为的初期圣者？

　　其实他却是误会了，普通的初期圣者内世界虽然可以显化出来，但反哺的力量几近于无，唯有力量体系十分完善，已经可以有正常生灵居住的内世界，才会拥有大量的圣力反哺；唯有掌控着吞噬力量的内世界，才会拥有大量的天地元气反哺。

　　慕闲并不知道，他此刻的修为反哺速度，已经堪比大圆满圣者！

　　只因他的内世界震古灼今，不但五行之力完全，更是蕴含单独的时空法则，光暗法则，甚至连吞噬法则都被他掌控。

　　这样的内世界，不敢说后无来者，却绝对是前无古人。

　　……

　　两天时间转眼过去。

　　日暮时分，慕闲如约来到富空山，静静的等待着。

　　“慕兄弟你来的可真早！”夕阳落幕的刹那间，牧九州准时出现。

　　“阁下不是来得也很准时吗？”慕闲笑着，隐隐感觉有些不对劲。

　　“那好……”

　　牧九州只是笑了笑，但转瞬间便朝着慕闲攻击过来，他的兵器是一柄金锏，一锏轰杀过来，漫天彻底都是金光。

　　“当！”

　　慕闲屈指一弹，挡住了金锏的袭杀，霸道的指力在金锏之上留下一个深深的印记。

　　牧九州倒抽一口凉气，他的金锏乃是半圣器，还是以力道和坚硬著称的半圣器，慕闲竟然能以手指在上面留下印记，这简直超乎他的想象。

　　这简直……你大爷的，你的手指是圣器材质的吗？

　　“山河锏，天地杀！”

　　牧九州知道兵器上占不了便宜，直接战力全开，金锏爆发出极限威能，朝着慕闲轰杀过来。

　　漫天彻底都是金锏的身影，牧九州枪战了献祭，锏影从四面八方轰杀过来，就在慕闲不断对抗之时，他又祭出一件半圣器古塔。

　　此塔总共只有三层，高不过儿臂，但刚刚祭出，便化成一座数丈高的宝塔，带着灿灿金光笼罩下来。

　　慕闲没想到此人竟然拥有两件半圣器，一时不察顿时被古塔罩住，塔壁拥有古怪吸力，不断的抽取着慕闲周围的能量，甚至连规则都会被抽取。

　　但慕闲的神魂堪比圣者，已经掌控的是法则，法则比之规则更高一等，所以古塔根本无法抽取。

　　就在慕闲准备以天生圣剑击碎古塔之时，外面突然间威能大涨，天地大势席卷而来，化作烘炉圣火，要将他炼化成灰。

　　慕闲仔细看去，却见不知何时，他与牧九州的战场已经被一座巨大的阵法围住，阵法瞬间磨灭了一座座山峰，将方圆数千里化成平地。

　　浩浩荡荡的阵法威能随之而来，加持在牧九州身上，牧九州的战力暴涨，隐隐达到堪比圣者的境界。

　　“靠夭……牧九州你作弊！”

　　慕闲忍不住大叫，这厮过真不是好人，说好的比划一场，说好的单独战斗，人与人之间的信任都没了吗？

　　“不是我作弊，你的实力我已从分身那里知晓，若是单独与你战斗，我还真不是你的对手。我这人一向小心谨慎，既然很可能打不过你，只好利用自己擅长的阵法了……谁叫我牧九州乃是一位地界最顶尖的阵法师，我若是自称第二，没有人敢称第一，哈哈哈哈。”牧九州大笑起来。

　　“……”慕闲顿时无语，真不知这厮这叫光明磊落呢，还是叫十分无耻！

　　牧九州绝对不是普通的阵法师，他的实力在阵法的加持下，已经凌驾于半圣之上，达到与圣者相当的境界。

　　金锏和古塔在他的掌控下，不断的围绕着慕闲轰击，金光攻击在双臂之外的部位，顿时奇痛无比，霸道的力量甚至波及到内腹。

　　慕闲不敢再收敛，当即祭出天生剑！

　　“飞天之下，斩空破地！”

　　一道光芒从天生剑上爆发开来，带着一往无前的霸道力量，狠狠的撞击在古塔之上！

　　“咔嚓！”

　　古塔虽强，却不过是一件半圣器，而天生剑却是实实在在的圣器，一剑之下顿时裂开道道裂痕，若非阵法的加持已经破碎。

　　慕闲身形随之而上，拳头闪烁着金光，闪电般朝着塔身轰出三百六十五拳。

　　“砰！”

　　转瞬之间，塔身便炸碎成千百块，朝着四面八方激射出去。

　　“我的半圣古塔！”牧九州惨叫一声，心痛不已，一怒之下开始招呼，“你们还在发什么呆，快出手加持阵法。”

　　阵法周围顿时现出七道身影，两尊半圣，五名大圆满天神，快速落在阵法的七个角落里，御使自身神力加持阵法。

　　顿时间阵法的威力再次暴涨，连慕闲也感觉到阵法引动的天地大势来回冲击，他若一叶扁舟，在狂风巨浪之中挣扎。

　　牧九州一边御使金锏不断轰击，一边咬牙再次祭出一件半圣器，那是一柄狭长的梭子，极速旋转着朝着慕闲击杀而来。

　　这看得慕闲十分无语，不愧是大名鼎鼎的换天楼主，财大气粗啊，连半圣器都有三件！

　　牧九州的实力本就不弱，两件半圣器又是强攻类型，在他御使之下慕闲实在疲于应付。

　　再加上阵法的覆盖范围极为广泛，浩荡的天地威势将他阻挡在中间，短时间内竟然无法冲出，只能在阵法中央承受天地大势的碾压和两件半圣器的轰击，这让慕闲感觉十分憋屈……妈的，牧九州果真不是个善茬！

　　略一思付，慕闲果断的让内世界席卷开来，快速与阵法空间重叠！

　　这座大阵不愧为地界绝颠阵法，竟然能够抵挡慕闲的内世界力量，两两僵持下去，居然难分强弱。

　　内世界的力量不断与阵法对抗，慕闲则快速取出了一枚巨弓——必杀圣弓！

　　此弓乃是星辰界之物，暴露在玄天界中，会遭受到玄天界本源的压制，十成威力发挥不出一成。

　　但慕闲的内世界炼化了星梦之国，在星梦之国的范围内，必杀圣弓受到的影响却小了许多。

　　拉弓，搭箭！

　　圣弓并没有瞄准牧九州，而是瞄准了其中一名主持阵法的大圆满天神。

　　“小心！”

　　牧九州一见此弓，心中顿时危机大作，连忙大声招呼道。

　　“咻！”

　　“噗！”

　　箭光一闪而逝，瞬间撕裂阵法，穿透空间，洞穿这名主持者的胸腹。

　　圣弓磅礴的力量虽然被阵法消弱，但同样能够秒杀半圣，这还是慕闲留了手此人才能保住性命。

　　但依旧被箭上的巨大力量带出百里之远，狠狠的钉在崖壁之上，痛苦的挣扎着不能下来。

　　一人被重创，其余几人再也无法主持大阵，几人见识了慕闲的圣弓之威后，心中惊恐莫名，再不敢靠近过来。


第956章 古帝殇

　　连牧九州心中也怵了，那柄巨弓拥有让他恐惧的莫名力量存在，绝对超越了半圣器的范畴。

　　他如今实在是骑虎难下，得知慕闲的实力之后，他决定要将慕闲擒下，再夺取象五城手中的圣器。

　　为此他甚至不惜动用数件半圣器和从未让人知晓的阵法力量，但一切算计到头来，却依旧不足战胜慕闲。

　　“一箭追魂——”

　　慕闲逼退几位为阵法加持之人，举着圣弓瞄准牧九州。

　　必杀圣弓不愧为中品圣器，天生圣剑的威力虽然不弱，但属于进程攻击，而且才晋级圣器不久，和圣弓比起来还有些差距。

　　牧九州顿时汗毛倒竖，有种被死神瞄准的错觉，那箭锋上的寒芒让他连忙召回两件半圣器。

　　“砰！”

　　一道剑光穿破空间，洞穿阵法，瞬间出现在他身前。

　　“当！”

　　半圣器金锏被圣箭击穿，上面的符文被瞬间震碎，连带它蕴含的一缕本源也被瞬间击碎。

　　“不啊！我的金锏！”

　　牧九州凄厉大叫，金锏与他神魂相连，本源崩溃的瞬间，他感同身受。

　　慕闲没有理会他，再次弯弓搭箭，紧紧的瞄准牧九州，这厮奸猾无比，不到最后关头他是不会放弃的。

　　可他没想到，牧九州虽然心痛本命半圣器的损失，却是毫不犹豫的举起双手大叫：

　　“住手，我投降……我跟你姓了！”

　　慕闲一个趔趄，差点摔倒在地，我草，你可是堂堂半圣，有点节操好吗？

　　“不要动手，我输了！愿赌服输，我跟你姓……”

　　牧九州看他还没有松手，连忙丢掉半圣器梭子，同时散去身上的圣力，又老老实实的放开神魂。

　　慕闲不敢掉以轻心，祭出必杀圣弓，让他守护在身旁，这才伸手在牧九州神魂之中开始种植禁制。

　　看到慕闲如此谨慎，又看到圣器长弓守在旁边，牧九州知道自己再没有机会，不由长叹一声，放弃了最后一点勇气。

　　他这人看似狂妄霸气，实则谨慎狡猾，为了对付慕闲，他先是故作豪迈的要求单挑，故意让慕闲选择地点，但选择好地点之后他便瞧瞧前往布下大阵，更是让七名心腹埋伏在旁边，准备让他们来主持大阵，再加上他的三件半圣器，可谓万无一失。

　　如此算计，就算是对付九天啸，怕也有五成以上的把握，没想到最终还是失败告终。

　　这厮倒是机灵，算准了慕闲手下缺少人才，不会放弃他这样的顶尖好手，于是果断的投降。

　　在他看来，只是种下禁制而已，根本不足以掌控他……像他这种人，有数十种解除禁制、不受掌控的办法。

　　只可惜，他小觑了慕闲的禁制！

　　一个时辰后，牧九州和两名半圣五名大圆满天神都归入慕闲麾下！

　　两名半圣都是普通半圣，修为并不是太强大，当然这只是相比起牧九州等人来说的，任何一名半圣都是地界的顶尖强者。

　　两名半圣之中，一人正是换天楼的副楼主，名叫屈百鸣；一人是九煞山的副山主，名唤刁龙鸠。

　　两人和牧九州都是万年好友，是在地神时就结识的，三人一直相交至今，可谓知己中的知己。

　　牧九州本来想暗中感知禁制的存在，但神魂在神识海中一顿扫描，却发现没有丝毫反应，反而心底无端生出一种羞耻感，自己既然已经败于慕闲，就该认赌服输，不应该想着背叛逃脱……这股意念来的十分突然，却偏偏能让牧九州自己信服，脸厚如他这般之人，竟然不知不觉脸红了。

　　“牧九州，看不出你还是一名顶级阵法师！”慕闲坐了下来，长吸口气说道。

　　“主人……”牧九州不自觉的称呼道。

　　“往后都叫我少爷吧，在外人面前也可以直呼我的名字。”慕闲摇手止住他。

　　“少爷，我曾得到一位圣者的传承。这位圣者的战力并不强，但在阵道方面却是盖世难敌。此人在百万年前，与星辰界的大战之中陨落，传承最终流落下界被我得到。”说道阵道修为，牧九州顿时精神大震，拍着胸脯说道，“整个东方地界，阵道方面的修为，我若是敢说第二，没有人敢说第一，我若是全力布置阵法，就算圣者前来也会被压制。”

　　“没错，少爷！”副山主刁龙鸠说道，“山主曾和九天啸交过手，当时山主摆下大阵，让九天啸来闯。结果在没有人主持大阵的情况下，九天啸也足足耗费了两个时辰时间才闯出大阵。换天楼能有今天的辉煌，能成为神药天洲第二大势力，与山主的大阵有着莫大关系。”

　　慕闲笑了笑，暗道自己捡了宝，听他们一而再的提起九天啸，不由奇怪：

　　“九天啸真的那么强吗？为何你们一个又一个的，都i如此推崇于他？”

　　此言问出，三人却是相视而笑，最终还是牧九州开口：“九天啸是神药天洲当之无愧的第一强者，我与朝空庭、古帝殇三人联手也不是他的对手，就算在整个东方地界，他的实力也能排进前五名，绝对是圣者级别战力。富甲天下的神药天洲能有今天，能让其余大洲虽然觊觎却绝不敢侵犯，和九天啸的存在密不可分。如今炼药师联盟由朝空庭来撑着，却是撑不住的。”

　　慕闲听闻此言，顿时心中感慨，想不到九天啸竟然拥有如此威名：“古帝殇又是何人？”

　　“古帝殇难道少爷不知道？”牧九州顿时愣住。

　　“我为什么会知道？”慕闲奇了。

　　“古帝殇与朝空庭、还有楼主，三人共称神药天洲九天啸之下的三大至强者。千屋石城就是古帝殇的地盘，他是神药天洲的散修首领，此人神出鬼没，神龙见首不见尾，做事非常神秘，之前象五城等人隐藏在千屋石城，几大势力轻易不敢用强，就是怕惹得古帝殇出手。”屈百鸣说道。他常驻炼药圣都，对于古帝殇最为熟悉。

　　“难道没有人知道他长什么样？”慕闲问。

　　“我倒是在九天啸三万岁寿辰之上和他喝过酒，但不知道那是不是他的真面目。”牧九州将当初的外貌朝慕闲描述了一番，“此人号称千幻郎君，造型千变万化，常人就算和他做上千百年邻居，也未必就能认出他来。”

　　却不知，听他这么一描述，慕闲脸上极为古怪！

　　因为牧九州描述的样子，和慕闲在千屋石城的掌柜一模一样，甚至嘴角那颗痣的位置都相同。

　　难道药坊掌柜的就是古帝殇？

　　马纳戈壁的，想不到我也有走眼的时候！

　　慕闲忍不住在心里骂起脏话，现在想来果真疑点重重，他在药坊做了一个月的辨识药师，掌柜还近距离指点过他许多次，但现在才想到他一直没注意到掌柜的修为。此人身上仿佛有着莫名的幻术，能让人忽视他的面容和修为……连慕闲也差点被忽悠过去。

　　“好啦，牧九州，你继续回九煞山或换天楼做自己的事情吧！若是要事我会以神魂传信于你的。”

　　慕闲果断决定，回一趟千屋石城，不管掌柜的是不是古帝殇，见一见总是好的。

　　两地相隔不远，一刻钟后慕闲出现在药坊门口。

　　掌柜还是坐在那里，趴在桌上悠闲的打盹，嘴角依稀还流着口水，神情慵懒无比，任由谁也不会把他和古帝殇这名字重叠在一起。

　　“掌柜的！”慕闲招呼道。

　　“怎么样，找到你师傅了吗？”掌柜的擦干口水，笑着问。

　　“找到了。”

　　“找到就好，以后有时间，可以来药坊走走。”掌柜的灿烂开口。

　　“慕闲今日前来，是感谢掌柜之前对象五城和阿丑他们的照顾的。”慕闲直视掌柜，笑着朝他躬身行礼。

　　掌柜愣了愣，神色一变再变，最终还是苦笑着道：“我哪里露了马脚？”

　　“掌柜何出此言，只是一个朋友说起掌柜的名字和面容，我再默默一想就认出了掌柜。”慕闲笑着。

　　古帝殇微微迟疑，很快回过神来：“该死的，不是朝空庭就是牧九州，两个家伙中牧九州最爱嚼舌根……不过你怎么和他走到了一起？那家伙可不是个善茬，吃人不吐骨头，整人不留气息，你得小心点……吃晚饭没，要不陪老头子喝两杯？”

　　说完却是一伸手，一道光门出现在他身旁，其中灵药飘香，显然是一件洞天法宝。

　　若是其他人，绝不会轻易进入别人的洞天法宝，尤其此人是敌是友还不明白。

　　不过慕闲并不在意，点点头直接跨步走了进去。

　　其内是一座小世外桃源，只有数里方圆，其中鲜花缭绕，异香扑鼻，神鹿奔行，仙鹤飘飞。

　　两人出现之处，是一个漂亮小院，院中凉亭下，摆着一张桌子，上面酒肉齐全。

　　两人坐下，古帝殇为慕闲倒上一杯酒：“听闻你击败了封魔圣徒，又重创了朝空庭，如今更是联系上了牧九州。今日前来，莫非是想跟老头子过过招不成？”

　　慕闲连忙摇头：“掌柜的何出此言！我慕闲并非那种人，只是听到了掌柜的名头，既然认识就该来见见，往后互相也好有个照应。”

　　古帝殇闻言，眉头顿时松开：“这样最好！我这老儿最讨厌麻烦，可惜九天啸一去无踪，神药天洲群龙无首，其他大洲怕是很快就会前来招惹。一个朝空庭是镇不住的，加上牧九州和老儿我也没有办法。小兄弟你潜力无限，倒是可以撑起神药天洲这片天。往后若是有用得着我古帝殇的，尽管传信前来便是。”

　　这一句话，显现出古帝殇虽然无心大业，但对于神药天洲的大势却是极为清楚。

　　“多谢古前辈赏识，慕闲在此先干一杯。”慕闲笑着一饮而尽。


第957章 情报

　　两人就这般聊着，古帝殇面冷心热，很快就和慕闲聊熟了，知晓慕闲年纪还轻，膝下无子，竟然生出要将他重外孙女嫁给他的想法。

　　虽是他的重外孙女，可依然已经有三千多岁，纵然外貌如绝世天仙，慕闲依旧不敢想象，更也不敢有任何想法。

　　可古帝殇越看越觉得合适，借着酒劲一个劲的撮合起来，慕闲不胜其烦，几经推辞之后连忙告退。

　　待得他离开之后，古帝殇才长叹，目露精光：“果真是绝世奇才啊，才不到百岁吧，竟然就是有天神修为，还能降服圣器这样的至宝，必定是大气运之人……可惜了，若是强抢来做我外孙女婿，那就最好了。”

　　慕闲已行出千里，突然间脚下一趔趄，差点摔倒。

　　凭借朝空庭、牧九州、古帝殇三大高手的影响力，慕闲不知不觉的竟然掌控了整个神药天洲的顶尖势力。

　　这可不是小小的丰州，神药天洲号称地界最富大洲，更拥有无数的炼药师为基层，其影响力可想而知。

　　但慕闲的目光，已经不再局限于以往，即便掌控了神药天洲，他依旧没有泄露任何消息。

　　而是调转方向，在离炼药圣都五千里之远处的九区天山，悄悄的组建飞天门。

　　之所以选择九区天山，是因为此地最为适合建设大阵，并且此山之下还有一座大型的神灵脉。

　　有牧九州这位超级阵法师在，不建设大阵实在是浪费了，而当慕闲提出以山脉作为大阵阵基时，牧九州也吓了一跳。

　　以山脉为阵基，这意味着需要强行挪移群山，这对于半圣强者来说也是件大难事，一个半圣还未必能够成功。

　　好在慕闲手中不止一位半圣，除了朝空庭，其余的半圣包括孙不休都被他派来帮忙。

　　除了牧九州这位阵法师外，还有星梦之国中枢光脑这位智者来指点阵法，作为星辰界顶级光脑之一，他对于阵法的理解超乎一般圣者。

　　最终慕闲决定，圈地八万平方公里，作为飞天门的势力范围，这八万平方公里中，足足有三百六十五座山脉作为阵基。

　　除了三百六十五座阵基山脉之外，还有三十六座主峰，这是飞天门的真正山门，没做主峰之下都被慕闲埋进了一条大型神灵脉。

　　一帮半圣做苦力，废了三十多天，才将这些阵基摆对位置，当阵基到位之后，顿时间天地间的灵气就开始快速朝此地聚集而来。

　　灵气如水，神力化雾，整片山门缥缈神秘，如同世外仙山。

　　阵基既然做好，还需要阵眼来镇压，而且整座大阵太过宽广，一处阵眼还未必能够镇压得住。

　　慕闲想来想去，最终取出得自封魔圣者戒指中的半圣器长剑，得自朝空庭之手的半圣器古灯，得自牧九州之手的半圣器古塔。

　　古塔本来已经被慕闲所毁，但慕闲寻来残片，将他再次炼制，作为整个大阵的放手之宝。

　　两件半圣器主攻，一件半圣器主防，借助阵法之威，就算是没有掌控圣器的圣者亲临，短时间也休想破开大阵。

　　除了这三件半圣器外，整座大阵还埋下了三十六件九品天宝宝剑，整整三百六十五件六品地宝，让每座阵基山峰之下都有物可镇，而且天穹之下，地底之下，没有任何死角。整座大阵浑然天成，若不爆发出威力，即便圣者前来也休想察觉到。

　　这还不是大阵最吸引人的，整座大众中央部分的空间，竟然远超八万平方公里，乃是慕闲利用空间折叠之术，将山门之内做成了空间法宝。

　　当大阵完全建成时，磅礴的威力超乎任何人的想象，作为建造者的牧九州都撒起赖来，赖在大阵之中不想离开。

　　反正他现在顶着飞天门守护者的身份，要赖在这里也没人敢说什么。

　　建设成功了大阵，就需要修建各种建筑，传送阵，祭坛等等，这些就不需要诸位半圣动手了，飞天门昔日好歹也有近万门人，再加上象五城聪明的前往其他中等下等大洲寻找天资卓绝者，如今的飞天门已经有两万多人。

　　象五城将狂风袋交给了慕闲，此袋本就残缺不全，又一次次的强行发威，导致本源受损，自动陷入沉睡之中。

　　慕闲灌注进去大量圣力，并且亲自为他凝练本源，一番努力下来狂风袋终于舒醒。

　　结果它首先吐出来几个人，两尊半圣强者、数名大圆满天神，都是当日象五城在山庄一战留下的俘虏。

　　之所以本源受震，陷入昏迷，和这几个俘虏也有很大关系，象五城想将这些人交给慕闲，所以不忍心杀他们，结果两尊半圣在狂风袋中不断轰击，狂风袋又要镇压又不能杀他们，耗费的力量是直接击杀的数十倍……如今慕闲现身，他果断的将这两名半圣吐了出来。

　　这两尊半圣都是妖族出生，一个叫做牛汗空，本体是双头魔牛；一个叫长须古，本体是飞天虾。

　　两妖都出自神魔天洲，乃是朝空庭的追随者，如今也落到了慕闲手中，被他种植下禁制之后，留下来看守山门。

　　自此，慕闲能调动的半圣已经多大九人，还不包括古帝殇和拥有半圣战力的剑无锋。

　　……

　　安静的时间，足足持续了半年多。

　　半年后的一天，一份情报出现在了九玄天洲圣徒联盟的总部。

　　这是关于封魔圣者之死的情报，其中包含慕闲的来历，结交，及修为概论。

　　不过慕闲很多事情，唯有高层知晓，但这些高层恰恰又都成了他的傀儡，所以情报描述极不准确：

　　“封魔圣徒之死的元凶：慕闲！”

　　“慕闲，来自于下品大洲丰州的一个小宗门武灵天宗，乃是宗主慕远山之子，估计年不过五百岁。”

　　“此人乃是一名炼药师，数十年前曾参加神药天洲的天才炼药师大赛获得冠军头衔，并且炼制出能够恢复死者记忆的回魂复生丹。”

　　“此丹被炼药师联盟前盟主九天啸（注：此人修为极强，很可能乃是逆圣盟的成员）带走，但慕闲由此得到诸多强者的关注，并且才中期地神修为的他，收获了后期天神修为的象五城（注：据传此人掌握着一件残缺圣器狂风袋，具体情况不详）。”

　　“慕闲不知得到何等机缘，竟然短短数十年内，从地神中期攀升到天神初期，传闻手中掌握着一柄残缺圣器宝剑。此人在神药天洲这些年，交好了炼药师联盟现任盟主朝空庭（注：此人估计有巅峰半圣修为），在神药天洲中很是顺风顺水，组建了飞天门，自己担任门主，象五城担任副门主。”

　　“实力估测：此人凭借残缺圣器之威，估计拥有半圣战力，但战力应该不能持久。”

　　“势力估测：若对此人动手，飞天门、武灵天宗估计会出来阻拦，但难度极小。”

　　这份报告看到的不超过五人，而这五人均是圣徒之中的顶尖者，几乎都已经恢复到了堪比圣者的战力。

　　此时此刻，五人同时眼冒精光，他们对于其他的没有兴趣，但对于其中的两件残缺圣器，却是无限的兴奋。

　　“好吧，封魔圣徒与我曾有过一些交情，他陨落在下界小丑之手，我应该为他报仇雪恨，这慕闲我会亲自处理的。”

　　一名身材消瘦、浑身都散发着火热气息的圣徒首先开口道。

　　“火烈圣徒，你和封魔圣徒只有一面之缘，谈什么交情和报仇。此事还是我来吧，剑无锋那贼子盗取降临漏斗，害得我师遭到群圣责骂，我这当徒弟的应该勇于争锋，好洗刷这耻辱的罪名。所以此时我风雷圣徒前去最好。”

　　一名面色霸气，周身隐隐有雷光缭绕的圣徒阻断了火烈圣徒的话语。

　　“好啦，大家都是明白人，不用再虚情假意的争取。”一声喝止来自最正中的位置，此人气息内敛，朴实无华，唯有眉心一只竖眼散发着难言的威势，“我们五人之中，唯有和我风雷圣徒使用剑道，所以那柄残缺的剑道圣器，有我们两人争取即可……至于那柄残缺的圣器狂风袋，你们三人比试便可。心机少用，一切都凭本事来说话。”

　　此言一出，大家都静了静，知道如此已是撕破面皮！

　　“九玄圣徒，凭什么那柄残缺圣器只有你们两人争取？”旁边浑身缭绕着苍茫的混沌气息的中年男子站起身来，嘴角带着几分狂妄的笑意，“本座的兵器虽然是拳头，但剑道依旧是我擅长的领域之一。残缺圣器的争夺我要参与，狂风袋的争夺我也要参与……”

　　此人霸气无比，但五大顶尖圣徒当中，他与九玄圣徒的修为最强，有权利说这话。

　　“好啦！”一直没有开口的一名圣徒抬起头来，“九玄圣徒、苍茫圣徒、风雷圣徒、火烈圣徒，现在争是没有用的。两件残缺圣器都还没到手呢，现在争来争去，只会让人笑话，为今之计是先将两件残缺圣器夺到手，我们再来凭借实力争取……即便争取失败，也不是免费得到圣器，圣器得主需要给其余人一定宝物交换才行。”

　　“我支持时空圣徒的意见！”实力相对最弱的火烈圣徒，第一个表示赞同，“那么我们现在派谁去夺取东西呢？”


第958章 昭告天下

　　五大最强圣徒各不相让，谁去夺取圣器都是个问题，毕竟人心隔肚皮，圣器的诱惑无限大，谁知道谁会不会在夺取成功之后直接炼化？到时候夺取之人战力暴涨，即便四大圣徒不惧他，却也拿他没有办法……这种事情，五人都不准许其发生。

　　“这样吧，诸位既然都不相信别人，那就每人推荐一位朋友，由他们前去夺取圣器如何？”时空圣徒建议。

　　此言一出，大家顿时眼前一亮，这个办法绝对是最好的选择！

　　除了五位最强圣徒之外，其他圣徒纵然夺得了圣器，五人联手凭借圣者级战力，依旧可以将其强行夺取回来！

　　反正百年时间，是不可能把圣器炼化成为本命圣器的，依旧可以被其他人夺取。

　　“我推荐火龙圣徒！”火烈圣徒第一个推荐与其关系最好的火龙圣徒。

　　“我推荐玄霄圣徒。”九玄圣徒第二个开口。

　　“我推荐苍穹圣徒。”说话的是风雷圣徒。

　　“我推荐紫凤圣徒。”苍茫圣徒迟疑许久，才说出人选来。

　　“我推荐寒冰圣徒。”时空圣徒最后开口。

　　五人都没有意见，这五位圣徒在诸圣徒中修为偏低，但对付慕闲没有问题。

　　他们根本没有将慕闲放在眼里，对于诸位圣徒来说，慕闲只是仗着围攻才将封魔圣徒击杀。

　　再说一名不及五百岁的修者，就算仗着圣器神威，也不过普通半圣的战力，根本不可能是五大圣徒的对手。

　　“既然如此，就让他们前去擒杀慕闲吧！”苍茫圣徒点点头。

　　“慢着，圣徒威名不可灭！在擒杀慕闲之前，先将他的罪行昭告地界三千大洲，让我们师出有名，同时也借此警戒地界修者，我们圣徒是至高无上的，任何人敢对我们起杀心，必定出通缉慕闲的最强通缉令，让紫霄圣徒，龙帝圣徒带人前往丰州，将那武灵天宗灭门，与慕闲有血缘关系的所有人，全部擒拿过来绞杀致死，人头悬挂在神药天洲传送阵口，以禁效尤。”时空圣徒冷冷说道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“没意见！”

　　“没问题！”

　　四大圣徒纷纷点头，对于危机的最好处理办法，是直接勒杀起源头，借以震慑他人。

　　三天之后，一道由圣徒联盟发布的诏书，传遍地界三千大洲中的数百个下品、中品、上品大洲。

　　“天降圣徒联盟通告：

　　地界狂徒慕闲，蓄意谋杀上界封魔圣徒，触怒天圣之威，罪大恶极，不可饶恕！

　　圣徒联盟遣五大圣徒前往神药天洲，击杀罪孽慕闲，灭其宗门，诛其九族，以敬天颜！

　　在此，圣者联盟昭告天下！”

　　短短百字，显现出圣徒联盟的无边霸道，但同时也让地界无数实力心中胆寒。

　　慕闲的名字首次传遍三千大洲，无数人被圣徒联盟震慑的同时，也对慕闲的身份无比的惊讶！

　　这家伙到底什么来头，竟然敢和圣徒联盟对着敢，那可是圣徒啊，任何一尊圣徒都拥有半圣修为。

　　被一群圣徒点击上，这日子怕是到了头了！

　　全地界议论的同时，炼药师联盟和换天楼也同样收到了圣徒联盟的告示。

　　朝空庭在见到告示的第一时间，便跃出府邸，朝着飞天门的新晋宗门冲去，刚刚出城不久就见到了牧九州。

　　两人点点头，竭尽全力朝着飞天门冲去！

　　“少爷，你斩杀封魔圣徒的事情泄露了出去，圣徒联盟正派遣人前来击杀你！”

　　冲进飞天大殿，朝空庭就大叫起来，却见慕闲正坐在大殿之上，手中正握着一张联盟通告。

　　慕闲咬着牙，仔细回忆着到底是哪里出了差错，竟然被圣徒联盟得知了封魔圣徒之死与他有关。

　　这圣徒联盟似乎咬定了他，连当初参与大战的朝空庭等人一概不提，只是提到慕闲一人——显然这些人也是冲着圣器而来。

　　“朝空庭，你回去继续主持联盟事务，让孙不休过来！牧九州，从今天起你暂住飞天门，主持整座护门大阵的运转。七大半圣暂时在七大副阵眼中处修炼，随时准备御使大阵。”面对来势汹汹的圣徒联盟，慕闲不敢有丝毫的小觑。

　　他早就从朝空庭等人口中得知，任何有权利降临的圣徒，巅峰时期都拥有圣者级战力，甚至其中最强几人战力更凌驾于普通圣者之上。

　　他不知道所来的五大圣者是何等修为，但看到圣徒联盟竟然要对宗门和家族动手时，慕闲却是急了！

　　一番思考之后，慕闲首次取出那名逆圣盟的身份令牌，以法力传导进入其中！

　　“叮叮咚咚！”

　　一阵清脆的叮咚声传开，令牌化作一块透明的科技物品，其中显现出一连串的古怪符号，足足有上百行。

　　其中第九行，符文之前清楚的显示着一个人的身影，赫然是楼兰圣女楼丽雅。

　　想来这应该就是逆圣盟独有的联络方式，慕闲朝着楼丽雅的图像点了点，很快头像就闪烁起来。

　　数息之后，一道全息投影出现在慕闲身前，正是楼丽雅：

　　“慕闲吗？你怎么把封魔圣徒给杀了？这些可好，这帮圣徒狗急跳墙，怕是要对你下杀手……你先不要急，我联络上头，让距离你最近的几位同盟者前来帮你。圣徒联盟虽强，我逆圣盟却是绝对不惧……”楼丽雅刚刚现身，就焦急的说道，显然他也受到了圣徒联盟的诏书。

　　“楼前辈！”慕闲轻轻打断他的话语，“圣徒联盟想要对付我，却是不容易！除非他们出动超越圣者战力的几位最强圣徒，否则其他人来多少，我都能够全身而退。但是我的宗门武灵天宗却不足以抵挡圣徒联盟的袭击，还请前辈帮忙先拖延拖延他们。”

　　“你是说……你只需要我帮你拖住去屠杀你宗门的圣徒？”楼丽雅愣住了，她本以为慕闲是向逆圣盟求助的，没想到会是这样。

　　“没错，只要前辈帮我宗门一把，其他的事情我会来处理的。”

　　“好……我会的，你不用担心你的宗门，一切保重！”

　　楼兰圣女坚定的点点头，关掉了传信令符，心中却是惊疑不定。

　　慕闲能加入逆圣盟，并不是因为他有绝世战力，而是因为他的无限潜力——有成为圣者的潜力才被逆圣盟吸收的。

　　但此刻面对圣徒联盟的追杀，他却说不需要逆圣盟的帮助……这位面太自信了吧？你战力再逆天，也只是一名初期天神！

　　难道他想自己一死来摆脱圣徒联盟对他家族的制裁！

　　不行，这等天才不能让他陨落！

　　楼兰圣女果断的再次打开传信令牌，点开了上面排行首位的白衣老者的传信牌。

　　“雅儿，你又有何事找我？”全息投影显现出来，一名白发白须，仙风道骨的老者显现身来。

　　“长老……”楼丽雅立刻将消息告诉白衣老者，并刻意的强调了慕闲的天才炼药师身份。

　　“这群圣徒猖狂太久了，居然公开对我逆圣盟的成员下手……好好好，我这就让神药天洲附近的同盟者赶去，助那慕闲一臂之力。就算突然不敌圣徒联盟，也决不能让他陨落。至于拦截进攻他家族之人，此事就交给你了。”白衣老者很快点头。

　　“雅儿明白！”楼丽雅点点头。

　　关掉传信牌，楼丽雅整理了下身上白衣，身形豁然从原地消失，悄无声息的离开了居所。

　　从九玄天洲到丰州，有一处必经之地，那就是炎尽沙漠，楼丽雅一身白衣，静静的守在沙漠之中。

　　守了一天一夜，并没有遇到来人，不过楼丽雅并不着急，淡定的盘坐黄沙之上。

　　黎明之时，两道身影快速从沙漠上空掠过，转眼之间便要冲进沙漠后方的传送阵。

　　“两位——”

　　一道拂尘旋转而上，万道仙丝横扫开来，带着道道毫光缠绕向两人。

　　“什么人？”

　　“你找死！”

　　所来两人都不是弱者，几乎同时间祭出神兵，朝着楼丽雅攻击过来。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　庞大的力量在半空中爆发，半座沙漠中仿佛炸弹爆发，无尽的沙暴横扫数千里外。

　　楼丽雅纹丝不动，两名来人则倒飞回去，蹬蹬蹬倒退数百步，才站稳身形。

　　两人终于知道遇到了高手，脸上严肃起来，朝着楼丽雅仔细打量。

　　此人一身红色长袍，脸带面纱，看不清具体面容，除此之外并无奇特之处，身上连气息也无，根本不像一个绝世高手，仿佛像个凡人女子。

　　“大胆妖妇，竟敢阻拦我们！你可知道我们是什么人？”一人开口问道。

　　“圣徒！”楼丽雅淡淡开口，没有丝毫情绪波动。

　　“既知我们乃是圣徒，竟然还敢对我们动手……你是自寻死路吗？”另外一人执出兵器。

　　“而已！”楼丽雅吐出后面两字，这才冷哼道：“识相的立刻滚回去，否则有你们好受的！”

　　“你敢……联手上！”

　　两尊圣徒自视甚高，哪里忍得下这口气，各自施展绝世奇功，朝着楼丽雅轰杀过去。

　　楼丽雅盘坐黄沙之上，一柄浮沉丝千回百转，时而绷紧，时而松开，当空横扫弯折，带着莫大的威力与两人相抗。


第959章 楼丽雅的愤怒

　　能担任圣徒者，在圣者门下也属佼佼者，这两位圣徒自天界下来，几乎未遇敌手，心中高傲至极，此刻却是怒交加。

　　楼丽雅盘坐黄沙之上，身形巍然不动，只凭借一柄拂尘，就压得两人不能前进半步，两人竭尽全力攻击，竟然不能逼得她动弹起身。

　　“紫霄圣徒，再不动用压箱底的本事，我们丢人就要丢大了！”

　　“好，龙帝圣徒，你我联手将这妖妇镇压了再说！”

　　两人对视一眼，均已明白楼丽雅的强悍，终于决定动用压箱底的本事！

　　紫霄圣徒祭出的是一柄半月形的刀轮，刀轮通体血红，带着莫名的寒光，圣力在上面流淌，刀轮自动围绕着他盘旋飞舞，斩杀一切靠近者。

　　这柄刀轮乃是一件巅峰半圣器，紫霄圣者曾为他亲自祭炼，点化其中的灵性，让此物拥有成长为圣器的潜力。

　　这是紫霄圣徒的本命至宝，轻易不会动用，唯恐破坏了他的成长潜力，那可就得不偿失了！

　　刀轮一现，紫霄圣徒的战力暴涨近倍，无限接近圣者级战力，让楼丽雅神色微微一肃。

　　但也仅仅是神色一肃而已，并没有太多的惊讶。

　　龙帝圣徒没有祭出宝物，而是双手不断缔结神秘古印，一道道印痕快速打进双臂之中，烙印在骨骼之上！

　　神秘烙印的力量终于让骨骼之中的力量属性，无数符文显现开来，龙帝圣徒的双臂瞬间化成了两只狰狞兽首！

　　两只兽首似青龙似麒麟，狰狞而恐怖，散发着霸道的气息，第一时间锁定了楼丽雅！

　　不过楼丽雅目光如电，看出来那两只手臂的骸骨有问题，似乎是被人抽取了骨骼，强行将两只古兽骸骨移植进去。

　　虽然两首的气息狰狞恐怖，但她并不太在意，和紫霄圣者相差不大，爆发之后的龙帝圣徒依旧只是接近圣者战力。

　　再无限接近，依旧只是接近，不是真正的圣者级战力！

　　“天地刀轮斩——”

　　“恒天九击术——”

　　两位圣徒同时发威，爆发出十成战力，朝着楼丽雅轰杀过来！

　　这一次的威能比之先前又强悍了许多，压制得楼丽雅不得不一边施展浮沉，一边左手结印。

　　两大圣徒不断反击，一次次施展出师门传承，各种各样的圣者手段接连施展出来……

　　陡然之间，一直淡定自然的楼丽雅，目光突然凌厉起来！

　　“住手——”楼丽雅一声低喝！

　　“怎么着，小妖妇，你现在知道怕了？”紫霄圣徒冷笑道。

　　“看模样倒是有几分姿色，擒回去暖暖床也不错。”龙帝圣徒大笑着。

　　两人想要激怒楼丽雅，让她分心动神，因此说话轻佻，但口中说着手中却没停，反而竭尽全力朝着楼丽雅压制过去。

　　楼丽雅面色冰冷，却并没有立刻出手，身形连连闪避，朝着龙帝圣徒喝问道：

　　“这是你的家传秘术还是师门所传？”

　　“嗯，你问这个做什么？”龙帝圣徒闻言微怔，很快回过神来，“莫非你见上一任圣徒施展过？哈哈哈，上一任圣徒乃是我师兄，你若是和他有些关系，我倒是可以放过你……不怕告诉你，这恒天九击术乃是我师龙帝圣者的独门秘术。”

　　“龙帝圣者？他可曾担任过巡天圣者？”

　　龙帝圣徒闻言更加惊讶了：“连这你也知道？我师尊正是这五万年来的巡天圣者！莫非你是我师尊担任巡天圣者时，遗留在下界的私生女不成……这倒是真有可能，师尊乃是龙族出生，生性风流，不择形态，偶尔和下界女子做个露水夫妻倒是正常……这么说来你莫非是我的师妹不成？”

　　他还以为自己所言正确，误将楼丽雅冰冷的神色当成是对父亲的不满，却见楼丽雅一咬银牙，从黄沙之上站了起来：

　　“苍天可鉴，竟然让我还能知道仇人的一天！好好好，龙帝圣者，从今往后，你降临多少圣徒，我就斩杀多少圣徒。你敢毁我的成圣机缘，我就敢灭掉你的传承。”楼丽雅凄厉的大叫着，长发随风狂舞，已从先前的出尘道姑，化作一名黑发魔女。

　　断掉她的成圣机缘，还将她重伤至死，若不是天狐老的帮忙，世界上已经没有楼兰圣女这个人。

　　若说楼兰圣女不恨，那是不可能的，这些年来她隐姓埋名，过着飘然出尘的日子，却不代表她就忘记了仇恨！

　　“龙帝圣徒兄，这妖女似乎有古怪啊……”紫霄圣徒感觉到不妙。

　　楼兰圣女气势暴涨，比先前强大了数倍，全身气息鼓荡如风，满头长发随之狂舞，目光鲜红如血。

　　“楼兰天魔舞！”

　　楼丽雅突然间舍弃浮沉，竟然赤着脚尖在黄色之上狂舞。

　　随着舞蹈的步伐，楼丽雅身形诡异飘飞，瞬间出现在龙帝圣者身侧，右手带着厉啸朝龙帝圣徒袭杀而去。

　　这一招无声无息，却是鬼魅难形容，龙帝圣徒连忙深处双臂格挡！

　　“咔擦！”

　　一声骨骼断裂的脆响声，龙帝圣徒引以为傲的古兽臂顿时断裂，剧痛逆袭回来，让他脸色大变。

　　“咻！”

　　楼丽雅的手臂诡异弯曲，两根手指噗嗤插进龙帝圣徒双眼，后者凄厉惨叫着，接连而来的痛苦，差点让他崩溃。

　　“记住，你今日之死，是龙帝圣者那老东西当年种下的！”

　　幽怨而沙哑的声音在他耳边想起，楼丽雅身形再次移动，出现在他身后，食指尖端的指甲，轻轻划过，一个头颅顿时冲天而起。

　　“紫霄圣徒救我！救我啊……”龙帝圣徒神魂遁出，凄厉大叫着想要逃走。

　　奈何紫霄圣徒早就吓破了胆，眼看他神魂出窍，不但不敢相救，反而转身快速逃走。

　　一只玉臂暴涨千丈，像捏小蚂蚁般，将龙帝圣徒的神魂擒住，而后用力一捏。

　　“噗！”魂飞魄散。

　　杀了龙帝圣徒，楼丽雅的心情顿时一松，眼看着紫霄圣徒离去。

　　她今日的目的只是阻拦对方前往丰州，并不像动手杀人……

　　只可惜，既然朝着龙帝圣徒下了死手，她再没有留手的余地，眼前紫霄圣徒已遁出数千里，她轻叹一声，豁然间从原地消失。

　　一炷香之后，她再次回到原地，只是手中多了一枚紫霄圣徒的储物戒指。

　　她长吸一口气，再次在原地坐下，挥挥手让黄沙掩埋了龙帝圣徒的尸体。

　　“既已出手，就再没有回头的机会……慕闲，但愿你要撑住，我们联手对抗圣徒联盟。”

　　……

　　龙帝圣徒和紫霄圣徒先后死亡的情形，几乎被所有圣徒都感知到。

　　楼丽雅的面容出现在所有圣徒的留影石上，那长发狂舞的魅影，让所有圣徒心中骤然一突。

　　又有圣徒死了，这次竟然死了两位圣徒！

　　还是被派去灭杀慕闲九族的两位圣徒！

　　“这女子是什么人？是那慕闲的帮凶，还是其他势力之人，他为何会对龙帝圣徒和紫霄圣徒出手？”火烈圣徒咆哮着。

　　“不管她是什么人，敢对我们圣徒出手，都是必须铲除的对象！”九玄圣徒阴沉着脸，心中却有着一股莫名的恐惧。

　　圣徒，已经有多少万年未曾死亡过？以至于每次降临之前，这个位置都会被无数人哄抢！

　　所有人都把这当成一次机会，一次下界捞取好处，甚至夺取成圣机缘的好机会！

　　可是这次……却有三名圣徒陨落！

　　“慕闲不过区区天神，还没有这个能耐派人击杀两位圣徒！这显然是有人和我们圣徒联盟作对。”

　　“也许一届又一届的圣徒，在地上的行为惹犯了众怒，这些人早就想对我们动手了。”

　　“天界将地界当成后花园，当成畜牧场，当成大麦田，每隔一千年派出圣徒来收割一次，带走好东西，杀掉麻烦物……地界生灵承受了无数万年，如今终于要造反了，而我们正是他们发泄的对象。”最为理智的时空圣徒分析道，只是分析的结果让人很难以接受。

　　“让五大圣徒立刻斩杀掉慕闲，将圣器带回来，压制住这场暴动的风头……我们是圣徒，代表的是圣者，他们敢对我们动手，自会体验圣者至尊降下天罚的！”苍茫圣徒怒吼道，在他的认知中，地界就想低等世界，本来就应该承受他们的为所欲为。

　　有人惊骇，有人暴怒，却没有人在说话！

　　一道催促命令传了过去，五大圣徒也赶到了神魔天洲。

　　密保之上写的很清楚，飞天门，位于炼药圣都以西三千里，群山之巅。

　　五名圣徒惊诧龙帝圣徒两人之死，不敢再生是非，冲着飞天门的方向直接冲了过去。

　　“何方狂徒，敢闯我飞天门！”五大圣徒刚刚闯入，就被大阵发现。

　　“天界五大圣徒，前来捉拿罪孽慕闲，闲杂人等立刻避让！”玄霄圣徒开口喝道。

　　“滚——”

　　没有人现身答话，山巅之上传出一声滚字，就见群山浓雾涌起，遮天蔽日。

　　“好大的口气，敢对我等圣徒说滚的，你是第一个！兄弟们，冲上去，擒杀慕闲，灭了整个飞天门。”

　　火龙圣徒性格暴躁，闻言直接现出火龙原型，朝着群山之中扑了进去。

　　他这么向前，其他几位圣徒自然不敢落后，谁得到圣器可都是有大奖励的。

　　至于区区阵法，根本没有放在几大圣徒眼中——达到半圣境界之后，普通的阵法完全可以无视了。


第960章 一战五

　　五大圣徒刚刚冲进，就感觉云遮雾绕，天地一片昏暗，狂风四起，闪电轰击，完全来到另外一个世界。

　　同时间，一股庞大得难以形容的天地大势碾压过来，其中有着无形杀机，却隐而不露。

　　“这是什么阵法……看我火龙吐息！”

　　火龙圣徒心中大惊，但他却也有自己的办法，直接一口磅礴的龙息喷出，覆盖四面八方。

　　火焰能够焚毁万物，对于火龙圣徒来说，面对这种阵法最好的办法就是直接用火焰焚烧！

　　“火龙圣徒，你这笨蛋，为什么用火龙吐息烧我们！”

　　“哎哟，火龙，快收起你的吐息！”

　　“看我的冰封天地，极限零度——”

　　明明是对着阵法来袭的方向喷出，却是焚烧到其余几个圣徒，火龙圣徒顿时一滞。

　　就在他发愣之时，无尽的极寒从四面八方席卷过来，将他包括在其中，似乎要将他封冻起来。

　　“寒冰圣徒，你敢对老子下手——”

　　火龙圣徒脾气暴躁，他分明没有对寒冰几人吐息，对方却不管不顾对他下手，当即火龙圣徒就爆发着极限力量，朝着寒冰圣徒轰击过去。

　　“砰！”

　　“啊——”

　　虚空中传来玄霄圣徒的惨叫，火龙圣徒轰向寒冰圣徒的龙爪，竟然轰击到他身上。

　　“火龙你个混蛋，你到底想要做什么！”

　　其余几个圣徒都愤怒了，没见过这么不懂事的家伙。

　　“不要吵……”一直没有说话的苍穹圣徒开口道，“大家不要轻易攻击，这应该是传说中的乾坤混乱大阵，拥有强大幻术的同时，还能够混乱攻击，甚至引导互相之间的攻击，攻击我们自己人。不要理会周围的幻想，穿过混乱大阵的范围，就没事了！比如说这样——”

　　眼看一道匹练也似的剑光朝他激射而来，苍穹圣徒却是避也不避，任由剑光刺进他的头颅！

　　“看吧，这些都是幻象……啊……”

　　他话音飞落，剑光在他脖子间一缭绕，硕大的头颅冲天而起，带着热血四散喷溅！

　　鲜血在脖子上长流，头颅忍不住大叫，下一刻三十六道璀璨光芒横扫过来，将头颅斩成碎片。

　　一道虚影从中溢出，正是苍穹圣徒的神魂，此刻的他惊恐万分：

　　“该死的，这不是幻象……好狠的大阵啊……快救我……”

　　话音未落，一道鲜红如血的明亮刀光，闪电般斩中神魂，刀光在其中一搅，苍穹圣徒顿时魂飞魄散。

　　一代圣徒，竟然因为大意自信丢了性命，何其可悲！

　　四大圣徒心里拔凉拔凉的，互相对视一眼，快速祭出防御法宝，并且互相靠近，背对背站着，防备着来自各个方向的攻击。

　　四人这样做却是对了，乾坤混乱大阵虽然强大，却不是万能的，无法将彼此的攻击瞬间逆转回来。

　　“修炼到半圣境界，实属不易，何必要来送死——”

　　一道白衣飘飞的身影在前方显现，正是慕闲的身影，他虽然就站在那里，众人却感觉中间相隔千万层空间。

　　“慕闲鼠辈，不要躲躲藏藏，有胆量单挑！”火龙圣徒忍不住大叫着。

　　“你不配和我动手！”慕闲摇摇头，对于敌人他是不会留手的，“既然你愿意寻死，我就亲自送你一程。”

　　天生剑出现在他手中，慕闲倒提剑柄，一步跨出，四大圣徒只觉空间微微波动，慕闲竟然出现在四人身旁，左手两道指法强行压制住紫凤圣徒和玄霄圣徒；右手剑光罩住火龙圣徒和寒冰圣徒——他竟然想要独占四大圣徒。

　　“轰！”“轰！”

　　“锵！”“锵！”

　　剑光疾斩，指法纷飞，慕闲尽情挥洒着，霸道的碾压着四大圣徒。

　　他任何的一道攻击，威力都超乎想象，需要四大圣徒全力出手抵挡。

　　四大圣徒这才明白慕闲的强悍，之前他们还未他是撞了狗屎运才击杀了封魔圣徒，如今才知道他的确有这个能力。

　　何止有击杀封魔圣徒的能力，连四大圣徒在他面前都危险无比。

　　“本命龙息，焚天毁地！”

　　火龙圣徒体积最大，遭遇的攻击最多，百招之后终于不敌，忍不住开始拼命。

　　“极限零度，远古寒气！”

　　寒冰圣徒也爆发出了威能，无尽的远古寒气从她身体扩散开来，弥漫整个大阵。

　　极热火焰和极冷寒气交叠，冲击着整座大阵，七大圣者立刻就要主持阵法，却被慕闲抬阻止。

　　“去——”

　　慕闲扬手将天生圣剑掷出，圣剑化成一道剑光，闪电般围杀着紫凤圣徒和苍穹圣徒。

　　而他自己则腾出手来，全力搏杀火龙圣徒和寒冰圣徒，内世界投影旋转而出，恰好星梦之国的投影部分笼罩两大圣徒。

　　顿时间天地豁然暗淡下来，一种源自本源的压制，狠狠的碾压在两大圣徒身上。

　　星梦之国乃是星辰界的执掌者亲手炼制，其中的国度本源源自于星辰界，对于任何玄天界的修者来说，一旦本其笼罩就会受到国度本源的压制——除非他的实力凌驾于整个国度之上。但什么样的实力能够凌驾于星梦之国的国度本源之上——只能是大圆满圣者。

　　刹那间两大圣徒，就感觉到无法掌控规则，体内力量被强行压回到大圆满天生境界。

　　“怎么可能，这是什么法则压制？”寒冰圣者慌了。

　　“有古怪，你小心！”火龙圣徒也受到压制，但他体魄强悍，对于规则的掌控并不是太重要。

　　星梦之国本源压制，是慕闲所没有料到的，此时此刻他却是狂喜，在此长彼消的加持下，他的战力完全可以说是普通圣者中的绝颠。

　　“抽取，吞噬——”

　　他伸出双手，各自抓向一尊圣徒，一道吞噬漩涡出现在掌控，两大圣徒的极寒之气和极炎之力不受控制的流淌而出。

　　两大圣徒惊恐万分，知道这是生死关头，立刻倾尽全力的轰出！

　　“乾坤，挪移……”

　　空间之术变幻莫测，两人轰出的攻击刚刚离手，却是钻进了一个莫名空间。

　　下一刻，两大圣徒的攻击却是各自轰在己方人身上，两人叫苦不迭，知道是慕闲在捣鬼，却再不敢胡乱出手。

　　“土克水，万里狂沙术！”

　　慕闲朝着寒冰圣徒点出一指，漫天狂沙破空显现，覆盖了寒冰圣徒周围，他的寒气根本发挥不出威能来。

　　黄沙之中更是冲出一个个黄沙巨人，拖拽着金色石刀，时隐时现的不断偷袭。

　　“水克火，三千溺水术！”

　　慕闲又朝着火龙圣徒打出一拳，一座汪洋包裹住了火龙圣徒，汪洋之中夹杂着冰寒之气。

　　火龙圣徒最是讨厌水和寒气，立刻就想要冲出这里，奈何周遭的空间已被慕闲掌控，无论他怎么挣扎都冲不出来。

　　“他不是半圣，他分明就是一名圣者……这些完全都是法则衍化出来的手段。”寒冰圣徒慌了神，脸色从来没有这个白过。

　　“不，不可能的！地界怎么会出现圣者？圣者，是会遭到天地意志的排斥的，他不可能是圣者！”

　　火龙圣徒在冰水之中挣扎，接连灌了好几吨冰水入喉，他喷出的火焰都变成了浓烟，呛得自己直翻白眼。

　　两大圣徒惊慌恐惧，慕闲却仿佛发现了战斗的乐趣，法则衍化出攻击，不断轰击在两大圣徒身上。

　　国度本源压制，吞噬法则，暗之法则……重重压制降临在两大圣徒身上，两人很快就奄奄一息。

　　“住手，慕闲！”

　　寒冰圣徒慌了神，这位大美女此刻仿佛落汤鸡般狼狈，“我承认我们小觑了你，不是你的对手。现在，我们愿意离开！”

　　“说来就来，说走就走，你当我这是什么地方？”

　　慕闲冷哼着，手中根本不停，丝毫没有手下留情之意……敢对自己家人和亲人出手，这种人决不能留！

　　“你还想怎么样？难道你真要触怒圣威，与我们圣徒联盟为敌吗？”火龙圣徒暴躁的吼着。

　　“杀一个是杀，杀一群是杀……我为什么要给自己留下隐患！”

　　“不，不一样，你杀一个……”寒冰圣徒竭力想说服慕闲，但却找不出理由，“杀一个……”

　　“热身结束了，杀——”

　　慕闲身形微动，御使五行之力困住火龙圣徒，自己则快速出现在寒冰圣徒旁边。

　　寒冰圣徒哪里敢让他靠近，一件雪白色的半圣器铠甲护住周身，但慕闲不客气的一拳轰击下来，铠甲应声而碎！

　　寒冰圣徒看得都呆了，徒手击碎半圣器铠甲——你确定真你是人么？你不要骗我！

　　“砰！”

　　慕闲一拳重创她眉心，震得他神识海几乎碎裂，神魂逸散而出想要逃走，但在慕闲的内世界投影中，连空间都撕不开，哪里能逃得掉。

　　慕闲本想一指点碎她的神魂，却见她满脸凄凉的看着自己，苍白的脸上隐隐有泪光，顿时间心就软了！

　　一指将神魂封禁肉身，再打出十几种法诀，将寒冰圣者封禁起来，丢出了大阵之外。

　　寒冰圣者的战力，充其量和封魔圣者在伯仲之间，他不怕牧九州等人止不住一个身受重伤的她。


第961章 圣徒联盟的反应

　　火龙圣徒这厮却是极为烈性，看到寒冰圣徒被擒，他竟然生出拼命之法，直接燃烧气血，想要强行将战力提升到圣者层次。

　　但只是很可惜，若是战斗之初他就燃烧气血，或许还能逼得慕闲为难一下，此时此刻再燃烧气血，完全就是穷途末路死命挣扎。

　　慕闲不闪不避，直接肉身搏龙，他双臂已堪比圣者，肉身也不弱于半圣，一番搏杀下来，火龙圣徒被他生生重创，打得昏死过去。

　　接下来就再没有什么看头，两大圣徒被擒，剩下的两大圣徒，也只是水缸里鱼，泛不起什么浪花！

　　两个时辰后，四大圣徒全部被擒……这还是慕闲突然心软，不想下杀手的缘故，否则四大圣徒全部会消失。

　　既然被擒，自然要种下禁制，慕闲当着所有属下半圣的面，将四大圣徒化成傀儡。

　　“参见主人！”四大圣徒都现出真身，跪拜在慕闲身前。

　　“都起来吧，牧九州，今日之战你立了大功！”

　　慕闲朝着牧九州笑道，大阵的威力超乎慕闲的想象，至今为止也只是动用了三十六件天宝，三大压轴半圣器还没动呢。

　　“少爷，若是拥有七件半圣器压阵，威力将更大一倍，我敢保证就算圣者降临，也会被困。”牧九州狡猾的笑着。

　　“好吧！”慕闲知道他打的鬼主意，转头看向四大圣徒，“把你们的半圣器都交出来……各留一件本命圣器就算了，多的都交给我，看看有没有用。”

　　四人身为圣徒，身上自然不止一件半圣器，一阵摸索之后，慕闲手中多出七件半圣器来。

　　四大圣徒每人交出一件，火龙圣徒交出两件，剩下两件来自于死去的苍穹圣徒。

　　牧九州从中选了四件，两攻两守，加上之前那三件，总共七件圣器，三件防守型，三件攻击型。

　　牧九州兴奋得带着大家回归山门，慕闲这才将四大圣徒叫了过来，他可不客气，直接让交出储物戒指。

　　四大圣徒虽然心有不愿，却不敢不从，储物戒指落到慕闲手中，他一番挑选之后，从中选中几十件宝物，其余的都交了回去。

　　虽然只得到十几件东西，他却终于找到了紫金王座所需的最后一种辅料金属，此外还有一种极为稀少的圣沙正好狂风袋恢复时用得上。

　　剩下的几种，大部分都是天生圣剑晋级所需的，还有用来弥补内世界的圣品。

　　“我很好奇，圣徒联盟是如何知道我杀了封魔圣徒的？”得到四尊圣徒傀儡，慕闲首先要知道的就是这个。

　　“主人，每位圣徒降临之前，都会得到自家圣者赐予的圣徒之石，这既是圣徒的身份证物，也是互相传信之物，当其中某一个圣徒陨落时，圣徒之石还会将临死前的场景递给其他的圣徒……就比如苍穹圣徒之死，当时阵法中的场景肯定已经被其他圣徒知晓。”寒冰圣徒抢先说道。

　　“地界到底有多少圣徒，其中最强者到底有哪些？”慕闲皱着眉。

　　“东方地界总共降临八十七位圣徒，其中在天界时，战力达到圣者巅峰的有九人，至今只有五人恢复到普通圣者境界。”紫凤圣徒开口。

　　慕闲又询问了一些关于天界的情况，包括圣者的层次划分，天界各大实力，天界的种种规矩。

　　最终他又沉默了下来。

　　按照初时的想法，他是准备放四大圣者回去，光明大胆的挑衅圣徒联盟。

　　可现在想想之后，他果断的否定了这个做法，圣徒联盟绝对不弱，若是五大巅峰圣徒齐齐现身，那就算他也未必能抗住。

　　让四大圣徒留在身边，必要的时候能帮自己守护一番……毕竟每位圣徒都是牧九州一个层次的强者。

　　于是，五大圣徒擒杀慕闲之事，就想肉包子打狗般，有无误会，连点消息都没传出来。

　　……

　　但圣徒联盟大致猜测出了情况，至少他们知道苍穹圣徒已经陨落。

　　短短一个月时间，陨落了四大圣徒，这简直是难以想象的事情。

　　过去近百万年，都未曾出现过圣徒死亡的大事，想不到这一次竟然连续陨落四人。

　　“火龙圣徒他们，八成是凶多吉少……就算没死，也绝对被人囚禁了起来。”火烈圣徒阴沉着脸。

　　“慕闲的实力，超乎我们的想想，此人能够擒杀火龙圣徒等人，至少也是圣者级战力，怕是不在你我之下。”时空圣徒开口。

　　“那也未必，我认为他很可能是依仗着圣器的威能……很可能那件圣器的品级不低。”

　　“我倒是认为，此人身后有高人强者……一个不到五百岁的修者，就算掌控着圣器，他能发挥出圣器的威能吗？”

　　“你是说逆圣盟那帮家伙……那群阴影里的鼠辈，莫非真敢和我们作对了不成？”

　　五大圣徒越说越是忌惮，最终将五大圣徒一死四失踪的情况，与逆圣盟联系起来。

　　逆圣盟已经存在了上百万年，早就被天界圣者所知晓，是他们的重点观察对象。

　　但这百万年来，逆圣盟一直不声不响的潜伏着，从不与天界及圣徒发生任何交流，这导致天界一度放松了对逆圣盟的监控。

　　如今五大巅峰圣徒思来想去，只能将慕闲之事归之为逆圣盟——在他们看来，除了逆圣盟，没有任何势力配和他们作对。

　　“若真是逆圣盟在出手，我们该怎么办？”火烈圣徒皱着眉。

　　“这帮家伙潜伏了上百万年，修为实力都绝对不简单，其中怕是不乏圣者级战力。我们五人虽然不惧，但其余圣徒却是危险，所以轻易我们不能与他们硬碰。”苍茫圣徒十分忌惮的道。

　　“那怎么办，难道就这样放任他们嚣张不成？”风雷圣徒咬着牙。

　　“难道你们忘了，十三尊圣者战力的巅峰圣徒出手，可以上禀天听，召唤天界圣者大人吗？我们现在要做的就是等，等着他们一个个的恢复到巅峰状态。一旦达到十三尊巅峰圣徒，我们便可以光明正大的出手，再不济也可以召唤圣者大人。”时空圣徒笑着道。

　　“不错，虽然话说我们拥有圣者战力，但与真正的圣者大人相比，却是有着极大的差距。若是能召唤一尊中阶圣者，完全可以横扫整座地界。”九玄圣徒点点头，虽然在五大巅峰圣徒之中，他的实力最为强大，却也不得不承认与真正的圣者大人之间，有着巨大的实力差距。

　　“但我们要等多久呢？十年？百年？若是等到我们回归天界时，巅峰圣徒的数量还不到十三尊呢。”

　　“等到巅峰圣徒达到十三尊为止。”时空圣徒思考最为全面，“若真的到回归天界时，还没有等到十三尊巅峰圣徒，也可以在回归之前让接引的圣者出手。接引圣者至少都是后期圣者，一根手指头就能碾死这些逆圣盟的爬虫。”

　　“这样我们未免太软弱了吧！我们可是圣徒，代表着圣者的尊严，如此软弱，简直丢尽历代圣徒的脸。”火烈圣徒满脸愤怒。

　　“你若是觉得丢脸，尽可以自己去报仇……若是陨落，我们会将你的消息禀告火龙圣者的。”苍茫圣徒不冷不热的嘲讽了一句。

　　火烈圣徒顿时不说话了，他与火龙圣徒关系好没错，但还不至于到为彼此付出性命的程度。

　　……

　　半个月后，消息渐渐传开去。

　　圣徒联盟的昭告成了笑话，七大圣徒三死四失踪的消息传出去，惊动了整个地界的超级强者。

　　地界广博无边，但能修炼到半圣境界者，哪个不是经历过数万年的苦修，必定经历过数十次的圣徒降临。

　　这些人都清楚圣徒的强大，故而无数万年过去，圣徒一次次降临，在地界掀起惊涛骇浪，却无人敢招惹他们。

　　充其量遭遇圣徒找麻烦时，自己带着亲人逃走；也许有实力强大者，击败了圣徒从容而去而已。

　　或许也有反抗圣徒之人，但无一都被圣徒击杀，有实力强大者，往往被圣徒联盟出手，直接强势毁灭。

　　圣徒们就像天界派来的收割者，每千年派来收割一次，夺取大量的宝物圣材，规则结晶，击杀某些“叛逆”，而后从容回归天际。

　　而在这一次，却出现如此大的损失……简直骇人听闻。

　　“这慕闲到底是什么人？”有人忍不住赞道。

　　“凭借一己之力，击杀几大圣徒……这等修为简直闻所未闻。”

　　“这才是我地界的英雄，这才是我地界的典范，我辈年轻人的楷模。”

　　“不，我要加入飞天门，与慕闲大人共同对抗圣徒！”

　　无数人得闻消息之后激动不已，其中不乏大批实力强大之人，想要前往去协助慕闲。

　　华宇神山，地界第一高山。

　　山峰奇高无比，耸立直入云霄，闪电蕴含着奇大伟力，即便是天神也飞不到顶。

　　唯有半圣强者才知晓，此山巅峰直接插入了异空间，其上更有半圣强者住手，显然此处早已被强者占据。

　　山巅穿透的异空间内，乃是一处难以想象的世外桃源，若是慕闲再次就会发现，此处的环境和天地界有着九分相似。

　　事实上，这片世界正是天地界的另一半，虽然不及天地界广阔，却也有百万平方公里宽广。

　　此刻这片天地之中，矗立着一座座难以想象的科技城市，神奇的能量护罩，精美的科技建筑，随处可见各种飞车在城市中飞舞。

　　不过城市之中，飞天的修者随处可见，其中不乏神人乃至地神。

　　但占据整座世界三分之一宽广土地，却被一座庞大的护罩隐藏起来，这里才是真正的人间仙境。

　　仙境的世界内，坐落着一座座神气充盈的绝世神山，山上驻留着无数的宫殿。

　　在其中最高最庞大的宫殿之中，一名白须白发的老者，正对着一面明晃晃的宝镜说着什么。


第962章 召唤圣者降临

　　这位白须白发的老者不是别人，正是楼丽雅曾经传信询问的逆天盟长老大人。

　　若是有圣徒见到老者，必定会惊恐的发现，长老大人不是拥有圣者战力的半圣，而是一位真真正正的圣者。

　　不但是名圣者，而且还达到了极高的境界，再加上无尽岁月的积累，长老的战力丝毫不逊于中期圣者。

　　此刻，长老大人身前那张一人多高的宝镜之中，正显现有三个人的影像，其中一人正是楼丽雅，另外一人是名头生双角的牛妖半圣，最后是一名身穿白衣的吟游诗人，四人似乎正争论着什么。

　　“你真确定那四尊圣徒都是慕闲亲手斩杀的？”长老大人忍不住问道。

　　“没错！”牛妖双目瞪得很大，说话有些迫不及待，“此人先是借助大阵之力斩掉那玄霄圣徒，而后便亲自出手，凭借一柄绝世宝剑，先后将四大圣徒一一击败擒获。此人绝对拥有圣者级战力，他手中那柄圣剑也是的的确确的圣器。”

　　“不是说圣器是狂风袋吗？”长老皱着眉。

　　“狂风袋是不是圣器我不清楚，但那柄宝剑绝对是圣器，一柄施放出完全力量的初阶圣器，又似乎才晋级圣器不久。”说话的是吟游诗人，他说话并不太急，只是想把牛妖所说的补充清楚，“除此之外，我怀疑他还保留着余力！因为在激战四大圣徒之时，大阵一直保持着困的局面，执掌阵眼的七大半圣没有出手，连大阵中的半圣器也没有动用……那慕闲似乎是想借助四大圣徒来锻炼伸手。”

　　“没错！”牛妖又抢着说话，“那小子力量强大，但招式生疏，似乎才晋级不久……”

　　长老沉默了，许久才问道：“你们没有被他发现吧？”

　　“不可能！”吟游诗人很自信的摇摇头，“我和牛魔王初时是为了出其不意的偷袭圣徒，所以就以遮天图盖住身躯，除非动用神力，否则就算圣者降临，也难以发现我们……只不过白去看了一场戏。”

　　“好啦！”长老许久之后长叹一口气，转头朝听得走神的楼丽雅道，“雅儿，这事暂时就这样吧！我们暂时还不好露面，杀死龙帝圣徒的黑锅就让他帮你背着吧……若圣徒联盟真要对他出手，我们再帮他也不迟……难得这么激动呀，我真想看看这个天赋异禀的小子……才五百岁呀，就算转世重修五百岁又能修出个什么？我们这些拥有圣者战力的考古董，哪个不是活了数十上百万年？”

　　“好的，长老！”楼丽雅点点头，她也被慕闲的战力震惊到了，“我会为他封锁圣徒对他家族的报复的。”

　　又随意交代了几句，长老才关掉镜子，缓缓的走出大殿。

　　他的目光穿透天地，朝着整个世界望去，看到护罩外面漂亮的机械文明世界，不由唇角带起几分笑容，又带着几分遗憾。

　　“天地老祖，徒孙无能，不能打上天界去，只能在地界这般无所事事的苟延残喘。”

　　……

　　慕闲击杀圣徒事件，在地界掀起轩然大波。

　　慕闲却紧锣密鼓的等待着圣徒联盟的报复，他相信这群自视甚高的家伙，绝对不会就此轻易罢休的。

　　但严正以待的等了一年多，圣徒联盟却再没有任何反应，仿佛他们已经忘记了慕闲的所作所为一般。

　　在这一年之中，却有不少人从遥远的其他大洲赶往神药天洲，想要加入到飞天门。

　　这些人，大部分是与圣徒联盟有着血海深仇，但实力不济无法自己报仇，便愿意加入飞天门与圣徒联盟拼死一战。

　　这其中，足足有五千多名天神级强者，其中大圆满天神一百三十八人，后期天神近两千人，放在任何宗门都是一股难以想象的大势力。

　　此外还有九位半圣级强者，其中有两人是巅峰半圣，这是连慕闲都没有想到的。

　　圣徒被杀事件，如同给慕闲打了一次绝颠的广告，狠狠打击圣徒联盟的名声，同时为慕闲带来大量的人才。

　　飞天门经过一番详细审查，接受了其中大部分天神，剔除了一些别有用心之人——包括四名半圣！

　　这四名半圣，有两名是圣徒派来的奸细，有两人是觊觎慕闲的圣器，想要从中作梗，夺取圣器。

　　两名觊觎者都是巅峰半圣，实力与牧九州等人不相上下，两人加入飞天门后不久，便在门中四处联络他人，想要发展自己的势力，乘机夺取慕闲的圣器。奈何当时正直慕闲坐镇门内，他将中枢光脑的视线覆盖整个飞天门，这些人的一举一动都在他眼皮地下，随后这些人便被逮个正着。

　　不过慕闲没有击杀他们，而是直接种下神魂禁制——既然想要加入飞天门，我就让你彻底的加入。

　　九位半圣和近百位大圆满天神的加入，让飞天门的实力大涨，顶级战力不逊色于任何一个天洲的大宗门。

　　不过仅凭这些，还不足以与圣徒联盟相抗，五大圣者级战力的圣徒，外加数十位巅峰半圣，慕闲没有任何的胜算。

　　“这帮家伙到底打的什么主意？”慕闲纳闷了，他可以肯定圣徒联盟不会轻易罢休。

　　“少爷，如果我没料错，他们是想等待圣者级战力达到十三人之后，再来找你麻烦……十三名圣徒是可以召唤真正的圣者降临的。而降临的圣者至少是中期圣器，绝非我们能够抵挡。”紫凤圣徒向慕闲进言道，此女已经成为慕闲的侍婢。

　　“召唤圣者降临？”慕闲顿时一惊，“难道十三大圣徒联手，还不是一位中期圣者的对手？”

　　紫凤圣徒摇摇头：“差之深远。九玄等五大巅峰圣徒，只是拥有圣者级战力……说是拥有圣者级战力，却和真正的圣者相差甚远。这就好比一个小孩，拿着一柄宝刀，绝对是连大人都能砍伤，但他若是和大人对打，绝对三两招就被大人打到……五大巅峰圣徒别说击败中期圣者，就算和初期圣者相遇，也绝对只有落败之理。”

　　“差距如此之大？”慕闲惊了！

　　“圣者，乃是凌驾于天地之间的至强者，他们掌握的威能不是半圣能想象的。一日成圣，直接登天。圣者之间的战斗，动用的是法则之力，这也是为何天界圣器派，禁制圣者之下的修为获得圣器的认可……圣器落在半圣手中，根本发挥不出威能，唯有真正的圣者掌控才行。”

　　“……”慕闲沉默了，许久之后又问道，“你们圣徒下界，目的是什么？”

　　这问题问得紫凤圣徒微微一愕，许久才开口：“天界将地界当成耕地圈，当成饲养池，当成矿料场，地界很多大势力都在天界圣者的掌控之下，每隔千年，诸位圣徒降临下来，收走一些天界珍惜的资源，屠杀一批想要晋级的半圣，破除一些地界生灵并不知晓的危险，让整个地界永远的掌控在他们手中。”

　　“地界还有很多天界没有的资源？”

　　“当然啦！”紫凤圣徒点点头，“就比如地晶矿石，乃是天界圣者修炼之时的重要，在天界几乎已经绝迹，但在地界却是存量不少，几乎每位圣徒回归天界之前，都需要收集到一定数量的地晶矿石才行……又比如意志之精，乃是天界圣者炼制圣器之魂的绝佳物质，但天界没有天地意志，就没有意志之精，所以天界都只能从四大地界收取。”

　　“……”慕闲呆住了！

　　“其实，少爷！”紫凤圣徒继续说道，“您的实力已经堪比圣者，但您对于法则的领悟还相比较低。圣者想要晋级，除了圣力的积累，更重要的是对于法则的领悟。诸位圣者之所以竭力稳固神国，乃是因为他们要从神国中，领悟和提升自己的法则。神国强大了，神魂就更加强大，至于肉身，圣者反而并不在乎……对于圣者来说，肉身是随时可以重铸的躯壳。”

　　“可是我分明没有修炼，为什么短短数十年，我感觉自己又要晋级了？”慕闲皱着眉道。

　　不知为何，修炼对慕闲来说已经是自然而然的事情，他的肉身已经会自动吸收天地力量，将其中的圣力、神力、灵力等等，按照一定的比例进行淬炼，不断壮大和积累。普通圣者晋级成圣之后，便要将神力剃掉，而后专门吸收圣力……但天地之间的圣力极为稀少，想要存储达到圣者晋级的量，不知要何年何月。

　　可慕闲不同，他将圣力与其他力量交合炼化的新天力，隐隐凌驾于圣力之上，根本无需分解重炼。

　　延生出一股全新的力量，这简直是不可能做到的事情……可偏偏慕闲在低级时就已经做到。

　　同时他的内世界稳固无比，反馈过来的神魂之力，不断的强化着他的神魂，唯有对于法则的领悟稍稍亏欠。

　　但法则的领悟，很重要的便是内世界的稳固，一个稳固的世界必定有各种各样的元素法则构成！

　　而且这些元素法则，需要达到一种平衡，才能让一个世界达到难以想象的稳固，否则便会崩溃。

　　比如五行世界是最常见的世界，但其中任何一种元素法则过于强势，整个世界就会变质崩塌。

　　火系力量过于强势，就会变成火山世界，甚至直接化成一团岩浆；水系力量过于强大，就会变成一个海洋……

　　唯有达到一种平衡，无论是内外供给还是自然衍化的平衡，无论是时间还是空间的平衡，才能维持一个世界的最好成长。

　　恰恰慕闲做到了，所以他晋级天神之后，提升的速度依旧很快——甚至超越以往！

　　紫凤圣徒不语，慕闲的存在太过奇迹，根本不是她能理解的。


第963章 先下手为强

　　“不行，不能这样被动的等着他们来袭，我们必须主动出击！”

　　又等待了三年时间后，慕闲果断的下定决心：“既然你们想着等圣徒慢慢的达到十三个，我就让你们永远也做不到……”

　　慕闲拥有自己的处事原则，但他绝不是一个不懂进退之人，在这种情况下被动挨打绝对不行。

　　飞天门渐渐壮大起来，他们在神药天洲没有敌人，所以大部分天神级强者都被慕闲派往各大洲。

　　飞天门依旧主要从事商业，从其他洲收集重要的物产，运送到迫切需要的洲去贩卖，一次产生巨大的利益。

　　这需要庞大的背景势力，但恰恰飞天门现在拥有这个名望，许多相对他们动手的势力，听说他们是飞天门成员后都果断的放弃。

　　同样的，也有更多的修行强者、炼药师、神匠师等等加入到飞天门。

　　甚至有不少人，仰望慕闲的名声而来！

　　只是他们却不知，此刻的慕闲早已不在神药天洲的飞天门总部！

　　……

　　万妖洲，地界中品大洲中排名第二的强洲。

　　万妖洲虽然只是中品大洲，最强只能诞生大圆满天神，但其真实实力却堪比上品大洲。

　　整个万妖洲被四大势力掌控，总共拥有十尊半圣强者。

　　这些强者或者是万妖洲出去的修者，晋级到半圣之后再回来的，或者就直接是其他洲的半圣，停留在了万妖洲。

　　万妖洲的第一势力为妖皇宫，拥有四尊半圣，其余三大实力联手才能与他抗衡。

　　事实上，就算其余三大实力联手，也不是妖皇宫的对手——因为妖皇宫中还拥有一尊圣徒。

　　暴猿圣徒，本体为千变石猿，万妖洲妖皇宫宫主之子，飞升天界之后再次降临！

　　暴猿圣徒的实力在诸位圣徒当中排名垫底，但依旧不是普通半圣能比拟的，他脾气极为暴躁，并且凶悍嗜杀，但这厮却是极为狡猾，并不与其他圣徒正面争锋，降临之后便回到万妖洲，壮大妖皇宫的力量，暗中掌控资源丰富的万妖洲，收取各种天界所需的物资。

　　“圣徒大人，这是地龙宗进献给您的地神晶！”宫殿之中，一名大圆满天神修为的老者，老老实实的将一枚玉盒献给暴猿圣徒。

　　盒中盛放着一枚鹅蛋大小的晶莹剔透宝石，此物能够融入身体，提升身体强度，甚至对圣者同样有效。

　　“不错的好东西，免了他们的供奉吧……慢着，你再告诉他们，再进献两枚地神晶，我可以帮他们提升一名修者到大圆满天神境界。”

　　暴猿圣徒冷笑着，这地龙宗的宗主才中期天神修为，在万妖洲属于小派之一，他不相信他不会动心。

　　“可是……哎，我会告诉他的！”老者点点头，退出宫殿，心中却是连连摇头。

　　地神晶哪有那么容易找啊，地龙宗以采矿而出名，数万年来也只挖到这一枚，你还想要三枚……

　　老者退出去后，暴猿圣徒就准备继续修炼，他来地界的第一目的就是快速恢复到圣者战力状态。

　　但他刚刚闭上眼睛，突然感觉有些不对，一睁眼却见一名年轻人无声无息的站在他面前，手中正拿着那枚地神晶。

　　“放肆！小贼，竟敢盗窃本圣徒的东西，你……”

　　他话音未落，却见四道光芒当空落下，化成四个熟悉的身影！

　　火龙圣徒、紫凤圣徒、寒冰圣徒、玄霄圣徒……这不是被擒那四名圣徒吗？

　　下一刻，暴猿圣徒回过神来，身形冲天而去，立刻想要逃遁出去！

　　“砰！”

　　一只巴掌从天而降，化成五座山峰，朝他镇压下来！

　　此山虽然掌力虚影，却带着莫测的威能，同时天地大势不知为何被封，暴猿圣徒刚刚放出神兵，便被镇压在地！

　　“火龙，紫凤，寒冰，玄霄……你们这是什么意思？竟然帮助这厮来残害本座，你们……”

　　暴猿圣徒惊恐大叫，似乎感觉到死神正朝他逼近——他已经认出眼前这名年轻人就是斩杀封魔圣徒和苍穹圣徒等人的慕闲。

　　“想死还是想活？”慕闲低下头来，话语深深的问道。

　　“你这恶魔，本圣徒是不会屈服于你……”暴猿圣徒冥顽不明。

　　“砰！”

　　火龙圣徒举起爪子狠狠的拍了他一击，震得他头晕目眩。

　　“主人，他是不会屈服的……不如杀了吧？”紫凤圣徒笑着，话语却是让暴猿圣徒心中大恐。

　　“紫凤圣徒，我何曾得罪过你，你竟然如此欺我……”

　　“砰！”

　　火龙圣徒再次深处爪子，朝着他后脑勺狠狠拍下，这下力道更重，暴猿圣徒只觉头晕目眩，剧痛不已。

　　“杀了就杀了吧！反正多他一个不多，少他一个不少。”慕闲点点头。

　　四大圣徒顿时遵命，“锵”的各自拔出兵器，看架势准备将暴猿圣徒当场击毙。

　　“慢，慢着……谁说我不会屈服的……我服了，我服了，你还想怎么样？”

　　暴猿圣徒急了，他是一只有理想有唯有的猴子，可不想被人憋屈的打杀在这里。

　　慕闲笑了笑，伸出手拍在他眉心：“放开你的神魂，让我种下禁制。”

　　半个时辰后，暴猿圣徒爬了起来，乖乖的单膝跪倒在慕闲面前。

　　“交出你的储物戒指！”慕闲不客气的开口。

　　暴猿圣徒不敢反抗，老老实实的将储物戒指教导慕闲手中，慕闲一番查看，发现不少好东西。

　　从中取走了近十样，他还顺手拿走了地神晶，这才朝着暴猿圣徒道。

　　“说一说，这两年是否有新的圣徒恢复到圣者战力？”

　　“禀告主人，南魔圣徒和四季圣徒已经恢复到圣者战力！”暴猿圣徒点头道。

　　“什么、短短两年时间，竟然又有两名圣徒恢复到巅峰？”

　　慕闲吓了一大跳，按照这个速度，不出十年对方就能恢复十三名巅峰圣徒。

　　“主要是九玄圣徒等人拿出了诸多宝物，让我们快速提升修为，尽快恢复到圣者战力，好召唤圣者来对抗……主人您！”

　　“果真如此！”先前还只是个猜测，现在却得到了证实。

　　圣徒联盟根本没有放弃对他的仇恨，而是果断的召集诸位圣徒，想要尽快达到十三名巅峰。

　　“你可知道，有哪些圣徒最有可能在近期恢复到巅峰状态？”慕闲皱着眉问道。

　　“这个……”暴猿圣徒想了许久，“地剑洲的洛天圣徒得到一柄远古圣剑残片，他本来又是主修剑道，据说很可能凭借此剑快速恢复到巅峰状态，甚至百尺竿头更进一步，随时可以跨进圣者行列……当然，他不敢在地界晋级圣者，若是那样必定会遭遇巡天圣者的击杀。”

　　“此外，风火天洲的狂风圣徒寻找到一处本源风洞，据说他也可能凭借风洞的威力，快速恢复到巅峰状态，并且炼化其中的风之本源。”

　　“百草洲的万花圣者，她在其师万花圣者的故地，寻找到其师曾经修炼时留下的意境，也快要恢复到巅峰状态了。”

　　暴猿圣徒一口气说出七八个人，一个个都是各有机缘，都立刻就要恢复到巅峰状态。

　　慕闲把这些人记了下来，而后起身递给暴猿圣徒一件星辰界的传讯器，吩咐道：

　　“你便在此继续修炼，尽量恢复到巅峰状态，若有圣徒联盟的重要消息，可以凭借此物传信于我。”

　　“遵命！”暴猿圣徒恭敬点头。

　　……

　　三天之后，地剑洲。

　　洛天圣徒之所以来到地剑洲，便是听闻此洲远古时曾盛行剑道，先后有两位天界圣者都曾在此修炼。

　　所以他回到地界，便立刻赶到地剑洲，召集几大顶级宗门的掌门，要求掌控地剑洲。

　　地剑洲同样乃是上品大洲，各大宗的掌门都是半圣，对于他的要求很是不屑，或者直接拒绝，或者阴奉阳违。

　　洛天圣徒当时还才大圆满天神战力，虽有圣徒之名却不足以震慑诸位宗门掌门，他一怒之下退走天剑峡谷，在其中苦修十三年终于恢复到巅峰半圣修为，出关之后他毫不犹豫杀上几大顶级宗门，将当初的半圣宗主及追随者全部杀死，换上归顺他的叛逆做掌门。

　　这一杀竟然杀了数万人，杀得血流成河，再无人敢反抗他。

　　都说剑道修者心存仁慈，可洛天圣徒却是相反，此人出手狠辣，在天界就有威名。

　　“不愧为远古圣剑残片，埋葬地下亿万年，却依旧蕴含着莫测的剑道神韵……哈哈哈，按照这个速度不出百日，本座就能恢复到巅峰圣徒状态！”

　　地剑洲的圣地剑之峡谷，地上插着一柄锈迹斑斑的宝剑残片，尽管卖相极差，却又一股剑气从上爆发开来，直冲云霄之上。

　　一名长相极为俊逸的青年，正满脸堆笑的盘坐在宝剑之前，望着这柄远古圣器残片兴奋的参悟着。

　　“我要将此物带回天界，凭借这剑道真意，必定能在千年之内晋级为圣……到时候，哈哈哈哈……什么人？”

　　洛天圣徒正YY着，陡然间发现不远处，竟然走过来几道人影：“滚……我警告过你们，没有本座的召唤，任何靠近剑之峡谷之人都要死！”


第964章 终于到来

　　洛天圣徒头也不会，随手一道剑光朝背后斩出！

　　剑光刹那间化出千丈之长，封锁整个剑之峡谷，朝着来人碾压过去。

　　洛天圣徒甚至不用看第二眼，他知道这些人死定了……在剑之峡谷中，就算是半圣也挡不住他一剑。

　　“锵！”

　　一声尖利闷响，剑气像斩进了石缝之中，急剧的颤动挣扎着！

　　“嗯……竟然没死？”

　　洛天圣徒微微一惊，这才转过身来，下一刻他瞳孔骤然放大——他斩出去的剑气，竟然被人以二指夹住。

　　“不可能，这怎么可能……”

　　洛天圣徒豁然站起，甚至没有看清楚来人的身份，他实在被这情形惊住了。

　　虽然只是随手一剑，但绝对能够斩杀普通半圣，就算圣者级战力的圣徒，也不敢说以二指接住他的剑气。

　　他这惊讶的抬头细看来人，下一秒，洛天圣徒便如临大敌！

　　所来之人他全部认识——紫凤圣徒、火龙圣徒、玄霄圣徒、寒冰圣徒，以及圣徒联盟的死对头——慕闲！

　　“有什么不可能的！”慕闲笑了笑，手指猛然用力，“砰”，剑气被他夹断成粉。

　　洛天圣徒迟疑不到十分之一秒，而后豁然转身，拔起地上的远古圣剑碎片，剑锋刺破掌心，带着鲜血朝着慕闲斩出。

　　远古圣器残片，虽然不是完整的远古圣器，却绝对不是半圣器能够比拟的。

　　一道银白色光芒冲破天际，银色之中带着丝丝鲜红，斩破空间，跨越时间，朝着慕闲等人斩杀过来！

　　同时间，整座剑之峡谷爆发出璀璨剑光，无穷无尽的剑芒从四面八方生气，朝着慕闲斩杀过来。

　　这一剑，乃是洛天圣徒超水平发挥，绝对可以斩杀普通半圣，重创巅峰半圣，就算圣者级战力强者也不敢轻拂其锋。

　　这一剑，蕴含着一份真正的圣剑之威！

　　“嗡！”

　　天生圣剑出现在慕闲手中，他同样全身爆发出十成战力，带着圣器之威斩杀向这霸道的一剑。

　　这一剑没有剑光，没有剑罡，没有剑势，也没有剑气，就这般不可思议的迎向圣器残片所爆发出的一剑之威。

　　“噗！”

　　两道剑式相遇，没有强大的能量波动，那明晃晃的一道剑光，最终像气泡一般本天生圣剑击碎。

　　那种感觉，就仿佛一颗钉子扎在木头上，一根钢针扎进泡沫里！

　　“噗！”

　　洛天圣徒倒喷鲜血，横飞百丈，重重的撞击进了峡谷石壁之上。

　　但他完全没有理会自己的伤势，而是不可思议的看着慕闲，看着那霸道的天生圣剑。

　　“圣器啊，这是真正的圣剑！”

　　洛天圣徒双目精光四射，突然间朝着慕闲开口道：“把圣剑给我，什么条件你随便说！”

　　“哈哈！”慕闲笑了，“就算你把命搭进去，你觉得你比得上圣剑的价值吗？”

　　“我要圣剑！”洛天圣徒双目发红，完全不理智的吼着。

　　“可以，诚服于我，让我种下神魂禁制，从今往后你可以随时接触到圣剑。”

　　“你……”洛天圣徒心里挣扎着，显然他还不愿意。

　　但慕闲不会与他谈条件，全身爆发出所有力量，神魂之力仅仅将他压制，大步上前将他砰的击晕过去。

　　一刻钟后，洛天圣徒舒醒过来，有些茫然的看了周围几人一眼，而后才缓缓回过神。

　　“拜见主人！”洛天圣徒开口，此人意志力极为强悍，即便被人种下了禁制，依旧有几分抵抗，“主人，我真的可以随时接触到圣剑吗？”

　　“待到击败圣徒联盟之后，你可以跟随在我身边，就能够随时接触到圣剑……现在嘛，交出你的储物戒指！”

　　洛天圣徒一边交出戒指，一边朝着慕闲问：“主人，我愿意现在就跟在你的身边。”

　　“现在时机未到，你继续在此领悟剑道真意，最好恢复到巅峰状态。至于我到来的经历，你当成不知道就成，随时等待我的召唤。”

　　“遵命……”洛天圣徒有些艰难的开口，从头到尾眼睛都没离开过天生圣剑。

　　在戒指中一番寻找，慕闲并没有找到太多的好东西，这家伙是个修炼奇才，但在收罗物资方面和暴猿圣徒相比还差之深远。

　　……

　　七天后，慕闲出现在百草洲。

　　百草洲乃是植物妖族的地盘，此洲虽然只是中品大洲，但却拥有丰富的物资，有不少其他洲的巅峰高手在这里在居住。

　　万花圣徒在百草洲的消息，知道的人并不多，对于万花圣徒来说，寻找资源完全可以依靠百草洲的土著便可。

　　万花圣徒乃是此次地界圣徒当中的第一美女，花灵出生，实力在圣徒之中不算顶尖，但却手段层出不穷。

　　当慕闲出现在他十里范围时，万花圣徒便发现了他们的存在，不过她并没有逃走。

　　“寒冰，紫凤……”万花圣徒淡淡笑着，虽然明知几人的到来不是好事情，但她却依旧从容淡定。

　　“万花！”紫凤朝她开口道，“你应该知道我们所来何事！”

　　“想不到你们竟然诚服在一个地界修者手下，身为高高在上的天界圣徒，不觉得这样是一种耻辱吗？”

　　万花圣徒轻轻拂过额前的秀发，朝着紫凤问道。

　　“圣徒真的高贵吗？我看不然……这世间何谓高贵？受人尊敬，被人敬仰，这样的人才是高贵的。圣徒，不在此列！”

　　慕闲打断她的话语，静静的看着她。

　　但万花圣徒却是连看都没看他一眼，她的高傲不是区区地界凡人能想象的：“寒冰，你想要对我出手吗？”

　　“不会！”寒冰圣徒摇摇头，“无需我出手，主人会擒住你的。”

　　“咯咯咯……”万花圣徒发出银铃般的笑声，身形凌空旋转，一朵朵鲜花从她裙子之中飞起，然后……她不见了！

　　“她走了？”火龙圣徒陡然一惊。

　　“她走不了！”

　　慕闲淡淡的笑着，手向前伸出，再猛地虚空一爪，一道巨大的世界投影被她抓了出来。

　　那是一片葱郁的树林，繁花似锦，古木丛生，依稀正是星梦之国的景象。

　　而万花圣徒正在其中，有些茫然的看着周围的环境，有些不知所措，因为她感觉到了这里的本源有所不同。

　　“定！”

　　慕闲的面容出现在苍穹之上，朝着她轻轻吐出一个字，然后她便被定在天空之中。

　　“不……这怎么可能，你竟然能破了我的万花遁术……不会的，这只是你的幻境……”

　　万花圣徒失色道，她不相信这是事实，但慕闲很快以实力证明……

　　一刻钟后，万花圣徒也被慕闲种下禁制，乖巧的站在她身边，只是偶尔有些幽怨的望他一眼，仿佛埋怨他不懂得怜香惜玉。

　　“交出你的储物戒指……”慕闲果真不是怜香惜玉之人，这样绝世的美女他也下得了“口”。

　　……

　　一年又一年。

　　地界再次陷入了安静之中。

　　圣徒联盟依旧如日中天，慕闲的大名反倒有些淡却了，唯有飞天门如日中天，把生意做到了各大洲。

　　九年后的一天，日子很平凡，但对于圣徒联盟来说，这样的日子却十分重要。

　　因为东方地界降临的圣徒，终于有十三人恢复到圣者战力。

　　整个东方地界八十七尊圣徒，有七十九尊在九玄天洲的九玄天地汇聚着。

　　“诸位，今天是个大日子，是我们即将扬眉吐气的日子……那慕闲和逆圣盟的鼠辈欺我圣徒联盟太甚，先后击杀四名圣徒，囚禁四名圣徒，如今我们终于有十三尊圣徒恢复到圣者战力层次，终于可以召唤圣者啦，今日我们赶赴神药天洲，将那慕闲当场斩杀。”广场之上，九玄圣徒大声鼓舞着。

　　五大老牌巅峰圣徒，等待这一天已经太久了！

　　虽然圣者战力的圣徒已经达到十三尊，但依旧是他们五人最强，都隐隐拥有初期圣者巅峰战力。

　　他们要击杀慕闲，而后强势夺取圣器！

　　“哈哈哈，何须前往神药天洲，我慕闲今日就在此处……”

　　就在九玄圣徒大声鼓动之时，一个清凉的声音传遍整个广场，就见一名白衣男子带着四大圣徒，踏着一道七色虹桥而来。

　　“慕闲，是你——”

　　苍茫圣徒豁然起身，第一眼认识出了慕闲。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来！”

　　火烈圣徒冷笑着，同样站起身来，在他看来慕闲即便再强，也绝对不是圣者的对手。

　　“胆子不小，你们几人竟然敢来我们圣徒联盟。”

　　时空圣徒脸色有些肃穆，以他的严谨个性，十分怀疑慕闲为何会来送死！

　　还有，他怎么会知道今天是圣徒联盟的聚会之日？

　　“火龙，紫凤、玄霄、寒冰，你这几个没用的东西，还好意思回来，不怕丢你上界师尊的脸吗？”

　　风雷圣徒冷笑着，同时间站起！

　　随着他们同时站起的，还有另外八名巅峰圣徒，以及剩下的诸位圣徒强者。

　　“本座今日前来，是了结一桩麻烦……”慕闲笑着，丝毫没将对方放在眼里，“你们，都投降吧！”

　　“投降，你做梦！慕闲小贼，你吃我一拳！”

　　苍茫圣徒一步跨出，身影顿时模模糊糊，周身都缭绕着混沌气息，一道巨大拳头朝着慕闲轰杀过去。

　　“来吧！”

　　慕闲不闪不避，同样的一拳轰出，他也正想试试自己的实力，想看看自己到底是什么样的战力。


第965章 联盟归附

　　“轰！”

　　霸道的能量波冲击开来，所有人都忍不住连连后退！

　　苍茫圣徒蹬蹬蹬连退三步，才稳住倒退的身形，眼神无比惊讶的看着慕闲。

　　慕闲身上衣袍滚动，仿佛被狂风吹拂，但他自己却纹丝不动。

　　显然纯粹的力量之上，慕闲比苍茫圣徒更强一筹。

　　“不可能，你不过区区五百岁，怎么可能有如此强大的体魄！”

　　苍茫圣徒怒吼着，他不相信慕闲真有这么强，几大圣徒首领一直认为，慕闲是依靠着圣器才能击败几大圣徒的。

　　“苍茫无极，变身！”

　　苍茫圣徒不服的低吼着，身形骤然间变大，周身缭绕着混沌气息，仿佛一尊咆哮的魔神扑向慕闲。

　　“风雷衍化，雷电之体！”

　　风雷圣徒不甘寂寞，同时间冲来，周身缭绕着儿臂粗的闪电，与苍茫圣徒联手对抗慕闲。

　　两人都是体魄达到巅峰，可以逆天而战的强者，并且两人都恢复到圣者战力已经有属于年。

　　“破天指法！”

　　慕闲不闪不避，这十来年的修炼，让他全身实力再涨，更是融合了地神晶等数种天地灵材。

　　此刻他的肉身墙壁，比之专修体魄的炼体者还要强上几分，已经超越了普通的圣者。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　场中人影翻飞，三人快速闪避着，不断来回攻击，仿佛三道闪电在不断对轰。

　　几大巅峰圣徒初时还信心满满，但渐渐的脸色难看起来，圣徒之中体魄最强的苍茫圣徒和风雷圣徒联手，竟然无法击败慕闲，甚至连上风都占不到，反而被这厮一直压制着打。

　　“这家伙怎么会强大到这种地步！”时空圣徒咬着牙，不相信自己的眼睛。

　　“他分明只有初期天神修为，这简直超出修炼的极限……难道他是传说中的炼体者？”

　　“就算是想要肉身成圣的炼体者，在初期天神境界时也绝对不可能这么强的。”

　　慕闲越打越是顺畅，越打越是霸道，肉身带着浩荡神威，带着天地大势，以碾压的姿态撞击着两大圣徒。

　　风雷圣徒缭绕的风雷之力，冲击到他身上之后，竟然快速倒转回来；苍茫圣徒的混沌之力，也根本不起作用，反而被他吸收了几分。

　　两大圣徒不得已，只得开启内世界投影，但慕闲依旧丝毫不惧，以肉身之力冲击着两人的内世界，几乎要将他们的内世界击碎。

　　“砰！”

　　风雷圣徒承受不住，蹬蹬蹬倒飞回来，内世界极速震荡，差点就要被撞碎。

　　“苍茫快回来！”时空圣徒最是谨慎，目睹慕闲的实力之后，他果断的下定决心，“其余圣徒同盟们，立刻组成大阵封锁天地，联手将他们围困在当中，只需要缠住他一炷香时间。我们十三大巅峰，立刻召唤圣者降临——”

　　“好！”苍茫闷哼数声，气血不稳，快速的退了回来，“这家伙简直就是变态，召唤圣者降临。”

　　“好！”

　　诸位圣徒快速行动，瞬间组成一座巨型的封锁阵法，而其余圣者战力的巅峰圣徒则朝着五大首领圣徒走去。

　　“轰隆隆！”

　　七十二尊半圣组成的封锁大阵成型，天地空间顿时被封住，整个广场大殿都被封锁起来。

　　九玄圣徒刚想展开召唤仪式，却发现有些不对，转头一看不由郁闷怒吼：

　　“你们这群笨蛋，你们傻呀！把我们也封锁在大阵中，我们怎么召唤圣者？”

　　“他们不傻，傻的是你们！”

　　慕闲突然笑了，朝着诸位圣徒挥挥手，“动手吧，生死无论！”

　　“遵命！”

　　所有圣徒一声喝下，一道道力量突然朝着五大首领圣徒碾压下来！

　　七十二尊巅峰半圣，八尊圣者级战力的半圣，同时间施加的力量加持，别说是五大首领圣徒，就算是真正的圣者也绝对承受不住。

　　“噗！”

　　五大首领圣徒同时被压趴在地，全身被封锁，除了思考连眼睛都动不了。

　　这一刻，他们心中又惊又怒，实在不明白这是怎么回事？

　　他妈的，这群王八蛋到底在做什么？你们知道你们在做什么吗？

　　“不用想了，早在数年前，他们就全部归顺了我……除了你们五人，所有的圣徒都已经被我降服。”慕闲淡淡说道。

　　“不，这怎么可能……你们是圣徒啊，你们代表的是天界圣者，怎么可能诚服于这个地界蝼蚁。”

　　“放心，很快你也会诚服的！”慕闲笑着，当着所有人的面，为五大圣徒添加禁制。

　　五大圣徒不愧为诸圣徒之首，实力强悍无比，意志抵抗力超乎想象，慕闲足足耗费了半天时间才将他们奴役住。

　　“终于安静了，整个地界的圣徒，从此以后再也不会找麻烦了……唔，我到底是放他们回天界，去帮我打探天界的消息呢；还是留他们在地界，让他们跟谁我一直征战？”禁制住五大圣徒首领之后，慕闲长松口气，有些自得的笑着。

　　没有人知道，他花费了数年时间，将除了五大圣徒首领之外的所有圣徒全部禁制住，而今更是出其不意，将五大圣徒首领也制住。

　　这股庞大的力量，超乎任何人的想想，再加上飞天门现有的诸多半圣，慕闲的势力超越除了逆圣盟之外的任何势力。

　　不过逆圣盟不是个人组织，而是一个真正的联盟，虽然强者众多，但大部分都各有各的势力，轻易是不会帮忙的。

　　何况就算逆圣盟，在东方地界也不过百来名成员，不过平均下来应该有四名中期圣者级别的战力，这是慕闲所无法比拟的。

　　“是时候提升自己的势力了！”

　　慕闲想了想，转头看向几名新的傀儡奴隶：“打劫，把储物戒指都给我拿出来！”

　　……

　　掌控所有圣徒之事，唯有慕闲和四大圣徒知晓，其余人就算牧九州等人也都不明白。

　　也不知是不是掌控诸多傀儡，对于本魂拥有莫大好处，慕闲禁制住一个又一个的半圣级傀儡后，竟然发现傀儡一直在反驳主魂。

　　七十八尊圣徒和十余尊飞天们的傀儡，让慕闲就算成天不修炼，神魂也在不断的壮大，这十来年时间他竟然冲击到了初期圣者巅峰，当他禁制住五大圣徒首领后，更是隐隐有些压制不住神魂的增长，随时都快要冲进中期圣者境界。

　　主语肉身境界，慕闲根本不用担心，他从诸多圣徒手中掌握了不少炼体功法，进一步的将肉身淬炼，他的肉身早就达到晋级的标准。

　　慕闲需要的资源不少，但任何一样，都是绝世奇珍，整个地界都难以寻到。

　　飞天门越来越强大，庞大的力量分散到各处，为自身修炼寻找机缘得他同时，也为慕闲寻找着绝世奇珍。

　　从圣徒联盟回来之后，他便放出话来，收购各种凝聚神国的珍宝奇才。

　　地界虽然不如天界物产丰富，但是几乎没有圣者在这里凝练过神国，历代圣徒虽然降临寻找，但真的带回去的稀世珍材并不多。

　　所以整个地界是个难以想象的宝地，慕闲一道命令发出之后，飞天门，炼药师联盟，换天楼，圣徒联盟手下的实力都忙活起来。

　　“禀告门主，门中弟子下品大洲风雷洲寻找到大批千秋阵勇石。此物乃是你点名需要之物，他们会在三天后送来。”

　　“禀告主人，炼药师联盟弟子在帝王洲寻找到少量风雷结晶，此物乃是你点名需要之物，他们会在七天后送回来。”

　　“禀告主人，属下手下势力中，有人在天色深渊边缘，寻找到绝少的红光圣土，此物乃是祭炼神国的奇才，他们会很快送回来。”

　　……

　　一道道消息不断的向慕闲传来，这就是手下有人的好处，若是任由一个人去寻找，就算寻找千年万年甚至亿年也难以寻到。

　　凝练神国需要的物资太多，即便几大实力同时出手，整个地界的不断翻造，足足耗费了五十多年，依旧还缺少十三种。

　　这四十多年，飞天门很是低调，再没有高调的收人，只是大肆的发展商业下属势力飞天楼，覆盖整个地界三千大洲。

　　四十年过去，慕闲真的快要压制不住了，虽然他完全可以不凝练神国，直接晋级中期天神，他却是不愿意放弃这个机会，仿佛一次用天界锤炼神国的绝佳机会，所以一直都忍着。

　　“门主，门主！”象五城大叫着，朝慕闲休息之所冲来，“飞天楼天魔洲分部管事，在禁地混沌谷边缘，发现一块巴掌大的息壤。他说他会立刻让人送来！”

　　“息壤！”慕闲闻言，差点儿蹦起来。

　　息壤还是铸造神国的绝世奇材，最为珍惜的材料之一，若是用息壤来凝练神国，不但神国的品质要好上许多倍，更是可以不用其余数种材料。若是有息壤可用，他凝练神国就只差一种水木云天树和一块千秋之石。

　　而水木云天树，他们已经知道什么地方有，只是此物不能长时间储存，唯有凝练神国之前去取。

　　所以说起来，若是有息壤，他凝练神国的材料就只差一块千秋之石。

　　“好，立刻派人前去接回。奖励此人大功劳，升他为核心弟子，赐予他飞天令牌，门中可护佑他的家族一万年。”


第966章 原始剑龙

　　一块息壤不但能代替很多东西，更是凝练神国的至宝，慕闲自然求之不得。

　　象五城快速的将封赏发下去，并且派出两名大圆满天神前去迎接——毕竟息壤无比珍贵，若是弄丢了那可不好办。

　　但半天时间过去，象五城突然冲了进来，朝着慕闲焦急的道：

　　“门主，派去迎接的门中好手，被人击成重伤，至今生死不明，息壤被人夺走……据送来的宁管事说，对方至少拥有巅峰半圣修为，一只手掌就将两位大圆满天神镇压，所以还请门主派出门中半圣，前去围剿此人。”

　　“嗯！竟然有人夺取我飞天门的东西……象五城，我派……算了，既然这是我的东西，我就亲自走一趟吧。”

　　慕闲起身，带着象五城直接踏上传送阵，直朝着天魔洲的方向传送而去。

　　天魔洲只是一座下品大洲，最强者才中期天神，这名管事的就是一名中期天神。

　　但天魔洲到神药天洲，需要经过很多中品上品大洲，这位送来息壤的管事就是途径一座上品大洲时被劫的。

　　对方重创了两名大圆满天神，逼迫他将息壤交出来，而后果断的将此人一掌拍死。

　　但抢夺之人却不知晓，飞天楼的每一位分部管事，都拥有出自星辰界的影像传输工具，他在遭遇拦截之初就开启传信工具，将对方的所有影响全部传递倒了总部，立刻被象五城等人收到。

　　半日之后，慕闲和象五城来到管事身死之前所在的地方。

　　这是一片原始森林，庞大无边，虽然有着百丈宽的巨大官道，却随时都可能遭遇到神秘强者袭击。

　　管事和两位迎接者的尸体还在原地，储物戒指已经被人夺走！

　　“时光回溯……”

　　慕闲站在原地，放开内世界，凭借着强大的力量，开始施展“时光回溯”。

　　这是一名极为玄奥的功法，乃是他晋级为天神之后，掌握的第一门圣者级神通。

　　“时光回溯”，并不是真正的时光倒流，而是凭借敏锐的感知，在一定范围内将周围生物器物的记录下来的场景，再次重现出来。

　　其实每个生物都具有记录性，能够将已经发生的场景记录一段时间，这就好比人的思维记忆，植物同样拥有，只是并不能表达出来而已。

　　这需要极为精妙的神魂掌控力，并且周围需要有大量的植物方可……而很显然，此处正好适合！

　　一个模模糊糊的场景展现开来，正是管事等人在此歇脚，管事与两名迎接着诉说着什么……似乎两名管事想看看息壤到底是什么，然后管事的取出一个玉盒，打开之后一道灰色光芒冲霄而上，朝着四面八方弥漫开来……三人知道情况不妙，连忙盖上盒子，又歇息了大约半柱香时间……一名黑个大汉突然出现，隔空一掌将两名迎接着击毙，接着便出手未必管事，强迫他将息壤交给他……当此人发现盒中装的是息壤之后，不顾管事的哀求，一掌将他击毙而后快速逃走……

　　“黑大个……胸口长着黑猫……容颜看不清楚……显然此人修为绝对不低……”

　　因为对方修为不低，时光回溯记录的对方的面容显得有些模糊，但慕闲脑海之中却大致烙印出对方的身形。

　　这一剑足够了，他转头朝象五城道：“将他们的尸体收敛起来，看看是否神魂还在体内……若是神魂虽碎却还在体内，我会亲自为他们炼制回魂复生丹的……”说完，慕闲已经朝着某个方向快速掠去。

　　千里之外，一座原始的古堡之中，一名黑个大汉正捧着一块巴掌大的息壤，满脸的兴奋。

　　“夫君，这息壤就真有那么珍贵吗？”旁边一名娇媚妇人，不借的问道。

　　“你却不知道，息壤乃是天地初开时的先天宝物，是所有土系圣物之母，这么巴掌大的息壤，足以助我将神国更前进一步。我已经成就假圣三十万年，拥有这块息壤之后，我可以进入长老的神国，在其中度过真正的圣者劫，到时候实力将堪比中期圣者。”黑个大汉兴奋的道。

　　他本就是土系的巅峰半圣，息壤对于他来说比什么都珍贵！

　　“那恭喜夫君了……只是得罪了那飞天门，怕是有些麻烦！”娇媚妇人皱着眉。

　　“有什么麻烦？区区飞天门，我会怕了他吗！地界这些表面上的大势力，都是些后生小辈在掌控着，也只是我逆圣盟一直隐居未出而已，任何一个逆圣盟成员，都拥有莫大的神通……他不来找我便罢，若是真敢来找我，我让他飞天门有去无回。”黑个大汉嚣张的吼着。

　　“可是飞天门的门主慕闲，传闻之中可是击杀了数名圣徒的呀！”

　　“那时候圣徒才降临多久，一个个实力都没有恢复到巅峰，或许也就大圆满天神修为。别说几个，就算一大群圣徒前来，我也能将他们斩得干干净净。况且，这小子却不知道，他已经犯了死罪，圣徒不是那么好杀的，否则天界我逆圣盟不会龟缩不出……”

　　“可是……”娇媚妇人还是有些不放心。

　　“没什么可是的……嗯，是什么人？竟敢窥探于我？”

　　此人果真厉害，竟然感知到慕闲以“时光回溯”在窥视他的面容！

　　其实他不动也罢，一动就知道自己麻烦了，三千里对于慕闲这种巅峰半圣来说实在不是个距离，几乎眨眼间就赶到黑个大汉所在的古堡上空。

　　“阁下什么人，竟然敢抢夺我飞天楼的东西，当本座不存在吗？”慕闲冷冷说着，直接以狮子吼的方式将声音传向下方的古堡。

　　黑个大汉知道被人发现，但他生性凶残，对此毫不在意，身形冲天而起，化身成为一尊千丈长的原始剑龙。

　　这是一种恐怖的远古生命，传闻刚刚生出来就拥有神人级战力，成年的原始剑龙就能力敌天神。

　　“飞天楼算什么东西，抢了你又能怎么样！”黑个大汉冷笑着。

　　“好好好！”慕闲不想和对方做口舌之争，一切还要看实力说话，“来吧，让我掂量掂量你，看看有几分能耐。”

　　“找死——”

　　黑大个霸道无比，摇身一晃，朝着慕闲冲击过来，无尽的土系力量冲击开去，化成一个个巨大的石人，朝着慕闲攻击而来。

　　“轰！”

　　慕闲化出百丈高的身形，力大无穷的与原始剑龙对抗，同时间吹口气，一股生命气息降落在地，立刻卷起大地之中的冰水，也同样化成一个个水元素生命，朝着石人攻击而去。石人依靠的是力量，而元素巨人则全部施展水系术法神通，两方战在一起。

　　“肉身搏圣！”

　　慕闲冲天而起，赤手空拳，不断朝着原始剑龙轰击！

　　得到圣器的雷劫之魂淬炼，他的双臂超越普通圣者，肉身也不逊色与原始剑龙，一番搏击下来原始剑龙很快承受不住。

　　“火山炮！”

　　这厮擅长土系力量，力量极为强大，却发现慕闲丝毫不在自己之下，顿时有些急了，降落在地，不断拍击地面。

　　他的双脚一次跺地，前方立刻冒出一个百丈高的圆形山口，山顶像瓶盖一般砰的爆散，而后大片的岩浆像炮弹一般朝着慕闲冲击而来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　这是借用大地之力，来对抗慕闲的强大，顿时让慕闲眼中一亮。

　　“空间吞噬！”

　　慕闲却不闪不避，双臂微微旋动，一个个巨大的空间黑洞出现在他身前，所有冲击起来的火山炮，都冲进了空间黑洞之中。

　　“五行大世界，出现吧！零度冰封——”

　　五行大世界显现出来，慕闲遥遥一指点出，一道银白色光芒从他指尖冲出，穿透千丈距离，闪电般落在原始剑龙身上。

　　这看似普通的一道冰块，却孕育着极寒，几乎刹那间便将此剑龙冰封！

　　寒冰像铠甲一般，将剑龙化成一座庞大的雕塑，只余下脖子在外面！

　　“你……”原始剑龙心中惊骇起来，他也是拥有圣者战力之人，想不到眼前这名年轻男子竟然隐隐比他更强，“小辈，莫非你就是飞天门门主慕闲？”

　　“你猜对了！”慕闲点点头，手一指，一道道雷电从九天之上落下，狠狠的轰击在原始剑龙的头顶之上。

　　“住手……”原始剑龙使劲一挣，挣脱慕闲的冰封，“这只是一个误会，一切好说，我出钱买下这块息壤。”

　　“抱歉，不卖！”慕闲果断拒绝。

　　“别太过分了，你真当我好欺负吗？本座只是不想伤了和气……开个价吧！”原始剑龙巨大身形不断闪避，显然不想被慕闲攻击到。

　　“立刻交出息壤，而后放开神魂，让本座种下禁制，本座可以留你性命。”慕闲冷笑着。

　　“你做梦！”

　　千里之外，一个冷冰冰的声音传来，但两三息时间，一个全身几乎透明的女子出现在两人身前。

　　此女并非人族，全身透明，连衣衫和身躯都是水做成，显然是一名少见的水妖。

　　不过此人的气息竟然不在原始剑龙之下，一到此处，周围千百里内的江河立刻不由自主的冲天而起，朝她汇聚过来。


第967章 四尊大妖

　　“小东西，你敢对我三哥这般说话。”

　　水妖冷冰冰的说着，眼中杀机纵横，虽然她外形冰清玉洁，内心却是一个杀人不眨眼妖王。

　　“哼，你又算什么东西！原始剑龙，给你最后三息时间，否则休怪本座不客气。”

　　慕闲嗤笑一声，再不去理会水妖，径直看向原始剑龙。

　　“小畜生，你敢！凝水成冰，给我杀——”

　　水妖冷哼一声，无穷水流顿时化成一道银色匹练，围绕着慕闲盘旋废物。

　　这水流孕育着神威，快速化成寒冰，凝结出千万道冰剑，朝着慕闲锯齿般旋转斩杀！

　　锯齿般的寒冰附带着远古寒气，溺水神通，触之则伤，碰之则亡，威能超乎想象。

　　水妖此刻展露出来的战力，决不在原始剑龙之下，又是一位圣者级战力强者。

　　慕闲微微皱眉，圣者级战力全地界才有多少，想不到今日一次竟然连续遇到两人。

　　“五行神通，火——”

　　慕闲身体豁然一震，无穷的火焰破空显现，缭绕着他周身盘旋，让他仿佛化成了一个火焰神人。

　　那磅礴的寒冰靠近回来，瞬间便被火焰气化，根本无法靠近慕闲分毫。

　　但慕闲也打出了真火，他虽然不惧两名圣者级战力，但却毫不犹豫的祭出了天生圣剑，不想在与他们纠缠。

　　“原始剑龙，给我站住！”

　　天生圣剑一出，浩荡的圣器威能荡漾开去，化作一道剑光朝着原始剑龙逼近。

　　看到那明艳艳的剑光和浩荡的圣力，两尊超级大妖顿时脸色大变。

　　“圣器……这是真正的圣器！”

　　两妖又惊又喜，尤其是原始剑龙，他成就天神之后，就将头顶独角练成宝剑，修炼半生，同样擅长剑道，看到一柄圣器宝剑自然无比兴奋。

　　“一剑既出，天地相随！”

　　慕闲不在留手，一道剑光当空斩出，浩浩荡荡三千丈，斩破虚空，横扫天地，瞬间斩断水妖的玄冰锯齿，朝着原始剑龙斩杀过去。

　　水妖与这些水流气息相连，被慕闲一剑斩破，顿时心中一痛，吐出一口血来，蹬蹬蹬连退三步。

　　原始剑龙又惊又怒，头顶独角扑空飞起，同样爆发出千百长光芒，想要对天生圣剑的威能。

　　但真正的圣器，岂是他能够抵挡的，剑光对撞开去，他那半圣器巅峰的宝剑，顿时锵锵锵的断成一截截碎片。

　　“不，我的龙角！我要杀了你！”

　　原始圣龙怒吼着，化出千万丈本体，顶天立地朝着慕闲踩击过来。

　　同时间水妖一声大喝，苍穹之上乌云弥补，无尽的暴雨降落下来，同时间方圆数千里内的江河湖泊的水都沸腾而起。

　　“水淹天地！”

　　庞大的水流朝着她身上汇聚，而后被她一口喷出，化作无尽的奇寒之水，恐怖无比。

　　“水妖，你放肆！”慕闲也怒了，扬手祭出天生圣剑，让他自动去对抗原始剑龙。

　　自己则祭出五行大世界，以星梦之国的范围覆盖水妖周围，而后果断的祭出必杀圣弓。

　　“又是一柄圣器！”水妖惊呼失声，大叫起来起来，“大哥，二哥，快来帮忙！”

　　圣器何等稀少，地界仅有几件，可转眼之间这家伙竟然接连祭出两柄……这厮到底是什么人呀！

　　她惊叫的同时，已经快速的捏破两块传信令牌，似乎在向某人求救。

　　“何方鼠辈，敢向我三弟四妹出手，给我留下！”

　　苍穹之上降下一道雷霆，当空蜿蜒，快速化成一道出手金锥的淡金色身影。

　　东方大地挂起一阵狂风，从远处席卷而来，转瞬间就冲到慕闲等人的战场之上，狂风当空一阵盘旋，竟然化成一个身形消瘦的男子。

　　慕闲一道箭未射出，却是微微皱眉，想不到区区一个中品大洲，竟然潜藏着如此多的超级强者。

　　一只雷电所化的古怪生命，一只狂风所化的风妖，一只水流所化的水妖，一只土系的原始剑龙，竟然全部都达到堪比圣者境界。

　　“轰！”“呼！”

　　雷电生灵和狂风大妖降落下来，不分青红皂白，直接对着慕闲就发出强大攻击。

　　“必杀圣弓第一式，破风！”

　　一道乌光当空掠过，瞬间穿透狂风，带起一连串的金色血珠，显然风妖首先受伤。

　　风妖瞬间现出人型，“噗”吐出一道金色血液，胸口上赫然插着一只有黑色长箭！

　　他根本没注意到慕闲手中拿着的是圣器，所以一来就受到重伤。

　　其余三妖则是心神大震，风妖是实力他们最为清楚，四人都在伯仲之间，可竟然刚刚出现就被重创。

　　“必杀圣弓第二式，斩雷！”

　　慕闲再次出手，一道黑芒射向周遭的雷电，雷电虽然快，但在慕闲的内世界中却是避不开圣箭。

　　“噗！”

　　雷妖同样现出人形，他的眉心插着一只黑箭！

　　无穷的电光不断朝着黑箭攻击过去，他想伸手去拔，却又不敢动手。

　　“必杀圣弓第三式，定水！”

　　慕闲这次瞄准的是漫天水流，水妖早就感受到了慕闲的强大，极速旋转，尖叫着想要避开要害。

　　“砰！”

　　漫天水流暴散开去，落到地上化成水妖原型，她整个人都被钉在地上。

　　不远处，原始剑龙吓得屁滚尿流，眼看慕闲毫无顾忌的朝他举起长弓，他连忙大喝一声，祭出一面牌子，朝着牌子中大叫。

　　“长老大人救命！”

　　“噗！”

　　一道箭光飞过，原始剑龙挣扎着缩小到人形大小，喉咙处被黑箭穿透，再也凝聚不起妖气。

　　连续四箭，连败四大圣者级战力的大妖！

　　慕闲的战力，可怕到何等地步！

　　不过连番的激战，他周身血脉沸腾，隐隐有些压制不住奔涌的气血，身体已经到了晋级的边缘。

　　他朝着原始剑龙的方向看了看，只见一块黑色牌子插在那里，不由冷笑起来。

　　“原来也是逆圣盟之人……可惜啊，你们真不该招惹我！”

　　“你，你竟然知道逆圣盟……既然知道我们是逆圣盟之人，还不快速速放开。”雷电生灵愤怒的吼着。

　　“慕闲，快快放开我们，否则等长老派出人来，你将死无葬身之地。”水妖怨毒的叫着，身体化成流水，却挣脱不了弓箭。

　　“长老？”

　　慕闲笑了笑，随手取出一块牌子，当空摇了摇：“不就是逆圣盟的身份玉牌吗？很稀奇么！”

　　四只大妖顿时傻眼，双目圆瞪，不敢肆意的看着慕闲，心中隐隐有些不妙的感觉。

　　“你也是逆圣盟之人……”风妖脑袋最是机灵，立刻笑了起来，“大水冲了龙王庙，一家人打一家人……误会，误会！”

　　“误会吗？这可不是误会！原始剑龙杀我宗门弟子，抢夺我的息壤，还大言不惭的叫我滚，这水妖和你们两个，一来就对我下杀手……这觉得这真是误会吗？”慕闲绝不会这般轻易的放过四妖，逆圣盟又怎么样，这等对我下杀手之人，我慕闲从来不会轻易放过。

　　“息壤——”

　　三只大妖齐声惊呼，心中贪婪之心大作：“小兄弟，这事儿是我们错了！这息壤我们买了，什么价钱你随便出。”

　　“哈哈哈，现在还惦记着我的息壤？”

　　“你……我观你不过初期天神修为，息壤就算送给你，也起不了什么大用。再说我们不是买吗？”身为老大的雷电生灵强忍着说道。

　　“滚，老子的息壤，不卖！”

　　慕闲不在理会三妖，转身朝着原始剑龙走去，直接夺下他的储物戒指：

　　“是你自己打开呢？还是要我亲自抹杀你的神识印记？”

　　“小辈，莫要欺人太甚！”

　　原始剑龙阴沉着脸，他本就是土系妖兽，息壤对他来说是至宝，他是无论如何也不会让给别人的。

　　“呼！”

　　慕闲不在理会，直接祭出烈焰真火和神魂之力，当众炼化原始剑龙的储物戒指。

　　这厮不愧为圣者级战力的大妖，慕闲足足耗费了一炷香时间，才将他禁制在储物戒指上的神魂之力毁掉。

　　“给脸不要脸，这储物戒指你别想再收回去了！”

　　慕闲冷哼着，他从来都是以牙还牙之人，既然你们想抢我的息壤，那我就直接抢了你的储物戒指。

　　就在他将神识探入储物戒指之时，一道霸道的气息从远处极速冲来，几乎眨眼间就到了战场边缘。

　　那是一名紫袍紫发的青年，微微闭着双眼，全身却散发着难以想象的强大气势。

　　“是三长老！”

　　“见过三长老！”

　　四只大妖连忙躬身，兴奋的朝着来人行礼说道。

　　“怎么回事，小辈你又是什么人？”三长老冰冷着脸，霸道的看向慕闲。

　　却不知慕闲此刻十分惊讶，他隐隐感觉到，此人极为不简单，因为他身上荡漾的是纯正的圣力！

　　此人竟然是一名真正的圣者！

　　地界怎么会有圣者存在？？？

　　“三长老，他抢夺我的储物戒指！”原始剑龙乘机恶人先告状。

　　不过眼前的情形很形象，慕闲正拿着原始剑龙的储物戒指，并且他以暴力炼化了戒指上的神魂印记。

　　慕闲看了原始剑龙一眼，眼中闪烁着几分冷意，他到要看看这位三长老是什么态度，所以根本没有解释。

　　“好大的胆子！”

　　三长老顿时阴沉着脸望来，磅礴的圣者威压席卷而来，似乎想要凭借气势将慕闲当场镇压：“小辈，你竟然敢打伤我的人，还抢夺他们的储物戒指……我不管你有什么后台，今日你都休想安然离开！”


第968章 三长老

　　慕闲突然就笑了，面色有些冰冷：“他的一面之词，你就如此相信？”

　　紫发三长老哼了一声：“不相信他的，难道还相信你的！你手中的储物戒指分明正是剑龙的，罪证确凿你无需狡辩。小辈，交出东西，跪地承认错误，本座可以看在你年轻的份上留你你一命，否则不管你身后有谁撑腰，今夜你都休想讨得好。”

　　慕闲怒击而笑，不在与他争辩：“好大的口气！我到要看看，你到底有几分本事，敢说出这等话来！”

　　“狂妄！”

　　紫发三长老冷哼一声，一只手朝着慕闲镇压过来，随着手影拍动，半空中凭空显现出一只似牛似马的巨大蹄子！

　　在他动手的瞬间，磅礴的圣威已经封禁天地，连慕闲都感觉身形动作不畅！

　　“五行大世界，出来吧！”

　　慕闲轻吼着，内世界投影旋转而出，再次以星梦之国的部分笼罩周围，顿时间封禁天地的力量不攻自破。

　　就在紫发三长老震惊之时，慕闲再次握住圣弓，弯弓搭箭，一箭射出！

　　“砰！”

　　电光火石之间，三长老身形疾闪，一只紫金色大印出现在他手心，砰然间挡住慕闲一箭。

　　只可惜，他虽然身为圣者，但手中的大印却只是半圣器，在黑箭威能之下轰然爆碎。

　　“可恶的东西，你敢毁我法宝！”

　　紫发三长老勃然大怒，身形突然前扑，刹那间漫天都是火焰，整个人化成一片火海，朝着慕闲包围过来。

　　面对一尊圣者的袭击，慕闲不敢大意，刹那间祭出紫金王座，同时间眉心神魂之眼开启，想要查看对方的真身在何处。

　　但神魂之眼一顿扫描，却没有发现任何人影，仿佛对方已经消失在漫天火海之中。

　　“轰！”

　　火海冲击而来，狠狠的撞击在慕闲身上，这火焰充满古怪，竟然附着在资金王座之上，不断的燃烧其附着的能量。

　　“不好！”

　　慕闲一声惊呼，圣者果然是圣者，手段层出不穷，这火焰超乎他曾经遇到的任何火焰。

　　“主人……”王座之灵现出身来，火焰燃烧在他身上，痛苦得让他有些扭曲，却坚毅的忍着。

　　“御火！吞噬！”

　　五行大世界爆发出极限威能，在整个世界之力加持下来，强行将这些火焰剥夺。

　　那火焰不断沸腾，想要再次反扑来，天生圣剑剑芒爆发璀璨光芒，以剑芒将这些火焰阻隔开去。

　　“小辈，你从哪里夺来的两件圣器！”

　　无穷火焰再次凝聚，这次却没有化成人形，而是化成了一只庞大的紫色麒麟。

　　这不是麒麟在地界的浅薄血脉后裔，而是一只真正的神兽麒麟，全身都缭绕着熊熊火焰，似乎天地都要被他烧得融化。

　　慕闲十分忌惮的望着此人，必杀圣弓在他左手沉浮，天生圣剑在他右手悬空，慕闲十分忌惮的望着此人。

　　“夺取……你以为人人都像你这些妖邪吗？”慕闲冷笑。

　　“妖邪，你敢说本座乃是妖邪……好，既然你敢这么说，本座今日就妖邪一次，小辈交出你手中的圣器，我还可以留你一命。”

　　紫麒麟低声吼着，显然准备对慕闲出手——对于任何修者来说，圣器都拥有难以想象的吸引力。

　　更何况，慕闲手中拥有两件圣器，没有练成本命之宝的珍稀圣器。

　　“那就试一试！”

　　慕闲手一挥，插在四尊大妖身上的黑箭快速缩回。

　　紫麒麟却不会让他得手，扬手祭出一只黑色葫芦，葫芦口爆发出强大的吸力，他竟然要强行夺取慕闲的黑箭。

　　“极光！”

　　慕闲左手与他争执，右手闪电般施展出天生圣剑，极速朝着紫麒麟头部斩去。

　　但此贼机灵无比，眼看圣剑袭杀到身前，他竟然砰的化成漫天火焰，同时火焰之中喷出一只明晃晃的金圈，快速追向天生圣剑。

　　“锵！”

　　天生圣剑回头斩出，在金圈之上斩出一道缺口，但金圈却顺势套了上去，滴溜溜的极速旋转，借此卸掉剑上的力量。

　　慕闲手中只剩下最后一只黑箭，此刻再也顾不得，扬手弯弓，朝着紫麒麟再次射出一剑。

　　紫麒麟微微吃惊，想要再祭出宝物已经来不及，他只能再次化成火焰，快速灼烧着四面八方。

　　“冰封天地！”

　　慕闲借助这一线时间，施展出冰系神通冰封天地，极寒的力量扑将上去，顿时让紫色麒麟化成的火焰不断缩拢。

　　“玄冰化水！”

　　眼看紫麒麟就要吃瘪，旁边刚刚松开的水妖却是大吼一声，朝着慕闲祭出的冰系神通点出一指。

　　他身为水系大妖，对于水系的掌控程度不在慕闲之下，双方一经接触，顿时僵持在半空。

　　“三长老，我来帮你！风雷化电——”

　　缓解过来的雷电大妖也是一声大吼，化作一道三张长的雷电，在半空中诡异的对准慕闲来回斩杀。

　　若只是紫色麒麟，慕闲还丝毫不惧，虽然对方论修为境界和经验，比他略高一些，但慕闲掌控着两件圣器，根本不怕他。

　　可要是在加上四只圣者战力的大妖帮忙，那情况就不一样了……慕闲审时度势，果断的瞬间决定，走！

　　“时空倒转！”

　　凭借时空法则，慕闲一步跨出，瞬间出现在数里之外，两件圣器则瞬间隐入虚空，快速消失不见。

　　紫麒麟和四只大妖想要追击，却发现对方速度奇快，四人刚刚回过神来，对方就已经消失不见。

　　“该死，这小子竟然逃了……”紫麒麟恼怒无比。

　　“跑得了和尚跑不了庙……三长老，这小子我知道，他就是飞天门的门主慕闲。”

　　“飞天门门主慕闲？”

　　三长老顿时一惊，之前慕闲与圣徒联盟的战斗传得沸沸扬扬，虽然最近冷淡了，但威名却是不小。

　　隐隐之间，他心中竟然打起退堂鼓来，一来他知道慕闲也是逆圣盟之人，是大长老手下之人；二来那两件圣器虽好，却都不适合他使用。

　　为了两件不适合自己的圣器，去得罪一个前途无量的家伙，有些划不来呀！

　　“可恨啊！我的储物戒指，还有巴掌那么大的一块息壤！”原始剑龙忍不住嘟哝了一句，心中郁闷不已。

　　“什么……你说你有一块息壤？”紫麒麟豁然转身，使劲瞪着原始剑龙。

　　后者顿时头皮发麻，知道自己说漏了嘴，此刻却是无法弥补，想到此他也不解释：“就在我的储物戒指里！”

　　“好好好……这慕闲欺人太甚，竟然敢抢你的息壤。剑龙，本座帮你夺回你的储物戒指，那块息壤送给本座。”

　　“那个……三长老，可以送一半……”原始剑龙挣扎着说。

　　“嗯……”紫麒麟目光一瞪，滔天气息朝着原始剑龙压来，“你还要讨价还价？”

　　“都，都送给长老吧！”原始剑龙连忙低头，不敢和他争辩。

　　心中却是压抑着十二分的怒火，你比那慕闲小子还要可恶，尼玛的，老子刚抢到手，转手就要送给你！

　　“走，我去叫上几个手下，帮你把储物戒指抢回来……慕闲啊慕闲，是你自己撞在我手里的。”

　　紫麒麟眼中满是欣喜，他的火焰世界已经进化到一定程度，但是孤阴不再孤阳不生，单独的火焰世界已经难有进步，他想要将火焰世界进化成为五行世界，但需要的材料却是极为高级，木圣天髓、极硬金晶、先天古水，木金水三系的替代物他都已经找到，唯独还差土系的圣物。

　　若是能拥有这块息壤，他有把握将内世界快速进化成为五行世界，到时候他的实力将会更一步的提升，战败地界天地意志，成为一名中期圣者。

　　……

　　慕闲第一次这般郁闷，一路快速的逃回飞天门总部！

　　在路途之中骂他已经向楼丽雅前辈发出信息，询问关于三长老紫麒麟的问题。

　　“你见过三长老紫云天？”楼丽雅微微一惊，稍稍沉默后，才开口说道，“东方地界逆圣盟，总共拥有七尊圣者，便是七大长老。其中以大长老实力最为高深，没有人知道他刀帝达到什么层次，二长老来去无踪，几千年不露面一次；剩下的就以三长老紫云天实力最强。”

　　“等等……楼前辈，不是说晋级圣者都会飞升天界么？为何地界也会有圣者？”慕闲奇怪的问。

　　“晋级圣者会飞升天界，这的确没有错！但某些机缘巧合的超强存在，尽管晋级成圣，却又不愿飞升天界，他们会在晋级之时，主动向地界的天地意志现出自己凝练的本源。地界的天地意志若是炼化了他们的本源，他们便可以不飞升，从此留在地界。在地界之中，天地意志之下，他们的实力和真正的圣者没有任何差别，但若是离开本体地界，他们的实力便会降低到半圣层次。”

　　“原来如此，想不到竟然还有这种方法……岂不是有很多人都想留在地界？”慕闲赞许道。

　　“恰恰相反，这种将本源留在地界的圣者，不但离开地界就会实力大降，并且此生很难再进一步。他们修炼亿万年，通常也只能在初期圣者境界徘徊，几乎再难更进一步；即便机缘巧合拥有进步的机会，往往会遭遇到毁灭性的天罚……几乎没有存活的机会。”

　　“啊……”慕闲顿时焉了！


第969章 强闯飞天门

　　“三长老就是一位将本源奉献给地界的圣者。他的本体是一只神兽紫麒麟，天生掌控火焰神通，传闻其祖上乃是天界圣者，但他得罪了一位更加强大的圣者，不敢飞升天界，便将本源奉献给了地界天地意志。”楼丽雅尽量的为慕闲解释，许久之后补充道，“三长老是盟中妖族领袖，手下更有十余位妖族半圣。”

　　“我靠……”慕闲忍不住骂了一句。

　　“你这是怎么啦？难道和三长老发生了冲突？”楼丽雅忍不住问道。

　　“没事！”慕闲不想他参合进来，转头又问了一句，“若是杀了同盟之人，会有什么结果？”

　　“盟中会派人调查，若是无辜杀人夺宝，会根据情况受到惩罚……若是双方有争执，可以找盟中调解的，没必要闹到生死地步吧！”

　　“好的，我明白了！”慕闲点点头，果断的挂断了连接。

　　楼丽雅先是一愣，很快回过神来——这小混蛋，难道是三长老招惹了他，他准备对三长老动手！

　　糟糕，三长老是什么人，岂是那么容易对付的，不行我必须要点醒他……

　　可她在想联系慕闲时，却发现对方的令牌已经丢进了储物戒指，根本没有任何反应。

　　回到飞天门，慕闲立刻开始闭关，这一次全力出手让他气血通畅，是最好的晋级时机，没有机会在晋级内世界。

　　他不敢在飞天门的本体渡劫，毕竟他的天界恐怖无比，就算是圣者前来也要吃瘪，所以他果断的离开神药天洲的繁华地带，来人到一处渺无人烟的荒漠，选择在这里渡劫。

　　“紫金王座，你也已经达到晋级的边缘，给你三天准备时间，等我渡劫完毕之后再陪你一起度你的圣器天界。”

　　“遵命，主人！”紫金王座豪气云天，吞噬完毕所有辅料金属后，他早就达到晋级的边缘，却是被慕闲要求着一遍又一遍的淬炼。

　　慕闲鼓动气息，沙漠之中风起云涌，乌云不断升腾……

　　……

　　不说慕闲和紫金王座渡劫，三长老紫麒麟回到驻地，带着麾下的十余位妖族半圣，踏着乌云朝着神药天洲赶来。

　　这十余位妖族半圣并不是逆圣盟成员，实力显然不如原始剑龙四妖，但其中依旧有四位巅峰半圣，实力绝对不俗。

　　其实原始剑龙四妖，也并不是自小就结拜，四妖是在成为逆圣盟成员之后，才渐渐认识并走在一起。

　　四妖实力强横，臭味相投，于是搬到了一起，霸占了一座中品大洲，自称大洲四圣！

　　虽然名声奇臭，但四妖实力绝对不弱，又榜上了同时妖族的三长老，四妖一时之间也混的风生水起。

　　三长老带着剑龙四妖和十余只半圣妖族，耗费一天时间出现在神药天洲的飞天门山门前。

　　“何方强者，敢闯我飞天门总部——”

　　半圣气息出现在门外，立刻被守护山门的酒长生和风花流发现，待两尊半圣神识放出，发现外面赫然站着一群半圣级高手时，两人顿时大吃一惊，快速的引动警报，迅速招来一尊尊门中的守护强者。

　　平常慕闲常驻飞天门，所以门中并无太多高手在，唯有火龙圣徒等四大圣徒在，其余的半圣强者都各有各的事情。

　　四大圣徒和酒长生、风花流第一时间占据大阵阵眼，还剩下一处阵眼，阿丑则当了上去。

　　这数十年过去，得慕闲的不断指点，再加上丹药和灵宝不断，阿丑也快要踏入半圣行列，而战力早就已经是半圣。

　　“叫慕闲那小贼出来见我！”紫麒麟阴着脸厚道。

　　“我家门主并不在，还请前辈留下姓名，待我家门主归来，必定登门摆放。”象五城高声回答道。

　　他这是实实在在的客套话，慕闲也的确不在，但停在紫麒麟的耳中，就成了拖延时间的敷衍之语，还暗含着慕闲未来会“登门拜访”。

　　“他敢说不在！”紫麒麟怒吼，“既然不在，我就拆了这飞天门！雷灵，你们四人出手，毁掉这飞天门。”

　　“遵命，长老！”

　　四尊大妖答应一声，径直上前，毫不犹豫的发动攻击。

　　雷电大妖化身一道紫色闪电，蜿蜒直上云霄，顿时苍穹乌云滚滚，一道道金色雷电从天而降，不断的轰击在飞天门的山门之上。

　　狂风大妖则化身一道巨型龙卷风，摇晃着极速旋转，想要冲进山门之中，大杀四方！

　　水妖当空轻轻盘旋，一阵波纹扩散开去，方圆数千里内的江河顿时活了过来，逆天冲来——她这是准备水漫飞天门。

　　至于剑龙大妖，他则化身千丈原始剑龙，冲到山门之前一顿狂轰！

　　四尊大妖都用堪比圣者级别的战力，全力出手之下，大阵顿时吃紧，不断不祭出七件半圣宝物，来抵挡四尊大妖的攻击。

　　飞天门六尊半圣，唯有寒冰圣徒才刚刚恢复到圣者战力，其余的人依旧只是巅峰半圣，若是与四尊大妖正面相抗，根本不是对手。

　　更何况对方还有十余名半圣，和一名看不出深浅的紫发老者！

　　“立刻发出危机令，召回在外的诸位半圣长老……此外，立刻向炼药师联盟和换天楼、千屋石城发出求救信号。”

　　寒冰圣徒也感觉到了不妙，立刻向象五城说道，因为即便恢复到巅峰状态的他，依旧感觉紫发老者深不可测。

　　此人身上威势滔天，隐隐有天界圣者圣威，绝不是他能抵抗的！

　　不过她虽然震惊，但大阵却是稳稳的抗住四尊大妖的攻击——融合了七大半圣器的大阵，已经能够抵挡圣者战力的袭击。

　　四尊大妖一顿狂轰烂炸，大阵却是纹丝不动，让紫发麒麟也暗暗震惊。

　　“三长老，这大阵就是个乌龟壳，打不开呀！”狂风大妖吼着，他的龙卷风根本充不进大阵之中。

　　阵法的力量时而坚硬，时而柔软，时而绵绵不绝，时而锋芒毕露，弄得他好生无话可说。

　　三长老没有多说，当空化成巨大紫麒麟，朝着大阵扑了过去，顿时天地之间都是熊熊烈火，包裹着大阵不断燃烧。

　　同时他额头上的独角，化成一只细长转子，极速旋转着，想要钻进大阵之中。

　　大阵的力量能抗住四尊大妖的狂轰滥炸，却看不住一位真正圣者的攻击，眼看着独角一步步的冲进大阵之中。

　　并且随着独角的钻进，一缕缕紫色火焰从角尖上喷出，在飞天门中大肆燃烧！

　　“那是麒麟圣火，千万不要靠近……所有人避开！”寒冰圣徒大叫，此刻她分身乏术，根本无法抽出力量去帮忙。

　　“不能被动挨打，动用七大半圣器，攻击——”酒长生大喝一声。

　　“守护主人……”

　　紫发三长老带来的下属半圣，纷纷冲天而起，各自祭出神兵，与大阵之中飞出的半圣器硬抗起来。

　　三长老更是腾出一只手，抓住一柄攻向自己的半圣器宝剑，一口烈焰喷过去，烧的宝剑不住颤鸣，很快与大阵的联系便被中断。

　　七大半圣器，七处大阵眼，少了一件半圣器的镇压，整座大阵顿时有些松动，虽然还不至于立刻破灭，但久攻下去，必定不会持久。

　　就在此时，从东面飞出数尊半圣强者，当嫌疑人爆喝着！

　　“何方狂徒，赶来飞天门捣乱。换天楼牧九州来也——”

　　牧九州话音未落，北面又冲出来数尊半圣，当先之人正是朝空庭！

　　“此地乃是神药天洲，本座炼药师联盟盟主朝空庭——”

　　两人还未冲到山下，三道半圣又从千屋石城的方向赶来。

　　“老朽千屋石城之主古帝殇，特来会会远方来敌——”

　　刹那间十余尊半圣落到飞天山之下，当先三人正是朝空庭、牧九州、古帝殇这神药天洲三大巅峰半圣。

　　“哈哈哈，若是九天啸还在，本座或许还卖他几分面子，区区几名半圣蝼蚁，竟然也敢参合进来，滚——”

　　紫麒麟看了众人一眼，毫不放在眼里，尾巴一甩，滔天烈焰化成一张巨网，朝着几人笼罩下来。

　　“来敌好强，我们联手——”

　　朝空庭，古帝殇，牧九州对望一眼，心领神会的冲天而起，联手冲破紫麒麟的火焰大网，朝着他轰杀过去。

　　慕闲曾亲自传给三人联手之术，联手之后战力不逊色于任何圣者，离得最近的原始剑龙想要拍紫麒麟的马屁，结果仓促间回身攻出一剑，却被三大半圣轰击得连连后退，心口逆血上涌，噗的喷了出来。

　　紫麒麟顿时怒了，一只后蹄横空击出，带着真正的圣者威能，又是麒麟神兽之体，一脚飞来天崩地裂。

　　“砰！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　力量冲击波横四溢，三人根本不是对手，联手之下依旧被紫麒麟一脚踹飞，身在半空已经逆血上涌，狂喷而出。

　　“咔嚓！”

　　麒麟脚上蕴含的霸道力量，更是将几人踹得双臂粉碎，胸骨碎裂，五脏六腑瞬间破裂。

　　紫麒麟乃是真正的圣者，并且已经成圣数十万年，早就达到初期圣者巅峰，凭借半圣器就能与拥有圣器的慕闲相抗，显然不是朝空庭等三位半圣能够抵抗的。事实上，没能一脚踹死三人，三长老反而还有些惊讶！


第970章 情势危急

　　看到朝空庭三人被重创，同来的几位半圣大惊，但其中有两人是慕闲的傀儡，此刻却是果断的大吼一声：

　　“结连环飞天阵！”

　　连环飞天阵，乃是慕闲有意流传出来的阵法，几乎朝空庭、牧九州、古帝殇三人的手下都会。

　　此阵不限制人数，三人以上都可以施展，但此阵并不擅长攻击，而是善于防御和困守！

　　九名半圣快速结成连环飞天阵，攻守一体，将朝空庭三人困在其中的同时，不断骚扰紫麒麟带来之人。

　　紫麒麟不去理会他们，区区几名普通半圣，根本不配他出手，他将防御半圣器攻击的任务交给四只大妖，自己全力进行破阵。

　　麒麟不愧为神兽，即便三长老的资质不算特别好，但同境界之中依旧难寻敌手，尤其是他那一双麒麟角，更拥有难以想象的威能。

　　“不好，大阵要破了！”

　　象五城忍不住惊呼，飞天门的护山大阵无比强大，但眼前这尊紫麒麟却是更强，在他独角的不断钻刺之下，大阵随时可能被破。

　　“向门主求救吧……此人乃是圣者！”

　　寒冰圣徒苦涩的道，同时心中无比震惊，想不到地界竟然也有圣者。

　　“不行，门主正在度劫，此刻不能打搅他！”

　　做主的是玄霄圣徒，他略微思考，朝着象五城说道：“将牧九州等人请进来，然后召集宗门弟子，凡修为在天神以上者，都到小阵眼之上去，然后由牧九州大人统一指挥。只要熬到门主回归之时便可。”

　　他还有一句话没有说出来，实在不行之时，跟圣徒联盟求助吧！

　　只可惜圣徒联盟是门主的暗手，不到万不得已，不能泄露的！

　　象五城闻言立刻从大阵之中朝牧九州等人求助，同时召集飞天门的众多天神级强者。

　　飞天门如今仅仅天神就有数万人，随时在总部的也有不少，再加上回来交任务和办事者，凑足三百个完全没有问题。

　　牧九州等人得到消息，果断的转变位置，乘着四尊大妖不注意之际，直接朝着大阵之中扑去。

　　有诸位半圣接应，大阵根本不会阻挡他们，几人直接落进大阵之中。

　　“牧九州，现在由你在主持大阵！”朝空庭低吼一声，随手丢出大把丹药给受伤者。

　　没办法，谁叫人家乃是炼药师联盟的盟主，别说数十瓶，就算数百数千瓶他也眉头都不皱。

　　牧九州乃是阵法大师，服下一枚丹药之后，立刻开始调整大阵，三百六十五名天神级强者各自镇守一个小镇压，整个大阵的威力顿时提升几分。

　　最为吃力的自然是七位半圣的位置，但三人带来了近十名半圣高手，此刻半圣强者充足，完全不逾被人攻破。

　　“妈的，这大阵怎么这么难以攻破！”

　　紫麒麟怒吼着，妖道修者都不擅长阵法和炼器之类，所以对于这座大阵，他只能使用强攻。

　　可此阵法覆盖数万里，调动大地龙脉进行防守，蕴含天道之力，绵绵不绝，根本不是他短时间能够突破的。

　　不过最终还是被他想出一个办法来，他并不在阵外强攻，而是祭出麒麟真火，围绕着整个大阵，全力祭烧！

　　火焰，是他最为擅长的手段，也是最为有效的手段。

　　只是想要完全突破大阵，依旧不是短时间能做到的！

　　“该死的一群混蛋，不出三日，我要你们的命！”紫麒麟动了真火。

　　他盘坐于大阵之前，口喷火焰，像祭炼丹药般，要将整个飞天门的山门烧成灰烬。

　　“我飞天门与阁下并无仇怨，阁下何必如此相逼！”象五城无奈的说道。

　　“滚——”

　　紫麒麟正在气头上，一道紫光扫向象五城，差点凭借气势将他神魂碾碎：“你算什么东西，赶紧把慕闲那小贼叫出来……”

　　象五城心神大震，果断的再不去理会他，而是当着所有人的面，向慕闲发出了消息。

　　只可惜，根本没有丝毫回应！

　　……

　　此刻的慕闲，正在狂沙之中度自己的中期天神天劫。

　　他的天劫一向霸道，威力盖世绝伦，封锁一切空间波动，象五城的消息根本传不进去。

　　他的天劫不但霸道凶猛，并且持续时间长，再加上中途紫金王座加入，整个渡劫加上天赐之光，足足持续了近三天时间。

　　紫金王座金光灿灿，刚刚渡劫成为圣器的它，爆发出难以想象的绚烂光芒，属于虚天守圣者的烙印这才彻底的被抹杀。

　　他虽然出自星辰界，但蕴含的材料很多都是在玄天界中得到，并且一次次渡劫都是在玄天界度过。

　　所以这件圣器蕴含着星辰界圣器的功能，却又得到玄天界天道本源的认可。

　　渡劫成功之后，慕闲并没有立刻离开，又在原地感悟了半日，却是带着疑惑起身。

　　他在很弱的时候，神魂就已经领悟本源，达到不死不明的境界。

　　而这次天神第一劫，他竟然隐隐感觉到了比人之本源更加高深的本源波动。

　　虽然感触到这股波动的时间不超过十息，但感知到这本源波动之时，他的肉身急剧变化，短短十息时间肉身强度提升了数成。

　　仿佛那股本源波动，与他的肉身和神魂，都有着极大的默契，隐隐之间在召唤着他的前往。

　　“到底是什么本源……”慕闲有些惊诧，他不明白是什么本源会与自己的肉身及神魂如此契合，正准备再次感悟之时，他突然间皱起眉来，从储物戒指中取出一枚令牌：“嗯，是象五城的求救信息……什么，紫麒麟这厮竟然敢围攻我飞天门！”

　　慕闲脸色大变，仔细一看，这传信已经是半日之前，此时此刻不知道情况如何！

　　他来不及向象五城回信，撕裂虚空，极速朝着飞天门的方向冲去！

　　此刻的飞天山，已经被烈焰烧焦，无数凡人被溅射进来的火焰烧死，整座山脉除了宫殿全不光秃秃的，仿佛一座火焰山。

　　“哈哈哈，慕闲小辈，你再不出来，我就灭了你的飞天门！”紫麒麟大笑着。

　　大阵已经到破的最后关头，持续三天三夜的攻击，让承受大阵的三百多名天神全部力竭，一部分人甚至直接被大阵的反噬之力震死。

　　大阵之外，从炼药师联盟和换天楼赶来的天神级高手，也死了数百人，全部陨落在大阵之前。

　　慕闲回到此地，看到眼前的情形，顿时间怒火熊熊！

　　“麒麟老妖，你好大的胆子！”

　　紫麒麟看到他回来，顿时间大喜起来，身形一动，火焰骤然收回，同时间封天禁地，想要将慕闲锁在其中。

　　四尊大妖一直没有出手，此刻见到慕闲出现，立刻不动声色的移动身形，快速的将他围在当中。

　　“小辈，你终于回来了！交出你的你和剑龙的储物戒指，再跪下来放开神魂，成为我的妖奴我还可以留你一命。不要妄想逃走，你若是敢逃，本座就把整座飞天门烧成灰烬。”紫麒麟得意的狂笑着，三天来的怒火化成欢喜，得意洋洋。

　　“你依旧在做梦，今日若不讲你擒杀，我慕闲誓不为人！”

　　慕闲不再多语，前跨一步，震得山摇地动，刚刚成为圣器的紫金王座出现在他身后，显现出一尊圣者虚影将他守护在其中。

　　必杀圣弓在左手，天生圣剑在右手，三大圣器同时爆发出威能，朝着紫麒麟碾压过来！

　　“什么……又多出一件圣器？”紫麒麟眼睛骤缩。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，他活了近百万年，从出生到现在见到的圣器，也不及今日所见的多。

　　“天生圣剑，灭天之威——”

　　天生圣剑爆发出极限圣威，整片天地都荡漾着剑气，仿佛有一柄五行的超级巨剑，封锁了整片天地，而所有人都出神在圣剑之中。

　　一来慕闲晋级中期天神，实力暴涨许多，二来他含怒出手，天生圣剑竟然爆发出难以想象的威能。

　　紫麒麟眼神皱缩，此刻他才注意到慕闲竟然实力大涨！

　　不过想到息壤和三件圣器，他又咬了咬牙，这样的吸引人相信任何人都忍不住的。

　　“必杀圣弓第七式，三箭横空——”

　　慕闲抬起手来，一弓三箭，每一箭都凝聚着难以想象的力量，紫麒麟瞬间就感觉到了生命威胁。

　　“不可能，他的实力达到圣者境界之后，怎么还能提升这么多……这几乎已经达到中期圣者战力。”

　　紫麒麟有些惊恐了，之前慕闲的战力比四只大妖强，但战力依旧在初期圣者层次。

　　紫麒麟凭借老牌圣者的强大，才能以三件半圣器抵挡他两件圣器之威。

　　此刻慕闲突然间爆发，再加上三件圣器之威……紫麒麟突然有种不好的感觉。

　　“麒麟天印！”

　　面对天生圣剑，紫麒麟立刻凝聚出一道圣印，此印乃是麒麟一族的传世至宝，乃是一件在天界的远古圣器，唯有血脉纯正的麒麟，才能凝聚出圣器分身。而初期圣者境界的三长老，全力凝聚出来的天印分身，好不逊色于低阶圣器。

　　“叮！”

　　火花飞溅，麒麟天印竟然挡住了天生剑的威能，金光天印不断的虚化，但天生圣剑却拿他没有办法。


第971章 强者连至

　　“嘣！”

　　三只黑箭出手，带着历芒，刺向火麒麟的眉心、咽喉、心脏三处！

　　紫麒麟见识过黑箭的威力，不敢有丝毫小觑，瞬间化成漫天火焰，围绕着慕闲盘旋飞舞。

　　化身火焰，乃是麒麟族的先天神通，很多时候会是保命奇招。

　　“开！”

　　慕闲一声低喝，眉心再次现出第三只眼，一道若有若无的淡淡光芒扫射出去。

　　之前慕闲的神识略低于紫麒麟，发现不了它的真身所在，但此刻扫过去依旧看不出来。

　　“不对……这些金丝……”

　　慕闲突然一愣，在第三只眼的扫视下，紫麒麟所化火焰当中，一根根细若发丝的金色丝线在盘旋飞舞。

　　慕闲有一种直觉，这些丝线即便不是紫麒麟的真身，也绝对和他有关。

　　“必杀圣弓第七式——”

　　慕闲神魂锁定金丝，必杀圣弓再次三箭齐发，这一次却是锁定了火焰之中的三道金丝。

　　“嘣！”

　　箭芒一闪而逝，必杀圣箭陡然出现火焰之中，准确无比的每箭命中一根金丝。

　　“啊！”

　　紫麒麟凄厉惨嗥，快速恢复麒麟原型，蹬蹬蹬连连后退。在他眉心小腹尾部三处，赫然钉着三只黑箭。

　　黝黑的箭矢带着莫大威能，正锁定和破坏着麒麟的身体结构，腐蚀着他的本源。

　　“三长老受伤了！”

　　“不可能，麒麟老祖是无敌的。”

　　“天哪，这黑箭的威力好恐怖。”

　　四只大妖先前还在兴奋的呐喊助威，陡然之间形势逆转，他们依附的三长老，竟然被慕闲一招重创。

　　就在紫麒麟惨嚎之际，慕闲背后的紫金王座金光四射，一尊凝实如真的战神虚影跳将出来，手持金戈劈下紫麒麟。

　　金戈光芒闪烁，带着极速，划破苍穹，朝着紫麒麟的眉心斩去！

　　“砰！”

　　“嗷！”

　　金戈虽然是战神虚影，但却坚若金铁，直接斩杀进紫麒麟的眉心，将他再次重创！

　　紫麒麟痛得凄厉惨叫，天生圣剑却是再次发威，灵活的游走离开麒麟天印的阻挡，出现在麒麟的身后。

　　一道碧光从渐渐射出，狠狠的民众麒麟的双角根处，差点将它的麒麟角斩断。

　　黑箭和金戈的攻击都只伤到肉身，但麒麟角却是麒麟全身最坚硬的地方，是紫麒麟的神魂隐藏之所，所以这一件重创其身，波及其魂。

　　紫麒麟再不敢有任何拖延，转身拔腿就跑，以他身为圣者的速度，绝非能以能敌，转眼间就冲出千丈。

　　“主人，千万不能让他逃走！”

　　牧九州等人大叫，只可惜紫麒麟遁术奇快，甚至能够依靠太阳光芒，进行闪电般的光遁。

　　慕闲略微咬牙，果断的祭出一块牌子，这块牌子平淡无奇，但他只是向前轻轻一切，便切入虚空之中。

　　“时间停止，空间转换！”

　　慕闲一步跨出，快速追向紫麒麟。

　　紫麒麟的顿时本来举世难寻，但此刻被慕闲一声爆喝，竟然像慢动作般，还不急普通人奔跑快！

　　半息时间，慕闲便出现在紫麒麟头顶，古怪令牌带着圣威砸下！

　　“砰！”

　　紫麒麟头颅破碎，紫血飞溅，惊恐之中一道紫光从他头部射出，再次带着极速逃遁出去。

　　慕闲第三只眼略微一扫，发现那是一对紫色麒麟角，此刻不断穿空，朝着远处飞遁而去。

　　显然紫麒麟神魂挟裹着麒麟角，慕闲自然不会让紫麒麟逃掉，身形连动朝着他追了上去。

　　这麒麟角不但是紫麒麟神魂居住之地，同时也是他的储物空间所在，所以只要紫麒麟角逃脱他就有再现之日。

　　眼看着慕闲一路追来，他终于惊恐了，神魂挟裹逆圣盟的身份令牌，快速朝着盟中几位重要人物传信。

　　……

　　玉天洲，一个下品大洲而已，但这座大洲想和宁静，几乎没有战争。

　　这并非这里的人都无争无斗，实在是因为整座大洲都在一个宗门的在领导下——无极天宗。

　　此刻无极天宗的地下室内，一名白发青年豁然睁开眼睛，看着手中的令牌传信，眉头皱了起来。

　　“紫麒麟那厮嚣张霸道，想不到竟然被一个后辈追杀，忍不住来向我求救……也好，我就去看看，什么人敢追杀我逆圣盟的长老。”

　　……

　　天地魔渊，地界最大禁地之一。

　　此刻的魔渊之下，一名红发女子周身缭绕着火焰，正在虚空之中行走。

　　陡然间，红发女子摸出一枚逆圣盟的身份令牌，好奇的看了过去。

　　“紫老三被人追杀，哈哈哈，好多年没出现这种情形了，活该……不过紫老三死了活该，但逆圣盟的威名却不能落了，本座倒要看看是谁敢追杀我逆圣盟之人……就算是天界圣徒，也别招惹我们……”

　　紫发女子身形微动，摇身化成一只庞大巨鸟，身上火焰腾腾，隐隐之间正是神鸟朱雀。

　　……

　　八古天洲，七大天洲之中排名靠中。

　　其中八古圣城，乃是天洲最为豪华的城市，汇聚着海量的八方来客。

　　圣城之中一座酒楼，宾客奇多，小二们忙碌得满头大汗，唯独掌柜的悠闲的靠在躺椅上，闭着眼小憩。

　　“恩，求救令？”掌柜的突然摸出一块牌子，赫然是逆圣盟身份玉牌，“紫麒麟那厮被人追杀？不行啊，老子多少欠他个人情，若是不去帮帮忙说不过去……多少万年了，终于又有人敢对我逆圣盟的长老动手了……”

　　唠叨声中，这名掌柜的突然从原地消失！

　　……

　　天外桃源，一个极少人知晓的虚空古地。

　　此地少有人知，但任何一个知晓者，身份都不简单。

　　此刻古地的一条小溪边，正有一户普通农家，一名男子正挥汗如雨的犁田。

　　但若是慕闲在此，就会认出，这名挥汗如雨的农夫，竟然是炼药师联盟的前任盟主——九天啸。

　　九天啸正擦着汗，陡然之间面露怪色，从泥泞的衣兜里摸出一个逆圣盟的身份玉牌。

　　“紫老三被人追杀……好好好，这个可恶的紫麒麟，早就该被人弄死了……不过说来说去，紫老三都是我逆圣盟的长老，既然向我求救，本座自然不能不管，也罢正好去看看，到底是什么人这么有能耐，竟然能追杀我逆圣盟之人……”

　　他朝着在田边玩耍的一个三四岁小姑娘招招手：“幽幽，给你妈说一声，爹出去办点事，很快就回来。”

　　说完，他的身影就从田中消失，只余下那头老牛在泥地里乱拱。

　　……

　　同时接到求救信号的，还有逆圣盟的几位执事，以及地位最尊的大长老。

　　麒麟族一番发信息，却发现慕闲越追越近，心中惊慌失措，却是忍不住召唤地界的天意。

　　“天意啊天意，我是您忠诚的追随者，如今正遭遇追杀，请赐予我极速吧！”

　　这是将本源贡献给地界天意的圣者的最大好处，在某些时候能够祈求天意，帮忙做出一些力所能及的事情。

　　比如现在，紫麒麟一番祈祷，一道极速之光瞬间降落下来，覆盖在紫麒麟的双角之上。

　　紫麒麟顿时速度飞升，瞬间提升了接近三成，再一次将与慕闲之间的距离拉开。

　　两柱香时间过去，紫麒麟的速度不但没有减弱，反而距离越来越远，慕闲的肉眼已经不可见，需要用神魂之力才能探知到它的位置。

　　慕闲心中大震，他并不知道这是天意极速，还以为是紫麒麟的最后保命手段，眼看着距离越来越远，他只能再次取出时空之令。

　　“嗡！”

　　慕闲举着令牌，向前一步跨出，整个人便隐入虚空之中，空间在令牌的力量下层层折叠，几步便追进了许多。

　　慕闲连续数次持着时空之令穿梭，快速追击到紫麒麟上空！

　　“时空禁锢，天地如令！”

　　手持时空之令，慕闲重重的斩下，令牌带着一道虹光，砸向紫麒麟角。

　　“住手，小子！”

　　“休要逞凶！”

　　“小辈，住手吧，冤家宜解不宜结，何必要生死相逼。”

　　数道声音传来，其中更是夹杂着祸乱神魂的力量，想要阻止慕闲击杀紫麒麟。

　　但慕闲已经达到中期天神，实力还在紫麒麟之下，岂是这些人能够阻挡，连身形都没有迟疑，时空之令就狠狠砸下。

　　“砰！”

　　麒麟角碎裂，紫麒麟的神魂被当场击碎，一个储物空间从中掉落出来，正好被慕闲抓在手心。

　　几秒之后，几名气息霸道的超强者边出现在慕闲身周，几人都带着怒火，以气势将他锁在当场。

　　一名面色阴沉的老者，一名周身缭绕火焰的女子，一名面容祥和却带着几分凌厉的老者……

　　慕闲神色不变，也不去看几人，一指弹破紫麒麟的储物空间，当着三人的面以袖里乾坤之势，将紫麒麟的东西丢进储物戒指之中。

　　“小辈，本座叫你你为何不住手？”玉天洲无极老祖面色阴沉的怒道。

　　“你算什么东西，我做什么要你管么？”慕闲看了他一眼，直接顶了回去。

　　“你……好大的胆子，小辈……”无极老祖与紫麒麟关系不错，此刻见他被杀心中的怒火可以想象。

　　“你再叫一句小辈试试？”慕闲突然翻脸，天生圣剑带着碧光，遥遥锁定无极老祖。


第972章 大长老

　　话虽嚣张霸道，慕闲却不敢有丝毫小觑，眼前三人竟然都和紫麒麟一样，都是真正的地界圣者。

　　紫麒麟在临死之前拼命求助之人，想来都是和他一个层次的超级强者，都是逆圣盟中的绝颠人物。

　　无极老祖眉毛一掀，当场就要发怒，在场三位哪个不是数十万年的老祖宗，你一个骨龄不过万岁的家伙，叫你小辈是看得起你。

　　就在他准备动手之时，一道流光从远处激射而来，瞬间出现在原地，现出一名身穿长袍的中年人来。

　　“怎么回事？紫老三那家伙呢！”中年人目光一扫，让众人心中顿时一惊。

　　“二长老，想不到连您也惊动了……三长老他被这小子给杀了。”无极老祖抢先开口道。

　　“什么，紫老三被这小子给杀了！”来人也是一惊，紫老三虽然战力不如他，却也相差得不是太远，竟然被眼前这小子给杀了。

　　就在两人对话之际，又有数道身影从远处彪射而来，很快降落在第，赫然都是逆圣盟的强者。

　　当先一名白衣白发的老者，手持一根古怪拐杖，仿佛从画中走出来的仙人。

　　“见过大长老！”

　　“拜见大长老！”

　　“连您也惊动了！”

　　看到这名白衣老者，其余几人立刻躬身行礼，这名老人正是逆圣盟东方大陆的最高掌权者——大长老。

　　此人也正是楼丽雅一直求助的长老大人！

　　除了大长老，还有数名修为同样高深，达到初期圣者巅峰战力的半圣强者。

　　无极老祖不敢再放肆，想不到连大长老二长老都被惊动了，他虽然在七大长老中排名第五，但战力距离大长老和二长老相差甚远。

　　因为，整个东方地界逆圣盟，唯有大长老和二长老两人乃是中期圣者！

　　“怎么回事！”大长老身上并无任何气势，却有一股无形的威严。

　　“大长老，我等救护不及，三长老紫麒麟竟然被这小子给击杀了！”无极老祖再次禀告道。

　　逆圣盟七大长老中，只有他和紫麒麟乃是妖族出生，故而两人臭味相投，一直关系不错，如今紫麒麟身死，他对慕闲自然心怀怨恨。

　　大长老稍稍一扫慕闲，顿时眼睛一亮：“慕闲，是你？”

　　“你是——”被众多圣级强者为主，慕闲心中也极为警惕，闻言皱着眉道。

　　“我便是逆圣盟大长老，楼丽雅曾向我汇报过你的情况……你怎么会和紫老三打起来，还把他给杀了？”大长老奇怪的道。

　　“紫老三？”慕闲不敢放松警惕，但却把他与紫麒麟之间的争斗说了出来。

　　这一番解释，众人顿时就信了，紫麒麟和雷电四妖是什么德行他们都知道，仗着修为在东方地界为所欲为，没想到竟然招惹了这个小煞星。

　　不过信归信，每个人的反应却是不同，尤其是几名想修成五行神国的圣者，对于慕闲手中的息壤和圣器，暗生觊觎。

　　“慕闲，不管你如何狡辩，你击杀紫老三都是事实。紫老三乃是我逆圣盟第三长老，你如此欺凌于他，是当我逆圣盟好欺负吗？”

　　无极老祖再次跳出来，指着慕闲喝道，“无论如何，今日我要为紫老三讨还个公道！”

　　“哼哼，就凭你？”慕闲冷笑着，在场之中让他忌惮的就只有大长老和二长老，“别说我看不起你，三长老紫麒麟都死在我手上，你上老照样没好结果。”

　　“欺人太甚！老七，老六，老五，我们联手上，我不信他还真就无敌了！”无极老祖怒道，他知道老七欠紫麒麟一个人情，老六是半人半妖血脉，算起来也是妖族有关系，并且他又对大长老和二长老说道，“大哥，二哥，无论紫老三占不占理，此人欺上门来将他杀了，我们若不为他报仇，岂不是让同盟之人心寒……这逆圣盟存在有什么用处？”

　　大长老似在沉思，并没有立刻回答，倒是二长老冰寒着脸开口：“老五说得有道理，我逆圣盟纵横地界百万年，还从没有过长老被杀之事……慕闲，不管你有没有理，你杀紫老三是事实，我们不能乱了规矩。老五老六老七不服，想要找你比划比划！”

　　慕闲闻言冷笑：“这就是逆圣盟的规矩？笑话——”

　　“小辈你找死——”

　　无极老祖眼看得到二长老的同意，身形一动，大袖挥舞，化作一个巨大幕布朝着慕闲头上兜去。

　　紫衣女子摇身化成紫红色朱雀，双翅带着莫大威能，朝着慕闲扑将过去，身形所在直接化成一片火焰神国。

　　那灵力老者则低喝一声，背后现出一柄绝世仙剑，大袖挥舞，整个人仿佛一只大鹏朝着慕闲扑将过去。

　　三尊圣者同时出手，就算是二长老都不敢小觑，目光如电的注视着场中，这种机会实在难得。

　　“轰！”

　　紫金王座爆发神威，一道道神光将慕闲护在其中，战神虚影再次显现，手持长戈横扫过去。

　　这战神虚影已经该称作战圣虚影，因为他已经拥有圣者级战力，长戈挥洒之间，一切神国破碎。

　　必杀圣弓自动飞起，于慕闲头顶上盘旋着，弓身自动满溢，六道圣箭瞄准三人，让三大圣者不敢轻举妄动。

　　慕闲全力祭出天生圣剑，剑上光芒闪烁，随着慕闲的御使，宝剑一分成三，同样带着碧光攻击向三人。

　　“天剑式，九剑合一——”

　　此时此刻，倒是九剑合一的天剑式最为合适，一剑挥洒出去，漫天彻底都是剑影！

　　慕闲以一敌三，全力展开圣者威能，竟然丝毫不落下风，反倒是三尊圣者优势很快被限，被压制着狠狠攻打。

　　二长老全身灌注的看着场中，虽然没有出手，但对慕闲却明显的十分忌惮！

　　他却没有注意到大长老的表情，当大长老看到慕闲祭出天剑式时，眼睛突然瞪大，一眨不眨的盯着慕闲！

　　“天剑式！天剑式！住手——”

　　大长老突然开口，大袖一挥，一道碧光横扫而过，将慕闲与三尊圣者隔开来。

　　“大长老，你这是什么意思？为何回护这小贼子！”

　　二长老不乐意了，他在逆圣盟中，与大长老之间的权利斗争始终处在下风，所以很多时候大长老支持的他都会反对。

　　此刻见大长老出手，他也同样大手拍出，一道巨大掌影拍向大长老的碧光！

　　逆圣盟只是一个松散的组织，同盟者之间的争斗从来没有停歇过！

　　“闪开！”

　　一向淡定的大长老，此次却是出人意料的激动，一只手闪电般连结数个印诀，朝着掌印一掌拍来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　二长老连退数步，满脸潮红，好不容易才稳住身形。

　　他没想到大长老竟然如此态度，顿时间涨红了脸，怒道，“何不朽，你这是什么意思？”

　　“你若再敢插手，信不信我直接将你废了！”

　　大长老身形一动，周身气势凝实若滔天巨浪，排山倒海般朝着二长老碾压过去。

　　他虽然没有动手，眼中却是杀意纵横，不知为何如此激动，如此反常！

　　“你，你，你……”

　　二长老这才感觉到他与大长老之间的差距！

　　大长老太强大了，强大的超乎他的想想，之前他一直没有显露实力，如今爆发出来却是让二长老几乎难以接受。

　　“今日之事到此为止，老五老六老七，我不管你们怀着什么目的，都不准再找慕闲动手……否则，休怪本座不认数十万年的交情。”

　　大长老目光一横，冰冷的扫过三名圣者，那霸道的气息压制得三人根本无法动弹。

　　说完他却是朝着慕闲开口：“慕小兄弟，老夫有事想要与你谈一谈……事关天地人三剑式……”

　　“天地人三剑式？……你是天地……”慕闲突然回过神来。

　　大长老手一抬，遮掩了天机，同时阻止了慕闲说话——有些话是不能说的！

　　他身形一动，带着慕闲超强极速奔去，数个呼吸间便消失在几尊逆圣盟长老感知之中。

　　两人直穿神药天洲的传送阵，几次传送之后，再一路飞腾，很快出现在地界第一高山华宇神山脚下。

　　大长老祭出一道长虹，长虹从他手心冲天而起，直达华宇神山的巅峰，两人踏上长虹，眨眼间出现在闪电之上。

　　山巅之上云遮雾绕，只见一座巨大的空间之门矗立在那里，两名巅峰半神坐在门前，正警惕的守护着。

　　“参见太上长老！”见到大长老，两名半圣立刻躬身行礼。

　　“不用多礼，我们进去吧！”

　　大长老拉着慕闲走进空间之门中，眼前突然一亮，整片天地豁然间开朗，竟然出现在另外一座世界。

　　慕闲轻吸一口气，顿觉神清气爽，隐隐有种熟悉的感觉，很快他就惊呼失声。

　　“这里……难道是天地宗宗门圣地的另外一部分？”

　　“你果真知晓天地宗！”大长老愈加激动，好久才平息心情，与慕闲扩到一处高山之巅。

　　“我先自己介绍一下，老朽何不朽，现任天地宗太上长老，也是曾经天界大宗天地宗宗主之孙。”

　　“天地宗宗主之孙？您是何天地宗主的孙子……”慕闲终于明白大长老的身份。

　　他得到天地界时，当时尚有一道残留意识，正是天地宗宗主何天地。


第973章 星辰界入侵

　　“你竟然知道我祖父的名字！你到底是从何处知晓的？难道天地宗本宗还有人在？”

　　大长老惊喜的问道，初时他还只是以为慕闲得到了天地宗的传承或者流落下界的某些功法，想不到慕闲竟然知道这些隐秘。

　　慕闲也不怕说，将自己所知晓的关于天地宗的事情，坦坦荡荡的全部告诉了大长老，包括半边天地界的存在。

　　得知天地总全部寂灭，大长老心中骤感剧痛，好久才回过神来，黯然开口道：“当初三大圣者来袭我天地宗，祖父知道事情不妙，便让孟长老带着我和三百多名宗门弟子，从天地界暗道传送阵逃走。我们顺利的逃了出去，在天界隐藏数年之后，得知天地宗被灭，整个宗门惨遭屠戮。”

　　“我与孟师叔等人在天界隐匿了一万年，恰逢星辰界第二次大举入侵，天界格局动荡，我乘机突破成圣。但不小心被巡天圣者发下，不得不混入下界大军之中，与星辰界大军大战数万年。其后玄天界战胜，天界召回大军，我却乘机隐匿在大陆之外的虚空，从此留在了地界之上。”

　　“这近百万年岁月，地界经历各种动荡，我隐姓埋名，苦苦寻觅，终于寻找到半边残破的小世界和一部分天地宗后裔。我历时八万年，才将半座小世界修复完毕，又将宗门后裔移居其中。看头天地动荡，再无对错之分，我寻找到一部分星辰界的科技城市，也将他放进小世界中，让资质较低的后裔可以幸福的生活。”

　　“敢问大长老，天地宗为何被灭？”慕闲试着问道，这是他心中的一个疑问。

　　“哎！只因这半块宇宙心血！”大长老毫不忌讳，从怀中取出一块通红透明的玉石，整块玉石呈现琉璃状，看起来就像一团鲜艳的血，“星辰界大战之前，我祖父游历天地，在一处古怪之地获得了这块宇宙心血。初时他并不知晓此物有何用，但后来得天机圣殿的高人推演，得知此物乃是宇宙心髓，乃是炼化整个宇宙，成就宇宙执掌者的必须之物。”

　　“什么，这是宇宙心血？”慕闲呆滞了，心中的震撼无以言表。

　　不是因为宇宙心血的珍贵而震撼，而是因为此物分明就是神血玉髓，他曾经炼化过的神血玉髓。

　　他以神魂探查，仔细扫过其中的每一寸，发现和当初发现的那块神血玉髓没有任何区别！

　　“没错，这就是宇宙心血！若是配合宙之本源使用，就能晋级成为宇宙掌控者，成为这方宇宙至高无上的存在。”

　　“但若是没有宙之本源，此物将没有任何作用……我祖父曾将此物共享给三十多尊圣者共同参悟，但却无人能够炼化。”

　　“但也正是因此，我天地宗才遭到几位大圆满圣者的觊觎……可叹我祖父只是一名后期巅峰圣者，虽然在神国之中战力暴涨，却依旧不是三位大圆满圣者的对手，最终连整个天地宗都被对方覆灭。”大长老神色悲凉，心中无比悲伤。

　　“大长老，能给我看看吗？”慕闲尝试着问道。

　　“这有何难？”大长老直接递了过来，此物无人能够炼化，他不介意给任何人看。

　　慕闲结果宇宙心血，在入手的瞬间，体内的血液便沸腾起来，在血脉之中欢呼流淌，而慕闲左手掌心的宇宙心血，却在缓缓的融化着，从固态变成液态，似乎要顺着掌心的纹理，侵入到慕闲的手心之中。

　　“这，这……”大长老顿时惊呆了，指着慕闲的手说不出话来。

　　“对不起，大长老，我这就取开！”

　　慕闲连忙伸手，想要将宇宙心血取开，但大长老一把按住他的手，兴奋的摇头道：

　　“不，不要……想不到你就是我玄天界的未来，你将是未来玄天界的执掌者。”

　　“我祖父曾经告诫过我，任何人若是能炼化这宇宙心血，我整个天地宗都认他为主。”

　　“何不朽在此对天发誓，愿以此生性命，永远追随与您，愿意永远追随执掌者大人。”

　　大长老掀起长袍，上前一步，单膝跪下，朝着慕闲恭敬的低头！

　　慕闲彻底的凌乱了，他不明白这怎么就会是宇宙心血，不明白为何自己就能炼化，更不明白自己怎么就成了玄天界的未来。

　　“大长老，这样使不得，您快快请起！”慕闲想要将大长老扶起来。

　　“还请大人成全，我何不朽愿意交出神魂誓言，永远的追随与您——”此刻的大长老却是很固执，坚决不愿意起来。

　　“好吧！我答应你的追随，若我真的成为这方宇宙的执掌者，必定不会轻慢于您，不会轻慢天地宗的。”

　　“多谢执掌者大人！”大长老站起身来，满脸的兴奋守护在慕闲身边。

　　数百万年的使命啊，想不到今日会偶然完成，这是对于天地宗前辈亡者的交代，也是对大长老自己的交代。

　　那团宇宙心血快速融化成为一团鲜红的血液，缓缓的侵入到慕闲的掌心，顺着手臂之中的经脉流淌到他的心脏。

　　这团宇宙心血仿佛为慕闲提供了更多的血液力量，整个心中顿时安稳起来，宇宙心血的纯度提高，不断改造着慕闲的身躯。

　　他本来才刚刚晋级为中期天神，但此刻血液一流淌，他全身潜力极速开去，快速的蓬勃到中期天神巅峰境界！

　　宇宙心血的力量依旧还远远没有发挥出来，慕闲只感觉整个人神清气爽，隐隐对整个天地都有着丝丝的联系。

　　……

　　此时此刻，天界诸多圣地，一位位大圆满圣者陡然心血来潮。

　　这股心血来潮来得莫名其妙，就仿佛有什么大事情发生，但他们仔细探查却又探查不出。

　　达到大圆满圣者境界，便是整个宇宙最强一列人，这种心血来潮，几乎是不可能的。

　　即便偶尔有大事情发生，出现心血来潮的现象，他们也能很快就感悟出来。

　　但此刻，诸位大圆满圣者掐断了手指，也参悟不出到底有什么事情发生。

　　甚至，他们连即将要发生的大事情，在什么方位都参悟不出来……

　　就在诸位大圆满圣者大惊之时，整个玄天界宇宙轰然一动，仿佛被超级大锤狠狠的锤了一下般，连天界大帝都颤动起来。

　　“到底发生了什么事情！”天界无数圣者被惊醒，全部站了起来。

　　诸位大圆满天神咬咬牙，再次掐指计算，很快就有所感悟，目光同时望向地界方向。

　　“不好，是星辰界再次入侵……这群王八蛋打破了南方地界边缘的虚空薄弱区，想要从那里进入到我玄天界！”

　　“星辰界入侵，大事不好，立刻召集诸天圣者，准备对抗星辰界的入侵。”

　　“星辰界沉寂百万年，竟然敢再次入侵，显然是准备得极为充分，有一定的胜利把握才行。”

　　“增加一倍的巡天圣者，仔细巡视地界的每一寸土地；召集天界大军，随时准备收服地界，对抗星辰界的入侵。”

　　……

　　在天界诸多圣者惊慌之时，地界有限的诸位圣者也同样感觉到了宇宙的变动。

　　尤其是南方地界的高手，几乎都把目光锁定了界外虚空的某处地方，南方地界逆圣盟大长老，更是带着几名同盟者亲自赶到虚空边缘。

　　那处虚空不断凸显崩塌裂开，似乎有人从另一边在轰击宇宙界壁，想要从那里钻出来般！

　　“封锁虚空，镇压界壁！”

　　南方地界大长老大吼着，带着身后的九名圣者同时出手，竭尽全力想要封镇这一片空间。

　　虽然知晓成功的几率极低，但他却不得不这么做，他们都是将本源奉献给南方地界的圣者，若是任由虚空对方的强者冲过来，恐怕南方地界将第一时间被毁灭，连带天地意志都将崩塌，他们无尽岁月的苦修将化为一旦。

　　南方地界的诸位圣徒也赶到此处，看到逆圣盟的一位位圣者，他们先是大吃一惊，但很快就顾不得这些。

　　逆圣盟的圣者虽强，却只是隐藏在黑暗中的一群可怜虫，他们没必要和他们计较，相反若是被异宇宙的强者入侵过来，那么整个地界就完了，他们也会遭遇到难以想象的打击。

　　“立刻组成召唤大阵，召唤巡天圣者！”诸位圣徒大喝一声，其中的十三位巅峰圣徒快速召唤巡天圣者。

　　一道光芒从大阵之中冲销而起，在地界云层之中暴散开来，扩散到地界的每一寸天空，很快云霄之上波澜荡漾，一道直通天界的门户显现出来。

　　“禀告巡天圣者大人……”首领圣徒联盟开口。

　　“闭嘴，我们都知晓了！”那名巡天圣者打断了他的话语，就见云层门户不断扩大，数尊巡天圣者的面孔出现在那里。

　　眼看着他们就要顺着门户降落到地界，一道青光却凭空形成，封锁在门户之前，门户透明可见，但几尊巡天圣者却冲不过来。

　　“地界天意，你们到底知不知好歹，我们这是来帮你的……”一名巡天圣者愤怒的大吼着。


第974章 世界群雄齐至

　　地阶天意无视巡天圣者的怒火，依旧以青光封锁门户，让他们根本无法下来！

　　旁边一名巡天圣者摇摇头：“没用的，他虽然有自己的意识，却不会与你这样交流，唯有诸位圣者祭祀天地，才能沟通地界的天地意志。这需要两三年时间，但愿南方地界能撑到那个时候……已经找到了位置，我们也退吧！”

　　为首那柄巡天圣者点点头：“传令诸位下界圣徒，全力阻挡异宇宙强者的侵入……我们会尽快沟通天地意志，降临地界来拯救你们。”

　　圣徒联盟诸位圣徒面露苦涩，却没有办法，眼看着还有不到两年，回归天界的时间就该到了，没想到却发生这样的事情。

　　“南方地界诸位圣徒听令！”

　　……

　　逆圣盟诸位长老心中更苦，没想到异宇宙真的会再次来袭，更没想到首先入侵的会是南方地界。

　　“百万年前，地界圣者足有百人，可最终剩下的寥寥无几，难道我们也会走到那一步吗？”有地界圣者苦笑。

　　“可恶的异宇宙入侵者，他们一旦进入我们南方地界，会第一时间轰碎地界意志，一旦没有地界意志的加持，我们的战力将回归到半圣状态，到时候更不是他们的对手……百万年前，四大地界宇宙意志全碎，鼎盛时期足有近百名圣者，几乎和天界圣者势均力敌的他们，几乎全部陨落。”

　　“这就是我们的悲哀啊……不，为了我们的家园，为了我们的同族，为了整个地界我们跟他们拼了！”

　　“联络东方、西方、北方地界的逆圣盟强者，请求他们协助我们……唇寒齿亡的道理他们会懂的。”

　　南方地界诸位圣者奋起而战，集结一切力量抵挡异宇宙的入侵。

　　同时间，西方、北方、东方三大地界的逆圣盟高层，都收到了南方地界的求救。

　　其实不用他们求救，三大地界都有巡天圣者显圣，责令地界众生配合南方地界，抵抗异宇宙的入侵。

　　“天界圣者，似乎也并不像想象中那般超然物外，无情无性？”慕闲古怪的笑着。

　　“没错，其他方面他们可以不理会，但异宇宙入侵之事，他们必须得全力出手。虽然异宇宙入侵的是地界，但一旦被他们掌控地界，他们会以特殊手段击碎地界的天地意志，而后强攻天界，毁掉天界诸圣的根本。毁掉天地意志，他们虽然依旧会本玄天界的本源压制，但却不会压制得那么狠，只会降低一个小境界，而不会像现在这般，所有圣者全部被压制到半圣境界，不能动用丝毫天地大势。”

　　“故而能不能守住地界，对于天界来说非常重要，一旦地界失守即便他们再取得胜利，也将遭受巨大损失。天界三十三天，如今已经只剩下十八天，当年的损失有多么惨重，你可想而知。”大长老沉重的点头。

　　“什么，天界三十三天，只剩下十八天？”慕闲惊了！

　　“没错！三十三天代表着三十三位大圆满圣者的神国，可当年一战陨落十五位大圆满圣者，如今只剩下十八位。此事极为隐蔽，天界众圣不愿示之以众，让几位大圆满圣者之徒执掌残破神国。”大长老的消息显然比慕闲更广，很快他朝着慕闲问道，“执掌者大人，不知我们该如何抉择？”

　　他和其他圣者不一样，他乃是天界圣者，并没有将本源风险给地界的天地意志，但既然已经追随慕闲，就应该征求慕闲的意见！

　　“唇寒齿亡，我们不能坐看南方地界陨落。你召集东方地界巅峰半圣以上修为的强者，赶赴南方地界协助守护，我会命令圣徒联盟所有圣徒，全力协助你的。”慕闲点点头，按说他也应该前去帮忙，但他却有重要的事情要办。

　　“命令圣徒联盟的所有圣徒……”大长老差点以为自己听错了。

　　“没错，圣徒联盟所有圣徒都已成为我的追随者，否则我击杀封魔圣徒等人，他们会无动于衷吗？”

　　“这……这是真的吗？”大长老出神许久。

　　“真的！”慕闲朝他点点头，“你先去忙吧，注意安全！待我近乎到天神后期，或者将神国完善之后，会就来找你们的。”

　　“遵命！”

　　大长老一声呼啸，这半天地界中冲起数道半圣强者，朝着外面地界冲去。

　　逆圣盟的同盟令牌亮起，无数同盟者从修炼中醒来，各自呼朋唤友，召唤至强半圣，朝着神药天洲汇聚过来。

　　大长老还发出禁地令，地界十七座禁地之中，一名名巅峰半圣、圣者从沉睡中舒醒，路路牵牵的朝着神药天洲赶来。

　　七大天洲，七十六座上品大洲的掌权者，得到大长老及逆圣盟高层的传信，也纷纷召集人马朝着神药天洲汇聚。

　　炼药师联盟、炼器师联盟的掌权者，也纷纷发出号召，于各地潜修的强者一个个从沉睡中醒来。

　　南方地界八十三名圣徒，随着慕闲的命令，一个个从修炼中站起，也同样朝着神药天洲赶来。

　　一时间，神药天洲群雄汇聚，半圣处处可见，连圣者都不断现身！

　　七大天洲都拥有跨界传送阵，此阵必须要三名圣者，或者九名巅峰半圣联手才能开启。

　　不过现在别说九名巅峰半圣，就算九十名都能凑齐，故而半日之后所有人便开启传送阵，直达南方地界。

　　南方地界所有半圣以上修为的强者，都已经赶往宇宙界壁边缘，大长老等汇聚了西方和北方地界的强者后，立刻朝着界壁处赶去。

　　界壁处，裂缝越来越大，人品逆圣盟南方大长老率人如何封印，始终无法阻挡对方的入侵。

　　他这边仅仅只有十二名圣者阻挡，还大都只是初期圣者，中期圣者仅有两人，而在宇宙的另一边星辰界中，那里足足有上百位低阶圣者、三十六位中阶圣者、十二位后期圣者和五位大圆满圣者，以及数不清的半圣级强者在疯狂攻击！

　　所有圣者将圣力加持在一只螺旋形的梭子圣器之上，御使着梭子圣器使劲轰击界壁！

　　此处本就是两界之间靠得的最近，界壁最薄的地方，在这种极限圣器的轰击之下，界壁也承受不住太久。

　　“快啦，用不了一日时间，此处界壁就会被击破！”一名星辰界的大圆满圣者高声说道。

　　“我们如此轰击，怕早就引起了玄天界的警惕，不知道此处过去是哪里，但愿不要是天界，否则怕是会有一大群圣者在那边守着。”

　　这群圣者嘟哝着，能修炼到这个境界的没有傻子，每个人都知晓奔跑在最前沿之人死得最快。

　　“露天风，真月石，坎问，东田入机，你们组织大军准备进入……本座来助你们一臂之力。”

　　一道庞大的身影出现在界壁之前，赫然是星辰界的执掌者，他朝着诸位圣者半圣道：“等会打开界壁之后，本座会以大法力将星辰界的本源之光照耀过去，降低玄天界本源对你们的压制。你们必须第一时间清理周围的战场，然后寻找星梦之国的下落！”

　　“谨遵执掌者大人之命！”亿万强者轰然回应。

　　“好，裂——”

　　星辰界执掌者一掌拍向梭子圣器，磅礴的力量带着本源，重重的加持在圣器之上。圣器瞬间极速旋转，猛然间冲破两界界壁，钻进玄天界中。

　　界壁一破，无数裂缝顿时朝着四面八方裂开，但两界的本源之力自然而然的开始快速修复，如果没有人出手，无需十秒钟这个漏洞就会关闭。

　　“给我开！”

　　星辰界执掌者双手抓进界壁之中，猛然用手一撕，顿时间撕开一道十丈高的裂口，两名巅峰圣者连忙祭出一道空间之门圣器，加持在界壁之上，并且由两位巅峰圣者以源源不断的圣力加持在上面。

　　“很好，此处不是玄天界的天界！冲啊——”

　　星辰界执掌者顿时大喜，手一指一道本源之光冲进空间之门，身后近百位圣者首当其冲的冲了过去！

　　“轰！”

　　玄天界这边的封印被数位圣者联手撑破，空间像镜子般碎裂，大长老等九名圣者首当其中，承受了一部分执掌者的掌力，顿时间倒飞千丈，倒在地上痛苦不已。数十名半圣被星辰界的本源之光直接照耀到，顿时周身焦黑，凄厉惨叫着融化成为虚无。

　　四名大圆满圣者刚刚冲出，就再次祭出一座空间之门，并以圣力加持在上，阻挡界壁再次愈合。

　　他们身后的近百名圣者，裂开汹涌而进，第一时间祭出圣器狂轰烂炸！

　　“给我退——”

　　南方地界大长老爬将起来，咬着牙大叫道！

　　他已经看到界壁另一边的星辰界执掌者，只是看了一眼心中就生出不可抗拒的想法。

　　“南天怒，怎么样了！”

　　就在此时，东方地界诸位强者在大长老的带领下首先赶到，看到的却是界壁破碎的恐怖场景。

　　一名名星辰界的圣者从刚刚开启的界壁之门中冲出，一道银白色的星辰界本源之光加持在他们身上，让他们的修为不至于被压制得太狠。

　　“完啦！完啦！先退走吧，那道光是星辰界执掌者亲自打过来的，不可抗拒！”

　　南方地界大长老苦涩的摇头，他已经明白南方地界完了，彻底的完了！

　　“圣者断后，其余人立刻撤走，将他们引进地界深处！”

　　何不朽高声招呼道，他在四大地界之中声名显赫，很多人都听从他的话语。


第975章 神国祭坛

　　四大地界总共不到四十名圣者，根本不可能是星辰界源源不断的大军对手，更何况星辰界的执掌者就在界壁窟窿边缘，逼得急了他不要脸的亲自来上一巴掌，这里的所有人都会死……宇宙执掌者之威，不是他们能抵抗的，绝对不是！

　　所有人快速撤退，这里有星辰界本源之光照耀，星辰界的圣者实力被压制得不很，唯有将他们引进地界深处，才能与他们抗衡。

　　只可惜，星辰界强者根本不追击，跨界过来之后，所有圣者立刻放出本源之力，互相连接在一起封锁一片封锁空间，抵挡地界本源的压制。

　　半圣及以下强者，则快速的利用神能搭建出城市，建立起各种科技，想要将这里建设成为一处基地。

　　基地非常重要，这让星辰界的强者跨界之后，拥有一个缓冲的时间和地方，还可以在乎基地观察玄天界的情况变化，不至于想当初那样无目的的被动挨打。当年数百万的半圣和圣者冲进来之后，就各自分散开来，结果遭遇玄天界的天地意志压制，被玄天界的强者一个个的抹杀。

　　半天时间，这座基地就已经形成，无数的飞行器械在城市上空整装待发！

　　基地的最中央，一台怪异的高塔状仪器，正不停的闪烁着光芒，朝着玄天界中释放者某种信号！

　　“嘟嘟嘟，经过初步扫描，星梦之国不在玄天界的南方地界之中……”

　　“嘟嘟嘟，经过初步扫描，星梦之国不在玄天界的西方地界之中……”

　　“嘟嘟嘟……扫描成功，星梦之国应当尾羽玄天界的东方地界，因距离问题，星梦之国所处的具体位置有待考证……并且，但中枢光脑并未发回信息，至今不能知晓是哪一位星辰界圣者，获得了星梦之国的执掌权……”

　　“东方地界，好好好，所有人战地布防，防止玄天界大军的偷袭，等待我星辰界后方大军的到来！”

　　星辰界执掌者心情大好，只要星梦之国不在玄天界的天界，一切都不是问题。

　　他还知晓玄天界的天地格局，天界圣者短时间内是不能够进入到地界，必须要经过一系列的仪式沟通地界的天地意志，才能够降临下来。

　　而他有足够的信心在天界圣者降临之前，找到星梦之国的存在，有了星梦之国这座移动基地，星辰界将有九成的把握能占据整个玄天界。

　　南方地界大长老，乃是经历过前一次星辰界入侵的老圣者，当时他还是一名半圣，如今却已经乃是中期圣者。

　　他知道星辰界的攻击步骤，对方侵入南方地界之后，会灭绝性的屠杀神级修者，对于神级一下的普通人，反倒是并不去伤害。

　　因为地界的神人才是中坚力量，因为地界神人的信仰之力，才是组成地界天意的主要能源。

　　天地意志，也可谓天地的灵魂，乃是由万民意志组成的一张磅礴的意志力量。

　　所以南方地界大长老南天怒，一边召集人大量迁徙这些神人，一边与三大地界的半圣级强者联手，游击星辰界大军。

　　他们并不与星辰界大军正面冲突，而是吸引对方的活力到星辰界的本源之光超妖不到的地方，而后群起而攻之。

　　四座地界的高级强者，加起来圣者级战力也足足近千人，半圣更是上万不止，分别被各自大洲的大长老级人物带着，不断偷袭星辰界的大军，竭力想给对方造成困扰，让他们短时间内不敢侵入到地界伸出来……他们只需要对抗三年，三年之后自会有天界的圣者派遣大量的高手前来相助。

　　这样的游戏属于消耗战，每次的损耗不算大，但几乎每次都会死一些人！

　　一番对抗下来，四大地界的强者发现，东方地界的损失远小于其他地界。

　　不是东方地界之人偷懒耍滑不出力，实在是东方地界的调度极为统一，不但各大势力配合行动，连一帮天界圣徒也完全听从大长老的命令。

　　这简直就是个奇迹，天界降临的八十多名圣徒，几乎心与心齐，行动划一，完全的听从大长老的调度。

　　而其他几个大洲，圣徒联盟之人高傲无比，总是独立特行，常常造成巨大损失，偏偏还拿他们没办法。

　　东方地界的诸位圣徒，常常被大长老派去断后，这八十多人联手之下，至今竟然一个为损失！

　　毕竟乃是天界圣徒，拥有的报名手段极多，更重要的是每个圣徒有难时，其他人都会立刻支援。

　　……

　　真正的战争还为开始，但慕闲自己却忙碌了起来！

　　整个神药天洲，除了朝空庭麾下一名怀孕的女性半圣之外，其余的半圣级强者全部被调走，连阿丑这个大圆满天神，因为拥有半圣级战力也被调走离开。

　　慕闲独自在宗内修炼着，准备着关于神国晋级的物资，同时消化着那一团宇宙心血。

　　虽然只是一小团宇宙心血，却蕴含着难以想象的庞大力量，不是神力，也不是圣力，而是一股原始的、本源的力量。

　　这让慕闲终于相信他是一份宇宙的本源心血。

　　此刻的他纯粹的肉身强度并没有增加太多，但是血脉力量却远超以往，血液之中不断的淡金色符文和淡青色符文诞生。

　　随着消化得越来越多，他感觉自己与整片大地，整个天穹，整个宇宙都有着一丝相同的脉动！

　　并且，上次渡劫之时感觉到的那一丝本源之力，隐隐的再次让他感觉到！

　　那到底是什么本源？是这方天地的本源吗？

　　慕闲并不知晓，宇宙之中的奥秘太多太多，远远不是现在的他所能够掌控和知晓的。

　　紫麒麟的储物戒指之中，他不但取回了那团息壤，更是得到了几种金系，木系，水系的本源之物，这些东西都是百万年难得一见的好东西，是原始剑龙和紫麒麟准备用来晋级神国的至宝，比之慕闲准备的更加齐全。

　　慕闲有了这些珍惜材料之后，终于可以完美的晋级神国。

　　神国，乃是修者晋级为圣者之后才能掌控的，乃是内世界正式变成外世界的结果。

　　神国越是强大，代表着其主人得到的反哺越是强大，神国越是稳固，代表着其主人的神魂越不容易崩溃。

　　随着慕闲领悟五行时空大世界，他的神魂已经领悟不死不灭的魂道本源！

　　晋级神国，需要先建立神国祭坛，以圣者本人的意志化作天意，再通过神坛炼化各种珍材。

　　祭坛也是一种手段，普通的祭坛能够炼化的圣材有限，但想要祭炼出更加精妙的祭坛，对于神国的要求却是极高。

　　像火麒麟这种单属性的圣者，根本不足以建立出玄奥的祭坛，他对于神国的掌控里完全在火焰一道，其他方面的领悟远远不足。

　　一座祭坛，就能看出神国主人对于法则的领悟程度，就能看出神国主人对于天地本源的掌控程度！

　　“天金石、息壤、生命之树、先天圣水，本源之火……三百六十六种稳固神国的珍材，八十一种晋级神国的珍材，已经足够了吧！”

　　慕闲轻叹着，这些珍材几乎包揽了地界的大部分奇珍，足够他晋级神国了。

　　不过修建祭坛完全依靠主人的神魂之力，这个时间不会太短，尤其是慕闲预定的极品祭坛。

　　在建造祭坛的过程中，神魂是不能给离开体外的，肉身也不能给随意移动，所以这个时期非常危险，其他圣者都是寻找一处隐秘之地，或者让自己最好的亲人或朋友守护在身边，而如今慕闲身边的傀儡全部离开，却是找不出合适的人来守护。

　　尤其是星辰界大军入侵，随时可能打到东方地界来，到时候整个东方地界怕是没几个地方安全。

　　“看来只有回到天地界去，天地界的防御力量虽弱，但必要之时可以直接关闭与外界的通道。星辰界的大军不熟悉玄天界的规则，绝对难以找到天地界的本源所在，所以那里将是我建造祭坛最好的地方。”慕闲想来想去，觉得还是回到丰州好。

　　一来丰州地势偏僻，不易被敌方发现，而来也可以守护住自己的亲人。

　　想清楚之后，慕闲便招来象五城：“象五城，我准备回到丰州去晋级神国，飞天门总部由你执掌。你可以和炼药师联盟、换天楼。千屋石城一起守护神药天洲，若是实在不敌之时，可以带着核心高层，前往丰州武灵天宗找我。”

　　“遵命！少爷！”象五城恭敬的道。

　　实际上这些年，掌控着各种资源的他已经达到大圆满天神巅峰，随时可能跨入到半圣境界，而他的战力却是早就不逊色于半圣。

　　慕闲悄然离去，往日需要七天的路程，他只耗费了数个时辰便赶到丰州。

　　异宇宙入侵这种事情，丰州这种偏远地方根本不忍知晓，百姓依旧无拘无束的生活着。

　　慕闲回到天地界，与父亲交代了一些事情，而后便回到宗门后山，一处奇绝之地准备晋级神坛。

　　神坛的基本材质是各种玉石，佐以很多珍惜材料，搭建成为一座神坛的构造之后，其余的便要凭借主人的神魂来雕刻。


第976章 完美祭坛

　　慕闲法则方面的掌控极为广泛，五行、时空、光暗、吞噬，这几大类法则有深深的领悟，连带风雷冰幻以及生死等方面他都有所涉猎。

　　但正是因为这样，要将所有的法则方面都祭炼进去，完美的发挥出每一种法则的威能，需要的祭坛品质极高。

　　因为雕刻祭坛符文之时，就需要将这些融汇进去，这需要的时间简直难以想象，恐怕数年数十年甚至数百年也难以完成。

　　慕闲的祭坛高九千九百九十九丈，需要雕刻出各种各样的符箓，艰难程度可想而知！

　　慕闲有做长期战斗的打算，所以当他全新沉淀入内世界时，他将紫金王座和必杀圣弓都放了出来。

　　必杀圣弓守护蓝月城传送阵出口，紫金王座镇守北冰宫传送阵出口，两件圣器父亲慕远山都可以驾御。

　　天生圣剑守护他身边，但这厮在他雕刻神坛之时，竟然咻的出现在他内世界中！

　　然后让慕闲预想不到的情况发生了，当他将各种法则符文感应到神坛表面时，天生圣剑立刻电射而去，剑尖蕴含着先天圣力，在祭坛之上快速挥舞着，一道道细细的符文仿佛先天生成一般出现在祭坛表面，其刻画的流畅度远远超出慕闲自己！

　　甚至在一些慕闲领悟不够精辟之处，天生圣剑还将他蕴含的法则发挥出来，损有余，补不足！

　　“这家伙……果真不愧为天生圣物，传闻天生神物为天地所生，蕴含着整片天地乃至整个宇宙的某些玄奥，现在看来果真不假！”

　　慕闲看着自动挥洒的天生圣剑，顿时高兴的大叫起来，如此一来他的雕刻速度提升十倍不止。

　　“只可惜，天生圣剑乃是实物，不能进入到祭坛内部，内部的玄奥依旧只能自己来雕琢。”

　　慕闲耸耸肩，有些不知好歹的呢喃着，就在他发呆之时，他双臂之中已经与血肉融合的两道灭天圣剪的雷劫之魂竟也冲了出来。

　　两道雷劫之魂欢呼着，在天地之间盘旋飞舞，仿佛两个活泼可爱的小精灵，慕闲心意一动，两个小家伙竟然“咻”的钻进祭坛之内，一道道内蕴的符文随着慕闲心意所动，出现在祭坛的玉石之中。

　　“难道，这些天生地养之物能帮人雕琢神国祭坛？”

　　慕闲惊诧了，这实在是出乎他的意料。

　　他想得没错，天生圣物、雷劫之魂、先天道器等由天地生养形成的宝物，的确能够帮助圣者雕琢神国祭坛。

　　这话有一些出入，实际上最远古的修者，并不懂得雕琢祭坛来取代天意，后来一些圣者无意之中将天生圣物放养在自己的神国，他们领悟天地法则时，这些天生地养的至宝便将他们的法则规则雕琢在神国之中，从而产生了第一座神国祭坛。

　　后来的修者，都是模仿天生圣物雕琢祭坛，从而自己去亲自雕琢……

　　不是因为他们太勤快，实在是天生圣物太过稀少，从古自今能有几件？？

　　慕闲不但有天生圣剑，更有雷劫之魂，甚至还有宇宙心血，当他雕琢祭坛到一定程度时，一滴滴心头之血竟然无声无息的侵入到内世界中，滴入到神国祭坛之上。那一滴滴心头之血，乃是宇宙心血所化，蕴含着这座宇宙的终极玄奥，拥有慕闲想象不到的莫大神通。

　　顿时间，洁白如玉的神国祭坛，竟然显现出一缕缕像血丝般的红线，这些红线以奇妙的弧度变异着，甚至改变着整个祭坛的外形。

　　原本祭坛乃是一座至高之塔，而在宇宙心血的影响之下，竟然扭曲变形成为一座平顶的金字塔！

　　就在整座祭坛化成平顶金字塔时，慕闲骤然间感觉整个内世界都在极速进化，天地、空间、生命都在默默的改变着！

　　慕闲顿时呆滞了，他现在才明白，或许雕琢神国祭坛和自己预想之中不太一样，并不一定要自己雕琢的。

　　想到此，他手中的储物戒指微微晃动，所有的宝物都随之进入到内世界中，落到神国祭坛之下！

　　他倒是想看看，这些东西之中，还有没有能帮助他改变神国的材料！

　　这本来只是一种奢望，一次乱想，可没想到真的有一部分神材飞天而起，落到祭坛之上，最终融入到祭坛之中。

　　这其中就包含下界时，从妖血令中带出来的佛陀金精，此物他一直不知道作用，但上次发现能帮助他抵挡心魔，如今竟然全部融入到神坛之中，整座洁白如玉的神坛，顿时闪烁着淡淡金光，更有一股股让人心中宁静的气息从中散发开来。

　　慕闲不知，事实上妖血令的前主人御兽圣者也不知晓，佛陀金精乃是异宇宙中佛道的精华至宝，无意中流落进了玄天界被他得到而已。

　　御兽圣者成就圣位之后，就将佛陀金精以及妖血令中的低阶妖兽，全部遗落到下界凡间……连他也不知道佛陀金精的玄奥！

　　除了佛陀金精之外，还有数种连慕闲也不知道作用的宝物，同样无声无息的融入到祭坛之中。

　　不是祭坛会自动改变，而是因为宇宙心血拥有自动调整的作用……换成其他人，丢一堆佛陀金精在祭坛旁边，也不会有任何作用。

　　慕闲的神魂直接落到祭坛顶端，也并不去想如何雕琢，只是将自己所领悟的各种法则，细细的梳理一番，然后就见天生圣剑和两道雷劫之魂，快速的将各种各样的印记、符文雕琢在祭坛之上。

　　这一座，就是整整数年！

　　在祭坛雕琢之时，慕闲的内世界也在快速的进化着！

　　……

　　在打开宇宙界壁之后三个月，星辰界大军终于将基地建设完毕。

　　极端完善的规则改变系统，足以将玄天界本源对基地压制降低到几近于无的程度——也就是说，玄天界的圣者在这座基地之中，实力几乎是不受压制的，唯一的弊端是这座基地无法移动……因为他还需要依靠星辰界的本源之光才能做到。

　　大军基地最高议会，大圆满圣者级别的统领达到十二名。

　　“三个月时间，我们的基地基本建成，现在是时候对玄天界发起正式进攻了！”坐在中间的一位大圆满圣者开口道，“让基地中枢光脑向星梦之国发出命令，执掌者大人命令他们即刻向基地所在附近移动，若是无法移动则让他们告知确切的位置……一个东方地界浩瀚无垠三千大洲，难道要让我们一个洲一个洲的寻找。”

　　“遵命！”负责中枢光脑的圣者答应道。

　　“第二件事，是向整个玄天界发出密码信息，让昔日遗留在玄天界的我星辰界遗民行动起来。一是寻找星梦之国，二是开始屠戮玄天界神人，大肆制造混乱，为我们的入侵做好准备，最好让地界的掌权者们应接不暇，无力来对抗我们。”

　　“此外，执掌者大人赐下他亲手炼制的十二柄遮天大伞，这件圣器没有别的作用，短时间内能够遮掩玄天界的天地意志，让我们的修为不至于被压制到圣者之下。因此我们将分成十二股大军，四股大军擒杀地界的可恶游击者，四股大军屠戮南方地界的大量神人修者，四股大军建立中天祭坛，毁掉南方地界的天地意志。”

　　“遮天大伞只有三个月时间，超过三个月遮天之效就会消失，我们的修为将被压制回到圣者之下，到时候就将麻烦了。”

　　“现在，出发吧——”

　　……

　　半个时辰后，一座座巨型战舰从基地中缓缓飞起，同时又有星辰界的修者从界壁之门从传过来。

　　战舰表面覆盖着奇怪的符文，这些符文像反光镜般，尽量将玄天界地界的天地意志抵挡在外。

　　一座又一座，足足数百座星空战舰，遮天蔽日的冲出基地。

　　每一座战舰代表的就是一位圣者，与玄天界圣者不同的是，每位星辰界圣者都拥有大量奴仆和追随者，他们驾驭着巨型战舰，为圣者服务。

　　星辰界的圣者在玄天界同样可以穿梭虚空，只是穿梭的距离缩短了许多，圣者之下的修者是无法穿空的，但战舰的极速弥补了他们在这方面的弱点。

　　近百座战舰组成一个大型舰队，舰队之中还跟随着无数小型战舰，那是属于半圣强者们的。

　　“轰……”

　　刚刚离开基地十万里，一支舰队就与北方地界的联盟大军相遇，双方的战斗一触即发，巨舰的炮火倾泻而下，在半圣强者群中横扫。

　　炮火的威力无比强大，普通半圣中之则死，沾之则伤，几乎接触的刹那之间，玄天界这边就有大量半圣陨落。

　　“祭出防御法宝！”

　　“召唤天意，协助我们！”

　　“分散开来，不要被他们炮火轮番扫射。”

　　玄天界的炮火威力无穷，但玄天界的修者也不是好惹的，早就做好了应对准备，接触后三个呼吸时间，一道道圣力护罩便撑了起来，连接成为一座能量高墙，阻挡着星辰界巨舰的攻击。同时间天意降下一道道巨型雷电，在巨舰之中肆掠横扫，普通的半圣大舰，被雷电轰击到立刻化成一个个火球。

　　“强者出手！”

　　北方地界长老一声令下，所有战力在巅峰半圣之上的修者，各自寻找到一座对手，全力发出攻击！

　　顿时间，数以千计的半圣器冲天而起，落进大舰舰队之中，顿时间无数稍小的舰队爆炸，一名名半圣修者从中冲出，即便属于圣者的巨型战舰依旧符文闪烁，防御稍弱的则直接被打爆开来，在虚空之中溅起朵朵烟花。


第977章 妖孽四起

　　半圣，地界神人中的超强者，在这场战争中却成了陨落得最多的存在。

　　战场，总是充满血与火，无论是玄天界胜利，还是星辰界胜利，死的人都无穷无尽！

　　正所谓：兴，百姓苦；亡，百姓苦！

　　单对单，一只舰队还不足以对抗一坐地界的超级高手，但拥有战舰的星辰界圣者们，在炮火的倾泻下对玄天界强者造成难以想象的重创。

　　短短数分钟的接触，玄天界西方地界一方，就有两百多名半圣陨落，重伤的更是达到五百人。

　　“起大阵！”

　　在此驻扎的两个月时间里，西方地界早就准备好了大阵，但见大长老一声轻喝，一道道光芒冲天而起！

　　无穷的法则攻击波动开去，疯狂的轰击在一座座战舰之上，这座大阵集合了两千多名半圣的力量，爆发开来的威力难以想象。

　　“轰隆隆——”

　　一座又一座的战舰被法则攻击扫中，在半空中爆发出巨大火球，庞大的力量横扫数万里方圆。

　　即便是高阶圣者的战舰，也承受不住这种天地力量的轰击，半圣级战舰则几乎被剿灭一空，只有极少数拥有圣者战力的半圣得以逃脱。

　　“该死的，他们竟然在此建立了大阵！退，暂时退却——”

　　这只舰队的指挥者——一名大圆满圣者竭力撑起护罩大吼道，他的战舰首当其冲，还是他凭借大圆满圣者的圣力才保住战舰不毁。

　　这只舰队损失战力接近三成，还是因为诸多高级圣者竭力撑住，才保住大部分战力。

　　西方地界这边也不好受，一瞬间就损失数百战力，对于总共才两千五百多人的他们来说绝对损失惨重。

　　南方地界、东方地界、北方地界的修者联军，也均遭遇到袭击，好在这三方都有所准备，损失不像西方地界这么大。

　　尤其是东方地界，只陨落了七人，只因双方接触的第一时间，大长老便祭出了一面盖世战盾！

　　那是一件高阶圣器，曾经是天地宗三大至宝之一，拥有绝强的超大防御力，普通的战舰炮火根本难以击穿。

　　接着便是修者圣器狂攻，而后三十九名圣徒分三次召唤巡天圣者，刹那间给舰队以重创。

　　最后才是其大阵，在大阵的攻击之下，星辰界的这只大军直接损失了接近七成战力。

　　星辰界早就做好了准备，玄天界也同样有了战斗经验，四座地界的领袖大长老，都是曾经参加过前一次大战的圣者，对星辰界的战斗拥有极强的了解。

　　只可惜大阵只能施展一次，星辰界的战舰退后数万里，直接以星际大炮狂轰滥炸，玄天界诸位圣者布置了一个多月的大阵，直接被毁得千疮百孔。

　　“退守——”

　　四只玄天界大军同时决定退后，大部分的神人已经被召集起来，向着大后方送去，他们不虞去保护他们。

　　这些神人战力虽然不强大，但他们是组成玄天界天意的重要力量……天意也是有强弱的，只要这些神人不死并且存在于南方地界，那么天意就不会衰弱——当然，天意被直接毁灭除外。

　　玄天界众人的退守，给星辰界带来机会，一队队战舰四面出击，大肆寻找地界的神人进行屠杀。

　　不过这一次，地界做好了准备，他们能找到的神人并不多，只有极少数顽固派和寿命不多的神人不愿意背井离乡，最终被他们找到并屠杀。

　　……

　　在双方大军初步交锋的同时，星辰界的大军又不断的朝着这里汇聚。

　　星辰界原本寻找到玄天界十三处界壁薄弱点，分成数个预备战区，没想到第一个的位置就不错，于是这才将其他战区的大军朝着这里调动。

　　一座座星系集体迁移，一条条星河全部转走，为了这次玄天界的入侵，星辰界做出了难以想象的巨大牺牲。

　　连星辰界的执掌者也将行宫移动到界壁之前，随时注视着这场大仗。

　　……

　　与此同时，玄天界天界诸位圣者，已经架设好了天意祭坛。

　　圣者虽强，却还无法抵挡天意之力，尤其是地界这样的至强天意。

　　天界是没有天意的，所以诸多圣者才能畅快的生存，而想要进入地界，必须要无数圣者齐心沟通，并且耗费数年时间才能降临下来。

　　并且不是无故降临，必须要地界发生大事，此时的确需要惊动天界圣者时，地界天意才会准许他们降临。

　　一座座祭坛仿佛烽火大殿，不断的沟通着地界天意。

　　天界圣者不得不小心，因为星辰界的强大他们早有领悟，若是让他们在玄天界站稳脚跟，怕是整个玄天界都会被灭亡。

　　尤其是天界十八大圆满圣者才知晓，整个玄天界的本源不在天界，而在四大地界交接的某处虚空之中。

　　一旦他们占领了四大地界，便有可能炼化玄天界的本源——虽然这个几率非常小，但谁有能够确定呢？

　　毕竟星辰界乃是有执掌者的，执掌者的手段有什么不可能？

　　……

　　四大地界，一道道隐秘的信号在天地间流淌。

　　若是玄天界有执掌者，那么只需要一个意念，这些信号就会被拦截，但可惜现在的玄天界无人能够拦截。

　　这些信号传遍四座地界上万大洲，一个有一个隐秘之地的大门再次开启。

　　……

　　极地之渊，此处乃是北方地界禁地之一。

　　陨落在极地之渊的半圣超过五十名，甚至还有一名地界圣者进入其中再也没能回来。

　　整个极地之渊都被寒冰覆盖，连深渊底部也不满寒冰，但却有着浓郁的道韵流淌而出。

　　此刻深渊底部，一座暗黑色的战舰在慢慢的舒醒，一颗颗信号灯重新亮起，最终连战舰内部也灯火通明。

　　两名战甲傀儡缓缓步入控制室，在面板之中操作着，很快冷冻舱门快速的打开。

　　片刻之后，一名名气息磅礴的强者从中舒醒过来，睁开眼睛，洞察着这片天地。

　　“终于醒来了，我们星辰界入侵的时间再次到来了吗？”躺在最奢华冷冻舱中的竟然是一名青年男子。

　　此人不过半圣修为，但却带着庞大的上位者气息，目光横扫过周围几人，其他人顿时上前，伏跪在他脚下。

　　“吾等参见第九少主！”众人齐声高呼。

　　参拜之人，赫然全部都是圣者，足足七尊圣者，包括一名后期巅峰圣者。

　　“都起来吧……星辰界的信号再次传开，是我们重新征战这座世界的时候了，哈哈哈！”青年人得意狂笑着。

　　片刻之后，一只战舰从极地之渊升起，突然间隐匿身形，朝着北方地界广播武的天地冲去。

　　……

　　龙门妖窟，西方地界最诡秘的地方之一。

　　这里时常有宝物从妖窟之中冲起，有事是古老的神器，有时是珍惜的材料，有事残破的半圣器……甚至曾经冒出过规则结晶。

　　无数人把这里当场宝库，一个个冲进其中寻找重宝，结果竟然没有一个人出来。

　　有至强者不相信，一位位半圣冲进去，结果依旧无声无息，再没有人出来过。

　　有人说这里通往地狱，有人说这里镇压着绝世恶魔，也有人说这里是龙族的藏宝迷宫。

　　自从四尊圣者联手冲进去，结果依旧没有出来后，就很少再有人往里面闯。

　　这里成了迷地，被人称作龙门妖窟，只因不时的会有打呼噜的声音传出来，有人说那是远古龙族的声音。

　　此刻龙门妖库最深处，一只庞大的巨兽正闭着眼睛沉睡，呼噜声震天动地，仿佛打雷一般。

　　这不是龙族，也不是妖族……准确的说，他根本不是玄天界的生命，而是星辰界的一只星空巨兽。

　　一只圣者级别的星空巨兽！

　　圣者级别的星空巨兽已经够恐怖了，可这只星空巨兽的头顶上，竟然还趴着一个骑士。

　　这名骑士全身铠甲，背后背着一柄巨斧，仿佛魔幻世界中走出来的屠龙者般。

　　星空圣者骑士，星辰界中一种强大的圣者组合。

　　此刻一人一兽都睁开了眼睛，骑士看了看手上的光脑手腕，唇角露出一丝冷笑，拍拍坐下巨兽的头颅：

　　“小乖，起床了……战争又要开启了，我们又有机会携手，杀得玄天界血漫长天！”

　　“吼吼——”

　　巨兽一声低吼，身体突然站起，直接掀飞数座山峰，庞大的身躯冲天而起，转眼间消失不见。

　　……

　　死神之坟，就在神药天洲的邻洲天空洲。

　　此地之所以被称作死神之坟，乃是因为这里有一座庞大的山岳，但整座山从半空中俯瞰，完全是一座巨大的坟茔。

　　这样庞大的坟茔，唯有至强者才配拥有，于是这座坟茔被人发现那一天，就有无数的盗墓贼潜入其中。

　　只可惜这些人进入其中，转悠了一次又一次，却没有任何收获。

　　这里的确是一座坟茔，其中却并排安放着数以百计的棺材，除此之外便再没有任何东西。

　　被一次次被盗墓贼光顾，这座巨坟之中的棺材，却保存得完好无损，似乎那些盗墓贼根本没有去碰这些棺材。

　　一些盗墓贼回去之后屁事没有，一些盗墓贼回去之后却全身溃烂而亡，导致不久之后再没有人敢靠近这坟茔。

　　这座巨坟初时被称作诅咒之坟，又来因为一些人没有被诅咒，这座坟又被称作死神之坟。


第978章 誓守天意

　　此刻死神之坟当中，一座古老的棺材突然打开，从中坐起来一个全身仿佛骷髅般的尸体。

　　这具尸体目中无神，眼珠子像是干枯了般，坐着发呆了好半晌，才终于回过神来。

　　他揉了揉眼睛，顿时间眼睛亮了，充满了水润光泽；他揉了揉炼丹，顿时脸庞丰满了，皮肤很快恢复弹性。

　　片刻之后，这具尸体恢复成人的模样，化成了一名风度翩翩的美男子。

　　“妈的，死了都还有任务……装了百万年的死，也是时候出去看看了。”

　　他一边嘟哝着，一边翻开棺材板，从里面爬了出来，看到排成一行的棺材，他又呆滞了半晌。

　　最终他走上前去，将一具具棺材打开，朝着里面的人一边拍一边召唤：

　　“曹胖子，该醒了……我靠，化成灰了！”

　　“大黑狗，还活着吗……可惜，没气了！”

　　“黑牛，快醒醒……操蛋，醒不来了！”

　　……

　　一扇扇棺材被打开，看到的却是一具具枯骨，甚至半棺材的粉尘——最终，这具坟茔之中唯有他还活着。

　　“死了，都死了……当年好友，全部死了……活着还有什么意义……战争啊，多么的残忍！”

　　英俊男子大踏步走出去，走出这座他沉睡了百万年的巨坟，想看看地界的阳光。

　　“你是什么人？死神之坟是禁地，你为什么钻了进去！”死神之坟前，大圆满天神修为的看守者头领朝他喝道，伸手朝着此人身上抓去。

　　“噗！”

　　眼前一花，英俊男子豁然从眼前消失，看守者只觉得脖子一痛，转身过来时就发现一张英俊的面孔出现在他脖子边，那锋利的牙齿已经咬进了他的脖子。看守者头领只觉得头脑一阵眩晕，几次摇晃之后再也没有意识！

　　“曾经的星辰界吸血鬼圣主……老子又回来啦！”

　　英俊青年低吼着，瞬间出现四道残影，同时扑向正逃串的四名守卫。

　　十息之后，四道残影回归成一个，四名守卫已经全部鲜血干枯而亡。

　　……

　　无数潜藏在地底深处，沉睡了近百万年的星辰界舰队，缓缓的宠幸启动过来。

　　一些昔日潜入玄天界，侥幸未曾陨落的强者，再次出现在这个世间，在他们的大军清扫这座世界之前，将这里先搅得混乱不堪……

　　一个个隐秘的小世界之门，也无声无息的打开，曾经流落地界在这里的星辰界后裔们，再次拿起武器，按照先烈们的意志向这座世界宣战。

　　好在这些人经过一万年的沉睡，力量消失许多，再加上宇宙本源和天地意志的压迫，这些星辰界的后裔们，没有一个人达到圣者境界。

　　在宇宙本源的压制下，连达到半圣的都没有，最强的不过是大圆满天神！

　　但这已经足够，圣者级的身躯足以在这座暂时没有圣者守护的大地上横行无忌，更何况他们还有先进的星辰界战舰和傀儡，当他们冲出地面，在地界大肆的攻击轰炸，造成无数大洲的恐慌，地界诸位半圣强者还在南方地界抗战。

　　“九玄天洲四大至尊国度联手，召集天下强者对抗星辰界余孽的入侵……”

　　“神魔天洲太子发布太子令，召集神魔天洲麾下所有强者，对抗星辰界的入侵……”

　　“炼药师联盟发布召集令，好找天下强者齐心协力对抗星辰界余孽……”

　　“炼器师联盟发布召集令，好找各方神灵对抗星辰界的余孽入侵……”

　　……

　　一道道号令传遍开去，无数强者再次朝着几座天洲汇聚，但这次的强者数量是前一次的数百倍。

　　只可惜，前一次召集的是半圣以上修为的强者，而这次召集的是天神以上的强者。

　　这样的号令不只在东方地界，其余三大地界，甚至数十块次地界也同样拥有，整个玄天界的强者，都在与星辰界抗争。

　　异宇宙入侵的消息传开，整个星辰界都惊慌起来，尤其是底层民众开始出现各种暴乱。

　　星辰界的入侵非常快，短短半年时间，出现在这里的大圆满圣者达到二十七位，这数字已经超过了星辰界现有大圆满圣者的总合。

　　每一次大圆满圣者带领一只舰队，对着南方地界的强者进行疯狂攻击，不断压制着他们向后退去。

　　双方不断爆发战争，但星辰界的强者越打越多，而四大地界的强者却是没有补给，转眼间四大地界的半圣、圣者已经损失过半。

　　尤其是南方地界本土势力，原本的四千多名半圣，如今只剩下不到一千，连中期圣者修为逆圣盟的二长老，也被两名大圆满天神联手击杀。

　　相对来说，东方地界的损失最少，只损失了九百多人，其中圣徒联盟的圣徒损失了三人。

　　最终玄天界四大地界强者决定，合拢在一起，联手对抗星辰界大军。

　　他们再不追求击杀对方多少人，只要求能够阻挡对方灭杀南方地界的天地意志。

　　一旦天地意志被灭，整个南方地界就毁了，星辰界的圣者在这里的实力将只会降低一个小境界，也就是说中期圣者会降低到初期圣者境，后期圣者会降低当中期圣者境，大圆满圣者会降低到后期圣者修为……不说那百多名后期圣者，只论那二十七名大圆满圣者，就不是玄天界这点人能抵挡的。

　　“不好，四位大长老，星辰界竟然找到了天地意志所在！”

　　就在四大长老联合商议进退时，一名半圣冲了进来，满脸苦涩的禀报道。

　　“不可能，南方地界的天地意志隐藏的极深，他们怎么可能找到？”

　　南方大长老忍不住怒吼，这是他不敢相信的事情。

　　“哎，不是他们找到的，而是隐藏在地界的星辰界余孽找到的……事实上，那些余孽早就感知到了天地意志的本体所在，只是他们无法破坏，所以星辰界大军一到，他们便告诉了大军。”这名半圣痛苦的摇摇头，他没想到他相守到老的妻子竟然也是一名星辰界余孽。

　　“哪来的星辰界余孽，我们一次次的扫荡地界，凡是发现星辰界可能的地方，都被我们覆灭了，怎么可能还有星辰界余孽。”一位圣徒联盟的领袖吼道。天界每次派遣降临的圣徒，临行之前都会被告知，凡是发现星辰界余孽，要立刻灭杀。

　　“不奇怪，星辰界的科技武器，对于修行者来说同样是至宝，这些人发现了科技武器甚至星辰界基地，不但不会告知出来，还会竭力的隐藏，免得被别人得到……结果到最后，通常都是他们被星辰界余孽掌控，成了他们与外界联系的傀儡。”一名大势力的掌控者摇摇头。

　　“现在不是追究怎么会有余孽的时候了，现在的问题是，我们到底该怎么办？”东方大长老何不朽说道。

　　“我等誓死保护天意，宁愿与星辰界大军拼死一战！”逆圣盟南方地界三长老吼道。

　　“就这般战死了有用吗？留得青山在，不怕没柴烧，我们退守其他地界，等待天界圣者降临吧！”

　　“没错，仅凭我们是无法抵抗星辰界大军的……要知道我们这里才多少圣者，而他们光是大圆满圣者就出动了二十七位。”

　　“对，退守我西方地界吧……我们西方地界愿意全力协助大家。”

　　“我北方地界也愿意，就算倾尽所有也在所不惜。”

　　一名名强者争论着，但真正做决定的四大长老却没有说话，退守那是迫不得已的情况。

　　“我们不能退守！”东方地界大长老摇头，“此时距离开战才九个月，一旦我们现在就退守其他地界，那么南方地界的天地意志必定被灭。到时候整个南方地界都将成为星辰界的基地，没有天地意志的他们，实力恢复之后，就算天界圣者降临也未必能胜……毕竟星辰界的圣级战力远超我们。”

　　“那我们该怎么办？在这里等死吗？”有人不服。

　　“我们全体出动，阻止他们毁灭南方地界的天意……就算阻挡不住，也必须拖延时间，拖延到天界圣者降临为止。按照以往的情况，天界圣者沟通地界，需要两年半左右的时间。我们必须要拖延到那个时候……哪怕损失惨重也要拖延到那时，否则一旦他们提前掌控了南方地界，就算圣者降临也难以有胜利，到时候就不只是地界覆灭……我们整个玄天界都将毁灭，宇宙本源本炼化，天地意志被更改，我们所有人都将被灭杀。”

　　此言一出，大家都沉默了，其实他们都知道这个情况……只是不愿意往这里想而已！

　　“好，我赞同！”南方大长老首先举手。

　　“我想只能如此。”西方大长老苦笑。

　　“还能有得选择吗！”北方大长老无语。

　　“全力出手，阻挡他们毁灭天地意志。”

　　……

　　在大长老等人商议下一步行动之时，一尊全身金衣的青年男子，出现在星辰界与玄天界的界壁之前。

　　此人气势内敛，双目精光，行动中带着一份自然的神韵；反倒是堂堂的星辰界执掌者，看起来更像普通人。

　　和其他星辰界强者不同，此人直接来到界壁边缘的执掌者行宫，神色淡然的与执掌者静静对视。


第979章 惨烈

　　“百万年时间，能成长到现在也算不错了……只可惜，时间还是仓促了点，若是等你晋级到大圆满圣者，成功的几率又会高上许多。”星辰界执掌者打量着眼前之人，七分欣慰三分遗憾的说道。

　　“无妨，就算大圆满圣者也不是我的对手……玄天界的宇宙本源，我要定了！”此人淡淡笑着，神色中充满自信。

　　“我传给你的玄天祭炼之术，只有七分把握，若是能够成功那就罢了，若是不能成功，就决不能让对方炼化。星辰界虽然繁华，但世界有隙，文明有漏，远古科技文明对我们造成了太多影响，导致整个宇宙的气息不再纯正。”星辰界执掌者吩咐道。

　　“这我自然明白。玄天界是纯正的修炼者世界，蕴含的天道气息十分纯正，所以我们一定要得到。当我们镇压住两个宇宙的本源，我们的道就能真正的完美。”金衣男子十分有自信，“我先过去了，你需要随时出手协助！”

　　说完，也不待执掌者出口，此人径直穿过了界壁，出现在基地之中。

　　基地之中高层正在为现在的情况该如何进行而争论，此人一出现所有人都停止下来，躬身朝着此人行礼。

　　“参见星尊大人！”众人躬身道。

　　“免了！”金衣男子星尊走到中枢光脑之前，一只手按在光脑之上，直接抽取光脑的记忆，很快他站起身来，开口吩咐道，“一帮蝼蚁，没必要跟他们打打闹闹。传本星尊之令，放弃对玄天界地界那帮蝼蚁的追杀，所有军团向天意所在位置靠近，准备毁灭天意……一旦毁灭掉这座地界的天意，你们都可以恢复到大境界中，几名后期圣者就足以轻松灭掉这帮家伙。”

　　“遵命，星尊大人。”

　　“此外，寻找跨界传送阵，派出大军今日其他地界……我们要的不是这一座地界，而是整个玄天界，你们的眼光还是太狭隘了！”

　　“遵命，星尊大人。”

　　星尊命令一出，所有人都放弃对四大地界高手的追杀，转而朝着天意所在的方向靠近。

　　数万名半圣则四处潜入，到处寻找南方地界的跨界传送阵，只是他们并不知晓，在决定死守南方地界天地之地时，南方大长老已经命令人们毁掉跨界传送阵，做出了破釜沉舟、与敌拼死一战的准备。

　　天意，既天地的意志，其实也是万民的意志！

　　没有灵魂的世界，永远不可能出现天意，因为天意是民众灵魂意愿的聚合体。

　　天意既有自然诞生的，也有后天生灵自己催生的，四大地界曾经都是自然诞生的古老天意，力量磅礴无边，甚至不禁圣者存在。

　　但远古时候，曾经出现过地界圣者大战，造成陆地分裂，苍穹破碎，万民陨落，最终天意破碎！

　　后来所有圣者飞升天界，并且做出协议，重塑地界天意，轻易不再降临地界！

　　于是他们以无上圣者手段，催生出新的天意，新天意虽然没不及远古天意强大，却能够压制圣者之力，并阻碍境界在圣者之上的生灵进入。

　　既然是人为催生的，自然就有催生的祭坛，南方地界天意祭坛位于星羽洲的一座神岛之上，那里拥有远古圣者布置下的强大禁制。

　　“攻击——”

　　星尊的命令传达下来，寻找到天意的几个军团，立刻联手攻击天意禁制。

　　那是一座庞大的圣力护罩，笼罩方圆百里的整座小岛，从外面看去，护罩之中并无任何异常，但一旦遭受攻击，护罩立刻出现反击，一道至今数丈的巨大雷电从苍穹之上降落下来，四溢开去，横扫向星辰界的众多战舰大军。

　　“轰隆隆！”

　　无数座战舰在雷光之中毁灭，雷电是星辰界战舰科技的克星，这东西对抗星辰界战舰最为好使。

　　“战舰退后，圣者向前，立刻祭起，圣力护罩！”

　　领军大将一声令下，无数圣者出现在战舰之外，全力祭起圣力护罩，背后战舰则全力开火，不断轰击着这座天意护罩。

　　……

　　苍穹之上，天界巡天监。

　　一座巨大的宝镜，正显示着星辰界大军攻击天意护罩的情形。

　　“禀告遮天圣尊，星辰界大军已经寻找到地界天意，并且以炮火轰击能量护罩。”一名半圣朝着大殿之中的圣者开口禀报。

　　“该死的，这群混蛋怎么会这么快……天意护罩的能量有限，拦得住一时，拦不住一世，根本撑不到我们降临。一旦南方地界被他们占据，就仿佛在我玄天界中安插下了一个钉子，这场战争想要胜利可就难了。”这位遮天圣者苦涩开口。

　　“那……我们现在该如何？”

　　“还能怎么样，只能等着沟通地界天意的速度快一点……”遮天圣尊无可奈何，他虽然是大圆满圣者，但像个天地界限，他根本做不到什么。

　　……

　　随着星辰界大军的攻击，地界天意终于愤怒了！

　　它并没有太多的私意，但基本的自我保护意识却是有的，这些人攻击它的能量护罩，就是对它的彻底威胁。

　　“轰隆隆！”

　　天意岛周围的大地龟裂，一道道岩浆化作炮弹，从中爆发狠狠的攻击在战舰之上。

　　炙热的岩浆蕴含着天地之意，快速的腐蚀着圣者的圣力护罩，同时天降狂雷，飓风，寒冰……

　　一尊尊雷电生灵、狂风生灵、寒冰生灵、烈火生灵冲出地面，与攻击者疯狂对抗者，甚至直接冲进战舰群中爆炸。

　　天意，能够御使自然的力量，最简单的自然力量便是雷电、狂风、烈火、寒冰等等五行支系力量。

　　“嘿嘿嘿，就希望它愤怒，它愤怒之后爆发力量，很快就会衰弱，只要撑过这个愤怒期，它不但力量会衰弱，对于我们的压制也会降低。”

　　“到时候彼消此涨，我们的力量再有所提升，毁灭他的时间就更快了……”

　　几位联军将领不惊反喜，看着一座座战舰在各种自然生灵的掌控下爆炸，他们却笑着催动大军继续攻击。

　　战争之中，最不值钱的就是生命！

　　一座小型战舰毁灭，代表的是几百几千名神人陨落；一座大型战舰毁灭，则直接死亡数万人！

　　攻击持续了半个月，天意的力量还没有衰弱，但攻击的大军舰队，增加到二十二只。

　　其余五只正分散开去，在整个南方地界四处寻找跨界传送大阵。

　　初时的几只舰队损失惨重，十成力量只剩下一两成，整个天意护罩周围百里，都充斥着战舰的残骸。

　　但随着战舰越来越多，天意承受的压力越来越大，渐渐的它也明白自己死劲的愤怒毁灭攻击，只会让自己的能量越来越虚弱。

　　它停止了反击，安静的承受着炮火的轰击！

　　这种感觉十分诡异，数十万战舰围成一个大圆圈，悬浮在周围的虚空之中，圣力炮火像不要命般朝着一座蓝色护罩疯狂倾泻。

　　“妈的，这简直就是个奇迹！这能量护罩，可真够强悍的！”有星辰界将领苦笑。

　　“没事，你有没有发现，它不但不反击了，那层能量护罩也不如昔日那般光芒透亮？”

　　“那是能量耗费巨大的结果……能量不可能无穷无尽，总有一天会耗尽的。”

　　“哈哈哈，没错，总有一天会耗尽的……而且这一天不远了！”

　　就在一尊尊星辰界大军将领狂笑之时，战舰外围突然间出现一群玄天界强者——正是逆圣盟等地界强者。

　　这些人瞬移而来，快速出现在战舰之后，而后疯狂的向着战舰发出攻击！

　　数以千计的半圣器同时扫过，在根本没有防御的战舰群中扫过，顿时间虚空之中烟花绽放，无尽的光芒暴散开去，横扫四面八方。

　　一瞬间的接触，星辰界就损失了上万只战舰，当然相对于数十万只的战舰，这只是很小一部分，却足以引起无数人愤怒了。

　　大长老等却根本没停，整个人在战舰群中穿梭，所有半圣器狂轰而出，一座又一座的战舰被毁！

　　“撑起能量护罩，全力反击——”

　　“出动圣者，近距离狙杀——”

　　联军将领怒了，尼玛，有没有搞错，你区区几千人，竟然敢冲进我军舰群中，是当我们不存在吗！

　　顿时间所有战舰都撑起能量护罩，而后一尊尊中期甚至高阶圣者从中冲出，朝着地界众多半圣围杀过去。

　　虽然在天意之外，所有星辰界圣者的战力都降低到半圣层次，但凭借着强悍的体魄，他们可以完全无惧的与玄天界强者硬憾。

　　顿时刹那间的接触，就有近千玄天界修者陨落，无数人心有不甘的惨死当场！

　　“天意天意，即是我意，我以我心，敬献天意！”

　　“天意天意，即是我意，我以我心，敬献天意！”

　　“天意天意，即是我意，我以我心，敬献天意！”

　　“天意天意，即是我意，我以我心，敬献天意！”

　　……

　　突然之间，所有玄天界强者都唱起这样的号子，身形快速穿过战舰群，直接瞬移向天意护罩！

　　若是在平常时期，就算是圣者也休想进入到天意护罩，但此刻他们的行为被天意看在眼里，心意毫不迟疑的解除了护罩对他们的阻拦。

　　于是乎，所有地界强者都瞬移进入到了天意护罩之中。


第980章 天意破碎

　　固守天意护罩，是地界诸强者最后的计划，是他们破釜沉舟的最后决定！

　　没有人会想死，但一旦被星辰界毁掉地界天意，他们同样逃不掉被灭杀的结果。

　　星辰界不会准许他们投降，半圣级别的存在随时都是炸弹，还会为天意增加力量，留下来不如直接杀死更简单。

　　“天意天意，请准许我们反击他们！”

　　所有地界强者齐齐向天吟唱道，顿时就见一道道青色气流，从天降落下来覆盖在他们身上。

　　拥有这层青色气流守护，他们的攻击便可以从内无视天意护罩，反过来轰击到舰队一方。

　　不过也只能施展术法和规则攻击，普通的半圣器和能量攻击，冲进密集的炮火之上立刻就会湮灭。

　　“轰隆隆——”

　　一道道术法攻击，一道道规则之力横扫开去，在战舰群中扫过，顿时间造成巨大破坏。

　　无数座战舰于空中爆散开去，在天地间绽放出巨大的火球，处在最为前言的战舰顿时再次燃放起烟花。

　　“该死的，这群混蛋，他们怎么能无耻到这种程度！”

　　“所有圣者出列，组建圣者护罩，阻挡他们的攻击！”

　　“你们竟敢钻进去，我们会让你们就永远的死在里面。”

　　二十七位大圆满圣者愤怒不已，这几千名半圣给战局造成巨大逆转，不但增强了天意护罩的防御力，更逼迫得他们不得不分出人来支撑起能量护罩，防御这帮无耻的家伙偷袭，从而又让星辰界这方的攻击降低大半……原本只需要半个月就会破碎的天意护罩，至少需要三个月才能灭掉！

　　“很好，让他们的圣者出来防御，护罩的压力又降低了几分。”

　　“传信，让隐藏起来的地界生灵们，开始向天意虔诚的祈祷吧……”

　　“以祈祷的能量增强天意的力量，尽量拖延到圣者降临，这是我们最后的办法。”

　　南方地界大长老点点头，快速将众人的决定，以秘法将消息传了出去。

　　南方地界满目疮痍，到处都是大战留下的痕迹，一座座繁华的超级城市，化成了硝烟四起的废墟。

　　山川倒塌，大地崩裂，人烟灭绝，整个地界仿佛被妖兽入侵了般！

　　不，不想……因为地界的很多地方，连妖兽的被灭绝了，无穷的资源本掠夺抢走。

　　甚至一些面积稍小的下品大洲，被疯狂的炮火攻击所击碎，或者缓缓的沉入深海，或者绝望的被岩浆淹没，难以计数的凡人生灵，惨死在这种宇宙之间的战斗中。

　　整个世界，几乎已经看不到神级以上的修者，因为在星辰界大军来临之前，所有神级强者都潜藏了起来。

　　“祈祷吧，地界的子民们，为我们的生命，为我们的未来，虔诚的向天意祈祷吧！”

　　但随着大长老的一声令下，地界潜藏起来的亿万神人、地神、天神们，开始虔诚的向天意祈祷。

　　虔诚的信徒力量，是增强天意的最好能量，也是他们最为有用的打算！

　　当亿万名神人开始祈祷之时，地界天意顿时感知到，无形无影的信仰之力隔空传到过来，加持在天意护罩之上。

　　刚才已经光芒暗淡的天意护罩，顿时间又明亮了起来，足以支撑承受星辰界大军炮火的长久攻击。

　　“该死的，这护罩怎么又强大起来了？”

　　“哪里来的能量注入，难道天意调动了地底的龙脉？”

　　“天意不能直接动用能量的，它唯一的能量来源是信仰之力。”

　　“有地界生灵在向天意敬献信仰之力。”

　　“靠，若是有持续的信仰之力注入，我们就算攻击一百年一千年也不会破的。”

　　星辰界大军纠结了，先前的他们充满了希望，但突然之间就感觉前途渺茫，如何是好？

　　他们更是明白，若是超过三年时间未破天意，等到天界圣者大量降临之时，他们也将必死无疑。

　　承受玄天界本源和地界天意双重压制的他们，没有丝毫的胜利希望，即便星辰界的圣者是玄天级的数倍，也远远不是玄天界的对手。

　　“向星尊大人禀报吧！”一名大圆满圣者将领开口。

　　但他话音未落，星尊大人的传音便到了大军之前：“不用禀报，竭尽全力攻击吧！七日之后，将会有大量的圣者舰队到达，半年之内，将会有八十位玄天界大圆满圣者的大军前来……你们要做的就是全力攻击，不顾一切的攻击！”

　　“遵命，星尊大人！”所有人朝着影像点头，心中却是无比震惊。

　　八十位大圆满圣者啊，整个星辰界的大圆满圣者，总共还才一百位左右，这次战争竟然出动近八十位，这是在调动星辰界的血本啊！

　　星尊在命令他们强行攻击之时，也在派出大量的天神大军，对地界的隐秘之地进行扫荡，疯狂的灭杀隐藏起来的地界神灵。

　　短短一年时间，一次又一次的扫荡，南方地界的神灵损失接近七成，信仰之力大大减弱。

　　天意护罩之中的数千人，也是累得够呛，但一次又一次不间断的施展法则攻击，倒是大大的锻炼了他们的神魂之力。

　　再加上有天意护持，毫无心魔，所以护罩之中的数千半圣均有大收获！

　　在天意的护持之下，所有人都心念通达，修为有大进步，这里面再没有一个普通半圣，全部达到巅峰半圣层次。

　　原本一些拥有成圣千里的半圣，在这一年的战斗之中，完全悟通心中所想，若不是时机不等人，怕是已经当场突破到圣者境界。

　　只不过周遭的力量都被玄天界强者封禁，连天意都无法调动除了信仰之力外的其他力量，所以护罩之中元力匮乏，很多人体内的圣力都已经枯竭，却一直坚持着，到最后竟然枯坐原地，圆寂而死——其中大部分都是南方地界的强者。

　　又是三月过去，天意护罩终于到了崩溃的边缘，即使不断有信仰之力虚空传导而来，也无法撑住！

　　整个护罩波澜荡漾，只剩下几乎看不见的勃勃一层，不停的晃动着，随时可能破裂！

　　七天之后，星辰界接近八十尊大圆满圣者齐齐出手，重重的轰击在护罩之上。

　　“咔擦！”

　　护罩裂开一道缝隙，终于不能完美的承受信仰之力的加持，咔擦咔擦的碎裂开来。

　　“停手，本座来吧——”

　　星尊的身影突然出现在一尊战舰顶端，只见他手持一柄华丽的佩剑，朝着天意护罩一剑斩出。

　　这一剑并没有任何威势，但隔着千丈远遥遥一剑，剑尖激射出乳白色的信仰之光，却是直接激射在天意之树上。

　　原本在外还是在内看，护罩之中都空空如也，但星尊这一剑斩，护罩之中却显现出来一尊琉璃般的古怪树木。

　　此树分不出是何材质，通体碧绿，枝叶稀疏，唯独顶端生长着一个鹅蛋大小的水晶圆球。

　　此球仿若翡翠水晶，但星尊遥遥一剑，却穿破天意护罩，准确的击在圆球之上。

　　“不……”

　　所有南方地界诸位强者都感觉信仰破碎，一股父母亲人逝去般的悲痛感，破空出现在众人心底！

　　整个南方地界，天降血雨，地起悲风，整片天地都弥漫着一股悲凉！

　　无论是凡人还是神人，都感觉无端心酸，忍不住对着天穹对着大地，长跪不起，放声痛苦！

　　天塌了，地死了——天地不再！

　　祖宗啊，我们还有何可以依靠？

　　“咔嚓！”

　　水晶圆球碎裂成一块又一块，但裂开之后，便开始像烟雾般气化。

　　水晶圆球破裂，代表着南方地界天地意志彻底碎裂，几位将本源敬献给天地意志的圣者，突然间软倒在地，神魂破碎！

　　包括南方地界大长老在内，逆圣盟的九名长老，全部神魂破碎身死！

　　所有南方地界诸位强者都感觉信仰破碎，一股父母亲人逝去般的悲痛感，破空出现在众人心底！

　　整个南方地界，天降血雨，地起悲风，整片天地都弥漫着一股悲凉！

　　无论是凡人还是神人，都感觉无端心酸，忍不住对着天穹对着大地，长跪不起，放声痛苦！

　　天塌了，地死了——天地不再！

　　祖宗啊，我们还有何可以依靠？

　　看到这一幕，其余三界的强行，心中都有兔死狐悲的感觉……难道终有一天，他们也会有这样的下场。

　　“哈哈哈，天地意志碎裂啦！再不能压制得我们无法遁走……出来吧，星辰界的勇士们！”

　　一尊又一尊的星辰界圣者，从战舰之中飞了出来，虽然依旧要承受宇宙本源的压制，但压制力却弱了很多，只能让大家降低一个小境界。

　　……

　　玄天界，天界！

　　竭力向地界天地意志沟通的圣者们，突然感觉心中一送，所有人顿时脸色骤变，大惊失色。

　　他们都知道，这是坏事情——这是地界天地意志破灭的征兆！

　　“不，眼看就要成功了，怎么会在这个时候破灭？为什么？”

　　“他们只要再撑半个月，我们就能降临地界……为什么连半个月都撑不住。”

　　“地界那群废物，实实在在的废物，有宇宙本源和天地意志的加持，他们竟然连三年时间都撑不住！”

　　碎裂一座地界的天地意志，星辰界便算是站稳了脚根，他们在难以将他们驱赶出去，即便这场战争胜利他们也要付出很大的代价。

　　接下来他们可以移动地界，以南方地界作为跳板，攻击或者降临在其余三座大陆，最终将他们彻底毁灭。


第981章 救兵

　　无论怎么说，毁掉南方地界天意对于星辰界联军来说，是此次战争中的第一个里程碑。

　　感觉到力量在一点点的恢复，星辰界诸位战将无比兴奋，从战舰之中冲了出来，摇身化成形态各异的星河种族本体。

　　星辰界星球无数，虽然人族为其主要种族，但无尽的星球性欲，造就了无数的智慧种族！

　　有体型庞大的星空巨兽圣者，有体型细小如同蜜蜂的虫之圣者……数以百计的圣者气息冲撞开来，方圆百万里山河变色，天地大惊！

　　玄天界四大地界诸多强者顿时被围在当中，失去天意庇护的半圣强者，一时之间不太适应天地状态，甚至连撕裂空间逃走都不能。

　　南方大长老已随天意逝去，三大长老面色悲苦，他们能够撕裂天地逃走，但剩下的半圣强者呢！

　　“吼吼……撕裂这些可恶的半圣蝼蚁！”

　　“不，留着他们给本圣当点心吧！”

　　“终于能够尝尝玄天界圣者的味道了！”

　　一尊尊巨兽般的圣者兴奋的靠拢过来，将玄天界众人当成盘中的点心，兴奋的嘶吼着。

　　他们只迟疑了瞬间，便以强大的圣力封锁虚空，禁锢空间，阻止地界众人逃离此地。

　　“同胞们，跟他们拼了……宰了这些恶魔！”

　　“我的父亲母亲，儿子不孝，要先走一步啦！”

　　“老婆，不用在等我啦；儿子，以你父亲为荣吧！”

　　“生是这片地界的子民，死是这片地界的魂魄！”

　　所有人没有退路，没有悲伤，尽管身上圣力只余下最后一丝，却是奋不顾身的准备与星辰界大军同归于尽。

　　只可惜力量悬殊，地界一方大都是半步圣者，圣者还剩下不到三十人，星辰界大军这边却有数以百计的圣者，其中很多都是中高阶圣者。

　　双方一触即发，无数件圣器半圣器当空亮起，所有玄天界强者心中响起悲歌，刹那间就要进行生死之搏！

　　“嗡！”

　　恰在此时，禁锢之中的空间骤然闪动，一道人影出现在半空中。

　　但见他大袖一挥，一圈空间屏障出现在地界众人周围，而后另一只大袖罩将下来，想要将所有人装起。

　　“不要抵抗，我带大家走！”来人喝道。

　　“你是什么人？”西方大长老喝道。

　　“救你们之人。”

　　“大人！”大长老何不朽满脸欣喜，因为来人居然是慕闲，何不朽连忙朝着周围大吼一声，“是我们的人，大家不要抵抗！”

　　众人正准备反击，闻言立刻停止出手，幸亏何不朽在众强者当中已有很大威望，否则此时此刻大家绝不会罢休。

　　大袖当空罩下，玄天界众人顿时不断缩小，被兜进衣袖之中，慕闲身形一动就要封禁之中逃脱。

　　“小辈你做梦！”

　　“好大胆子！”

　　“走得了吗！”

　　十余件带着空间之力的圣器亮起圣光，朝着慕闲当头击下，圣器未到，周围的空间已经被崩溃碎裂成虚无。

　　“时间停，空间开！”

　　慕闲一声低喝，时空之令豁然晃动，无形的时间之力荡漾开去，将周围的攻击瞬间定住！

　　慕闲不走反攻，神国骤然展开，磅礴的五行力量将最近的十余位圣者全部卷进神国。

　　他犹自不解气，乘着这些人还没恢复到顶峰之时，瞬间劈出九道剑光，攻想周围圣者要害。

　　“砰！”“噗！”

　　剑光一闪而逝，他身形瞬间遁走，突然消失不见！

　　直到他消失之后，周遭的十几位圣者才从时间停滞中醒来，刚好遭到天生圣剑的剑光！

　　“噗噗噗……”

　　一连串的剑光入脑声，十余名圣者本就没恢复到巅峰状态，又根本没能祭出防御，刹那间神魂便被斩灭。

　　不只神魂被灭，连领悟的本源也被斩杀殆尽，在玄天界本源的反噬下，刹那间彻底的魂飞魄散。

　　“不好，让他逃了！”

　　“青昌圣者，你怎么啦。”

　　“龙刀圣者，你别死呀！”

　　“风舞圣者……哎，魂飞魄散！”

　　“这小畜生好狠的心，刹那间斩杀我星辰界九尊圣者。”

　　总共有十四人中剑，其中有救人陨落，剩余几人也都全部重创。

　　虽然陨落的都是初期或中期圣者，但也足以证明慕闲的强大，让这些人再不敢对玄天界修者有任何小觑之心。

　　慕闲再出现时，已经在南方地界的另一座大洲之上，大袖一抖，数千地界强者从中跌落出来。

　　“主人！”圣徒联盟诸人上前一步，朝着慕闲躬身。

　　出行时八十四名圣徒，如今已只剩下六十二名，那二十二人永远的埋葬在南方地界。

　　这六十多人在这群强者之中却是威名赫赫，因为他们行动划一，仿佛军队般，常常召唤巡天圣者，多次拯救大家的性命。

　　“少主！”牧九州等人上前想慕闲行礼。

　　朝空庭、牧九州、古帝殇三人带走了神药天洲所有半圣，差不多有三十多人，但到现在还剩下十六人。

　　屈百鸣死了，刁龙鸠死了，风花流失去一条腿，酒长生只剩下一支眼睛……

　　朝空庭抱着一个人，送到慕闲面前，慕闲一看顿时头晕目眩，那竟然是阿丑。

　　“放心，少主！”朝空庭联盟解释，“他没死，不但没死还晋级成了半圣，只是神魂受创，暂时还没舒醒。”

　　“呼！”慕闲长松一口气，将阿丑收进内世界中，小心的取出一枚丹药放进他口中。

　　大长老这才上前，当着所有人的面，朝着慕闲躬身：“何不朽见过少主！”

　　此言一出，顿时周围所有人都惊呆了，何不朽是什么人？

　　逆圣盟东方地界大长老，整个地界最强的三四人之一，竟然称呼此人为少主！

　　那么，眼前这名才后期天神修为的少年是什么人？

　　“大家都起来吧！”慕闲轻轻将大家抬起，转头望向其余几大地界的强者，“如今南方地界天意被灭，不知道大家有什么打算？”

　　“还能有什么打算，他灭了南方地界的天意，很快就会入侵我们其余三大界。我们必须要赶回北方地界，安排大家避战，并且竭力抵抗他们的入侵。”开口的是北方地界大长老，原本看起来还是中年的他，经历此战之后苍老了许多。

　　“没错，我们也要回西方地界，先安排神人躲避入侵，在于他们抗战到底。”西方地界大长老开口，“只可惜，跨界传送阵已经被南方大长老派人毁掉，我们需要经过很长时间才能回到家园。”

　　“你们呢？”慕闲望向南方地界剩下的诸位强者。

　　还剩下七百多人，全部都是巅峰半圣，其中近乎有两成的人拥有圣者战力。

　　但此刻所有人都满脸颓废，双眼无神，家园毁了，天意灭了，他们活着还有什么意义！

　　“我们还能去哪里……留在这里，和他们拼尽最后一口气，一滴血。”

　　“没错，我自生来有何意？以我热血见天意！”

　　……

　　大部分人沉默着，只有几人坚决的吼着，要与星辰界大军同归于尽。

　　“若就这么死了，哪怕拉了星辰界大军几条命又能如何？你能阻挡大军毁灭天意吗？不能！”慕闲摇摇头，“跟着我吧，我会带着你们打败星辰界，将他们赶出我们的家园去，让他们为他们的所作所为付出十倍百倍的代价。”

　　“呵呵！”一名胡子拉碴的男子抬起头来，“你有什么本事说这句话？你是星辰界圣者？还是逆圣盟的领袖？”

　　慕闲不理会他的反问，而是当着他的面，从内世界中擒住一名星辰界的圣者来。

　　此人也是人族，但身材高达丈许，气势迫人，乃是一名中期圣者，刚刚现身就想要与慕闲搏命。

　　“砰！”慕闲一掌击在此人眉心，强大的神魂之力猛然侵入，快速到达此人的神识海中，种下禁制。

　　数秒钟后，此人松懈了下来，环顾四周，有些茫然，使劲甩着脑袋，最终却是纠结的跪倒在慕闲身前。

　　“圣者星夸父，拜见主人！”

　　“起来吧，星夸父！从今往后，你就是我玄天界的一份子。”慕闲当着大家的面吩咐道。

　　“遵命！”星夸父点点头，面色却是有些纠结，“主人，星夸父出生不同，在玄天界需要承受世界本源的压制，在如今的南方地界还好，至少还有初期圣者实力，若是前往其他地界，我的实力会降低到半圣层次。”

　　“无妨，我可以赐予你玄天界的身份。”

　　慕闲一指点在他眉心，一缕血液融入他神魂，刹那间星夸父微微颤抖，但数秒之后他仿佛换了一个人般，气息缓缓转化，变得与玄天界异常融洽，再没有任何压制，他的修为也快速的恢复到中期圣者层次。

　　相反，周围之人竟然从他身上感觉到一股难以想象的本源威慑。

　　“少主，难道你已经——”

　　唯有何不朽知道慕闲的情况，见此顿时震惊起来，甚至有些颤抖！

　　“只是融合了一半而已！”

　　慕闲卖了个关子，他至今还没有将神国进化，但只是雕刻出完美的神国祭坛，再加上宇宙心血的影响，他的实力便再次突破，晋级到后期天神。


第982章 金衣人

　　短短两年，从中期天神晋级到后期，这样的晋级速度，说出去简直难以相信！

　　可慕闲不但做到了，实力还从中期圣者层次，提升到后期圣者层次，这简直就骇人听闻了。

　　慕闲转过头来，看向南方地界七百勇士：“诸位，我有我的秘密不能诉说，但你们也不需要明白我有什么实力，你们只要知道东方地界大长老愿意追随于我，天界诸多圣徒愿意追随于我，我还能将星辰界的圣者变成傀儡奴隶，并且是不会被宇宙本源压制修为的傀儡，让他们来对抗星辰界的大军即可……”

　　“他们愿意追随我，是因为我能给他们带去光芒带去希望！若是我能带你们战败星辰界，重塑南方地界天意，你们可愿意追随于我？”

　　这七百勇士，本来心中已经没有希望，心中拥有的只是仇恨，此刻慕闲却给他们带来了光芒！

　　“前辈，我叫卓天恒，你救了我们的性命，我知道你肯定非常强大，我愿意追随您！”一名看起来极为年轻的半圣点点头。

　　“前辈若能赶走星辰界大军，重塑南方地界天意，要我这条命又如何……”

　　“我这条命愿意留下来，追随前辈，与星辰界死战到底。”

　　“我愿意……”

　　一个又一个的勇士站了起来，长躬于慕闲身前！

　　或许在此战之前，他们都是心机深厚之辈，但在族难当头，经历生死之战后，他们心中再无任何。

　　其实他们的第一意愿是追随何不朽这位东方大长老，毕竟在这场大战之中，何不朽所展露的个人战力和指挥实力都是最强的。

　　他所领导的东方地界大军，是四支队伍中损失最少的，既然南方地界已经毁了，那么追随他则是最明智的选择。

　　只可惜，何不朽竟然也追随了慕闲！

　　“老古，南方地界边缘，还有一座跨界传送阵，只是距离此地尚远，需要横跨十余洲，在如今这个情况下！”

　　何不朽朝北方地界大长老说道，这座传送阵能够直通到北方地界，想现在的最好选择。

　　“何长老，我能助他们一次……我掌握了一种天机大挪移神通，能够直接跨洲瞬移。”慕闲摇头道。

　　事实上并非什么天机大挪移，而是慕闲炼化宇宙心血之后，在他心中显现的一张三维空间。

　　此空间显现的是整个玄天界宇宙的造型，但此刻的他只能看清楚四大地界，而只要在这个范围内，他能够直接瞬移传送。

　　不过慕闲的神魂上不算至强，所以只能跨越一个到两个洲进行传送，十几个大洲，也只是数次传送而已。

　　慕闲大袖一兜，将北方地界诸人兜起，身形瞬间从原地消失，再次现身已经在另外一座大洲之上，接连数次传送来到大长老所说的传送阵前。

　　“多谢慕少主协助，我北方地界之人，绝不忘今日相救之恩。”北方大长老躬身道谢。

　　“不用客气，未来我们还有并肩作战之时。”慕闲笑着点头。

　　稍稍恢复了下气息，慕闲快速传送开去，数次瞬移，再次出现先前所在之处。

　　但他刚刚现身，就感觉一道杀机封锁天地，朝着他瞬间逼来！

　　“开——”

　　慕闲强行撕裂虚空，侧身一步跨出，身形瞬间出现在百丈外，即便如此，他也并未停留，而是接连瞬移三次，鬼魅的避开三次攻击，出现在原地。

　　甚至来不及看是什么人偷袭，慕闲已经大袖一抖，将大长老和西方地界的强者卷起，身形再次出现在百丈之外。

　　“小辈，你跑不掉的！封禁天地！”

　　身后传来一声爆喝，一道淡青色剑光破空袭来，刹那间袭至慕闲身后。

　　慕闲再次转身，身形如陀螺般极速宣传，以此卸掉封禁的力量，同时紫金王座爆发威能，挡住了这霸道一击。

　　“轰！”

　　慕闲横飞百丈，心中剧烈震荡，紫金王座更是光芒黯淡，战神虚影竟然被生生轰碎。

　　“竟然没死再吃我一剑！”身后传来一个冷冰冰的声音。

　　慕闲也是怒了，不再被动闪避，天生圣剑脱鞘而出，瞬间激射想声音所在。

　　他很想动用必杀圣弓，但此刻圣弓却消极怠工，竟然不愿意与来人相战，不得已他再次取出时空之令，随手封出无限天涯。

　　“砰！”

　　两道剑光当空相撞，瞬间爆碎开去！

　　天生圣剑剧烈颤抖，剑光倒转而回，显然根本不是对方的对手，若是不时空之令的无限天涯卸掉了大部分力量，怕是他会被这一剑生生毁掉。

　　即便如此，宝剑之上也出现了一丝裂痕，只有发丝般大小，却让慕闲心痛无比！

　　他身形鬼魅般侧移，接连数次闪烁，避开来人的三道攻击，这才有机会回头看看攻击他的是什么人！

　　他心中十分惊讶，想不到刚刚碎掉天意的南方地界，竟然会有星辰界的如此高手在其中。

　　按说这些人还没有完全恢复，就算是大圆满圣者，也不可能恢复到这般实力！

　　尤其是对方的攻击意识，近乎完美无缺，若非他掌控了瞬移之术，怕是早就死了好几次！

　　他敢肯定，普通的后期圣者遭遇这样的连环杀机，早就死了！

　　转过头去，只见那里站着一名神情冷漠的金衣人，正冷冷的与他对视着！

　　此人的外形近乎完美，凝聚了所有男性所应该拥有的优点，只是冰冷的目光让他看起来十分傲慢。

　　在他手中，提着一把极为华丽的长剑，长剑无缝，散发着淡淡的圣之威能！

　　这些都不足以让慕闲震惊，让他震惊的是，此人只有后期圣者修为，在本源之力的压制下，分明只能发挥出中期圣者战力！

　　但就凭借着中期圣者战力，此人竟然逼得慕闲如此狼狈，甚至差点殒命在他手下！

　　“想不到你也有一把先天圣剑？只可惜，才初阶圣器层次！”金衣人唇角冷笑，“能在本尊手下走过数招，你也算是玄天界的奇才，归顺本尊吧！我可以赐予你星辰界血脉，让你在两座世界自由存在，让你成为两座宇宙中，仅次于执掌者的超级生命。”

　　“偷袭状态，你也威能杀掉我，就凭这点本事你也配让我诚服？”慕闲冷笑着，反过来说道，“不如你诚服于我，待我征服星辰界之后，让你成为星辰界的执掌者，如何？”

　　金衣人顿时间愣住，许久之后才哈哈哈大笑起来：“无知者无畏，今日我饶你一命，终究有一天，你会诚服于本座脚下的！”

　　慕闲却不领情：“无需你饶，事实上你根本留不下我！在玄天界，我想要去哪里，就可以去哪里……别说是你，就算星辰界执掌者前来，也休想留下我……”言罢慕闲身形突然从原地消失，再出现时已经在数个洲外。

　　待他离开之后，金衣人又恢复冷冰冰的样子，手中宝剑自动归鞘，自言自语道：“想不到星辰界地界，还有这样的强者……能避让本座数剑不死，就算后期圣者也做不到，此子分明还不到圣者境界……不可能，不是圣者绝不可能有这般战力，他到底是以什么宝物掩盖了修为，连我都看不清楚……”

　　“也不知星梦之国，被哪个后裔夺得，当初要不是我还没有成长起来，岂会派几名后裔过来……现在想要将他们找出来，却是有些麻烦……”

　　他喃喃自语着，却也和慕闲一般，突然从原地消失。

　　慕闲接连几次瞬移，出现在南方地界边界。

　　此地乃是南方地界通往东方地界的隐秘传送阵所在，他穿过传送阵，出现在南方地界之后，立刻盘坐在地，只是忍不住“噗”的吐出一口血来。

　　好久没有受伤的感觉了，抹抹唇角的鲜血，慕闲将众人放出来在地，自己则盘坐在地，静静打坐。

　　“少主竟然受伤了，刚才那金衣人到底是什么人？”何不朽满脸震惊。

　　“当那人显身之时，我感觉我的灵魂都快要被冻结，心地隐隐有种无法抗拒的感觉。”北方大长老同样不可思议。

　　“哎！”圣者星夸父站了出来，有些幽幽的解释道，“那是整个星辰界地位仅次于执掌者的星尊大人。他是这个百万年成长起来的超级天才，刚刚晋级中期圣者境界时，就曾越级挑战胜利过大圆满圣者。他手中那柄星辰圣剑，乃是先天圣器，蕴含无尽威能，传闻他就是凭借这柄圣剑，以中期圣者修为力斩两尊大圆满圣者。”

　　“什么……刚刚中期圣者挑战大圆满圣者？”

　　“越两级挑战，惊人以一斩二……这简直不可能！”

　　所有人都震惊了，如此想来刚才能在此人手下逃脱，简直就是天大运气。

　　不，这不是运气，这更证明了慕少主的强大，不逊色于任何后期圣者！

　　后期圣者呀，地界根本不存在！即便在天界后期圣者也是坐镇一方的至强者！

　　当年天地宗的宗主何天地，巅峰时期也就后期圣者战力，想不到慕闲现在已经能和他比肩！

　　“骆兄！”何不朽朝北方大长老拱手，隐有送客之意，“我东方地界拥有直达北方地界的传送阵，骆兄可随意。为了确保东方地界的安全，我需要毁掉这座跨界传送阵，就不在相送了！”

　　“何兄，那我先告辞了！”骆长老也不拖延。


第983章 圣者降临

　　三日之后，慕闲才从疗伤状态中醒来。

　　虽然只被一剑斩中，但道伤却是极为严重，不是那般容易好的。

　　换成其他后期圣者，怕是静养三年也未必能痊愈，慕闲还是仗着雷劫之魂淬炼过的身体和宇宙心血，才能快速化解这种道伤。

　　“此人好强大，不知道在星辰界是何身份！”慕闲呢喃着，直接召唤出星夸父，向他询问起来。

　　星夸父一番解释，让慕闲明白了星尊的身份，同时他也明白星尊之所以能找到自己等人，很可能是因为星夸父的存在——此次参战的每个星辰界圣者，体内都被种植了位置标记仪，防止像前一次大战那样，星辰界大量圣者进入之后分头作战，结果被玄天界牵着逐一歼灭，最终连星梦之国都没找到。

　　“原来，他们是百年前感觉到星梦之国被人炼化这才开启这次战争的！星梦之国被星辰界执掌者设下禁制，唯有他的嫡系血裔才能炼化，而他的嫡系血裔在出生之后不久，就被他炼化成了生命傀儡，随时都可以被他剥夺灵魂意识。”

　　“我炼化了星梦之国，被星辰界执掌者误以为是他的某位嫡系血裔掌握了星梦之国，这才快速的开启战争……由此看来，还是我引到了这场宇宙大战的发生……啧啧啧，我成了罪人了啊！”

　　“既然是我引起了这场大战，那就由我来结束他！只是现在修为尚浅，我至少要把修为提升到半步圣者，甚至圣者境界，才有真正的力量来对抗星辰界的大军。”

　　“不过，我现在的任务，只是晋级神国！”慕闲自语道。

　　这近两年时间，他只是雕琢成功了完美祭坛！

　　完美祭坛雕琢出来之后，他就被内世界反哺的力量直接提升到后期天神境界，不得不立刻渡劫。

　　他利用天劫之力，助自己炼化宇宙心血，完美的渡劫成功，结果神识海中就呈现出了整个宇宙的三位空间图。

　　他知道，这是他彻底炼化宇宙心血的效果，如今的他能够调动的天地未能也远超昔日。

　　但是宇宙心血的力量，依旧还远远没有发挥完全……他需要炼化宇宙本源才能彻底发挥心血的作用。

　　其实，想要晋级成为真正的宇宙执掌者，应该先炼化宇宙本源，在炼化宇宙心血！

　　若是把整个宇宙比喻成为一个人，那么宇宙本源就是这个人的灵魂，而宇宙心血就是这个人的身躯。

　　需要先夺身灵魂，才能掌控躯体，否则是无法掌控身躯的——至少，星辰界执掌者是这样做的！

　　……

　　完美神坛成型，想要晋级神国，只需要以心神将各种圣材献祭便可。

　　初时慕闲准备的圣材，只是极为普通的一些材料，不过相对于完美祭坛来说，这些材料就太少和太差了点。

　　即便添加了息壤等盖世奇珍，依旧显得有些欠缺……

　　慕闲刚刚打开内世界，却发现其中还镇压着十一尊星辰界的圣者，慕闲也不再客气，直接擒拿过来加以禁制。

　　十一尊星辰界圣者，最强的是中期巅峰，最弱的才刚刚晋级圣者，在他手上根本无法挣扎。

　　禁制完毕之后，他又各自赐下一滴血液，他的血液之中蕴含宇宙心血，这些星辰界的圣者被心血沾染之后，便再不会被本源压制。

　　他召集来六十二尊圣徒、朝空庭等人、逆圣盟诸强，以及南方地界的诸位勇士，公开提出自己所需的各种圣材。

　　对于南方地界和逆圣盟的诸多强者，他并不强行夺取，而是以东西与他们交换，毕竟这些人只是追随他，而不是他的傀儡。

　　人多力量大，半日时间，慕闲所想的一千零二十四种珍材就全部寻找齐全。

　　换做大战之前，就算他找遍整个东方地界，也绝对找不齐这么多的绝世珍材。

　　其中有很多根本就不是东方地界所有的，甚至有几种还是从星辰界圣者手中得到的替代物。

　　珍材准备齐全，慕闲需要的就是安静的将这些东西通过神坛献祭给神国。

　　这即是献祭给神国，又是献祭给慕闲自己——整个神国都是他的一部分。

　　对于其他人来说，这个时间并不需要太长，少则三月五月，多则三年五年，但慕闲这么一坐又是……

　　……

　　就在当日，慕闲救出大长老等人，离开南方地界后。

　　金衣人星尊回到基地之中，立刻接到下属禀报。

　　“禀告星尊大人，刚刚主站光脑检查到星梦之国的中枢光脑曾出现在南方地界，但前后只持续了数刻钟，之后它便再次消失，回到了东方地界。”一名半圣下属恭敬的禀告道。

　　“什么？星梦之国出现在南方地界，你们为何没有确定其位置，并将他报告给我？”星尊差点暴怒。

　　“大人，在这数刻钟时间，星梦之国所在的位置不断跳动，导致我们根本无法追踪，并且大人您当时突然消失……”

　　“啊啊啊！”淡定如星尊，心中也有些抓狂，星梦之国是此战的关键之物，早一日找回星梦之国，就可以早一日执行最终计划。

　　他现在十分后悔自己先前冲动的去追杀慕闲等人，几个地界余孽是死是活又有什么大惊小怪的，得到星梦之国才是最重要的。

　　深吸数口气，星尊才淡定下来，片刻之后他吩咐道：“立刻催动至尊之眼的建设，尽最快的速度在南方地界组建出至尊光脑系统，取代玄天界的天意。我要让玄天界的天界圣者们感受一下，被天地意志压制修为的感觉。”

　　“遵命！大人！”

　　……

　　就在慕闲开始晋级神国后三个月的某一天，天地突然异象纷呈，霞光照耀天地，圣力缭绕人间。

　　一座座实力强大的天界圣者，终于沟通了地界天意，降临在三大地界之中！

　　圣者，曾是地界众生膜拜祈祷的至强者，此刻却活生生的出现在地界之上，并且每位圣者都以神国，带着数以万级的属下降临。

　　不过三大地界民众并没有欢呼，这未必就是好事情，因为很可能四大地界将成为主要的战场。

　　有百万年前的前车之鉴，此战天界圣者几乎倾巢而出，十八尊大圆满圣者全部降临，同行的还有二十四件远古级别的圣器。

　　天界诸圣早有默契，降临之后竟然没有停留，直接集结大军，快速重建前往南方地界的跨界传送阵！

　　和星辰界漫天遍地的战舰不同，玄天界的大军则是清一色的半圣器飞行，一件件近乎制式的半圣器上，盘坐着一尊尊半圣。

　　一尊圣者身后，就有千余尊半圣，让人眼花缭乱的半圣器，覆盖了整片天地！

　　这些天界半圣神情冷傲，根本看不起地界众生，总是以一种凌驾世间的眼看，俯视着地界所有生灵。

　　七天之后，传送阵建成，以圣者及其麾下为一个小队，不停的向着南方大陆传送过去。

　　战争瞬间开启，双方不要命的疯狂释放着攻击，炮火战舰，不断的绽放着烟花；法宝圣器，延生出一道道光芒。

　　一座座城市被打得变成废物，无尽的凡人陨落在战场的余波之上，甚至一座座大洲在战火之中毁灭。

　　不被天地压制的玄天界一方，占据着巨大的优势，几乎接触的前面三日，星辰界就损失了接近三成的战力。

　　尤其是十八位大圆满圣者和二十四件远古圣器，他们所到之处，一切星辰界大军尽皆毁灭，根本无人是他们的对手。

　　但星辰界一方却前赴后继，仿佛不要命一般，不断的冲击着他们的队伍！

　　玄天界一方的数量远少于星辰界，但对方却完全不顾损失，一次又一次的冲击着玄天界的队伍。

　　最终，十八尊大圆满圣者和二十四尊远古圣器联手，冲破层层战舰封锁，闯进舰队后方想要毁掉这座基地。

　　眼看就要成功，可陡然之间，一股无形的禁锢力量成型，几乎堪比昔日的地界天意，只是这股力量禁锢的不是星辰界的强者，而是玄天界的所有修者。在这股无形力量的压制下，玄天界一方的战力受到几大压制，几位巅峰大圆满圣者被压制回到普通大圆满境界，而普通的大圆满圣者直接降低到后期圣者境界。

　　这就是星辰界的至尊尊光脑系统，一种类似于玄天界天意的超级系统。

　　星辰界之所以不顾一切损失的毁掉南方地界天意，就是想要至尊光脑系统，来取代地界的天意。

　　只可惜玄天界圣者降临得太快，星辰界的压轴战力还未过来，否则星尊可以凭借突然出现的至尊光脑系统，将玄天界的大圆满圣者一网打尽。

　　可即便如此，玄天界的大圆满圣者们也不好受，每一位大圆满圣者都要承受两个以上的对手，对方的战力略低于自己，但却绝对若不了多少。

　　除此之外，星辰界一方还有一位战力逆天的星尊大人！

　　此人手持天生圣剑，一口气连续重创七尊大圆满圣者，更是亲手斩杀了其中两尊。

　　玄天界高层战力损失极大，五尊大圆满圣者和七件远古圣器陨落，未曾受伤的不到十人。

　　此战，玄天界一方惨败，损失巨大！


第984章 执掌者的强大

　　玄天界首战损失惨重，圣者带领的半圣大军，在至尊光脑系统的压制下，遭遇星辰界的疯狂屠杀，损失将近四成！

　　尤其是数位大圆满圣者和远古圣器的陨落，让玄天界损失难以想象，整个南方地界，天崩地裂，血流成河，十余座大洲被打爆。

　　到生死关头，几尊重伤难愈的大圆满圣者和圣器想要自爆，却见一道银白色的星辉从界壁之门传过来，死死的笼罩在他们身上。

　　星辉所致，时间暂停，空间凝滞，圣力停歇，一切都被掌控……连自爆的力量被强行压制！

　　这是星辰界执掌者在出手，星尊想要借助他之手，在第一次大战之中就将玄天界的顶级战力全部毁掉！

　　不怪星尊太狠，只怪玄天界诸位圣者太过自信，竟然刚刚开战就准备直捣黄龙，却不知贪功冒进，冲到了界壁之门前。

　　“星辰老魔，你休想得逞！”

　　一尊巅峰大圆满圣者怒吼着，祭出一面玄武圣盾，乃是一件远古圣器，防御力冠绝整个玄天界。

　　圣盾暴涨到千丈大小，强行遮住星辰界本源之光，让众人稍稍拥有反应时间！

　　“老乌龟，百万年前你就该死了，今日我送你一程。”

　　随着星辰界执掌者的声音传来，一指巨手从界壁之门中伸了过来，庞大的手掌在玄天界本源的照耀下不断分解，但却依旧强悍有力。

　　巨手屈指一弹，重重的弹在玄武圣盾之上，“砰”的一声巨响，玄武圣盾刹那间碎成粉尘，巨手依旧来势不停，重重的弹在大圆满圣者身上。

　　“噗！”

　　堂堂巅峰大圆满圣者，玄天界防御最强的巅峰圣者，竟然被对方一指弹成灰烬。

　　无论肉身还是神魂，甚至连带着那悬挂在天界之上的神国，也被这一指彻底毁灭。

　　“不，玄武圣者！”有人悲呼，却无法阻拦悲剧发生。

　　星辰界执掌者，实在是太强了——根本不是一个层次的对手！

　　玄武圣者以死为玄天界众大圆满圣者带来半晌的喘息之机，另外一名化身白虎的圣者凄厉悲呼着，想要扑上前去为玄武圣者报仇，却被旁边一名化身青龙的圣者以尾巴缠住，青龙朝天低吼着：“退后！有星辰界执掌者在旁边，我们不能与之硬碰！”

　　“走吧……留得青山在，不怕没材烧！”一名白衣飘飘的剑侠咬着牙，强忍着耻辱悲痛，带着大家转身逃去。

　　“追，无比要斩草除根，一个不留！”星尊冷冷喝令着，神色之中带着几分激动。

　　还剩下的六十多尊大圆满圣者越空而起，紧追不舍，他们想要乘着对方进入南方地界的机会，将玄天界强者一网打尽。

　　一来人数远低于对方，二来遭到至尊光脑系统压制，玄天界这方损失惨重，不断的一退再退。

　　星尊手持先天圣剑，浮空追杀而来，他的手下没有一合之敌！

　　“锵！”

　　一尊身穿道袍的苍老圣者出现在远方天际，相隔数万里，已经祭出一柄巨大如意，朝着星辰界大军敲击而来。

　　这柄如意圣器，只是后期圣器而已，但爆发出来的威能，却远超普通后期圣器，一击之下星辰界顿时有数尊大圆满圣者重创。

　　“是天机圣尊来啦！”

　　“好好好，天机圣尊终于出手！”

　　这名苍老圣者一出手，玄天界一方顿时欢呼，仿佛看到了救兵。

　　“青龙横空——”化身青龙的圣者大吼着，突然间转逃为攻。

　　“白虎据地——”白虎圣者心有灵犀，落地升空，霸道出手。

　　“朱雀焚天——”一只朱雀横空显现，无尽火焰如潮水般向后涌去。

　　三圣均是巅峰大圆满圣者，即便在至尊光脑系统的压制下，依旧拥有大圆满圣者的战力。

　　三圣挡住后面圣者的围攻，才挽救住玄天界的彻底溃败，开始有秩序的撤退。

　　星尊本想击杀三大圣兽，但看到天机圣尊之后，顿时间眼睛收缩，杀机毕露！

　　圣尊，是对半步执掌者的尊称，就比如他星尊一样！

　　眼前这名天级圣者，竟然也是一名半步执掌者——玄天界终于出现半步执掌者了！

　　想要炼化宇宙本源，就需要达到半步执掌者境界，若是炼化成功则晋级处为执掌者，若是无法炼化此生再难有寸进。

　　之所以星辰界一而再的入侵玄天界，就是知道玄天界没有半步执掌者，所以玄天界的宇宙本源不可能被人炼化。

　　此刻天机圣尊的出现，让星尊顿时间危机大作！

　　他一步踏出，凌空冲向天机圣尊，手中天生圣剑爆发出十万道光芒！

　　面对这蕴含着至强力量的一剑，天机圣尊不敢小觑，但见他扬手祭出一只巴掌大小的古钟，屈指一弹，悠扬的钟声顿时荡漾开去，化作一片声浪朝着四面八方冲去。声浪所指之处，时间骤然凝滞，数十尊星辰界的大圆满圣者在钟声之中横飞出去！

　　剑光斩落到天机圣尊面前，他却只是将古钟朝着身前一挡，剑光顿时击在古钟身上！

　　“当！”

　　一声清脆的钟鸣，剑光豁然破碎，呈现一截一截的裂开，甚至朝着剑身波及而来！

　　“不好，这件远古圣器好强！”

　　星尊脸色大变，身形快速退后，猛地挣脱钟声带来的时间凝滞，朝着后方遁去！

　　下一刻，他张嘴吐出一枚淡青色的圣珠，圣珠光芒四射，猛地挡住钟声波浪。

　　两人同时退后数步，再没有动手，各自从对方眼中看出浓浓的忌惮。

　　“退走——”天机圣尊挥挥手，向众多大圆满圣者命令道。

　　他却是一人独立高空，静静的面对着星辰界的千军万马，面对滚滚大军，他却脸色丝毫未变。

　　玄天界大军快速退走，星辰界诸多强者乘势要追，却被星尊伸手拦住！

　　“此人手中圣器厉害，你们不是他的对手，今日就留谈一命吧。”星尊摇摇头。

　　看着玄天界大军退走，他也是十分恼怒，奈何天际星尊手中古钟厉害，他自认暂时还不是对手，若是让大军冲上去，只会陨落无数高手。

　　“天机老儿，这就是玄天界远古十大圣器当中，排名第一的千古钟吧？”星尊笑问着。

　　“没错！这边是千古钟！你口中的保住，应该就是星辰界镇界至宝之一的先天星珠吧！”

　　“想不到连这你也知晓……今日先饶你一命，待我界强者到来，斩尽你玄天界所有强者。”

　　“这就要看你有那本事。”天机圣尊摇头不语。

　　……

　　双方各自撤军，玄天界大军退回三大地界，各自镇守！

　　而星辰界则依旧镇守南方地界，同时不断从星辰界中调遣大军过来。

　　星尊十分郁闷，若今日星辰界强者全部在此，那么仅此一役就能将玄天界高层一网打尽。

　　要知道，这种几乎几乎是不会再有的了……玄天界不会傻傻的在冲进星辰界的至尊光脑系统里来。

　　现在，唯一的希望是星梦之国。

　　星梦之国中蕴含着星辰界的本源，但进入到玄天界百万年，中枢光脑手机了无数关于玄天界本源的数据，等到星梦之国被找回之后，玄天界执掌者会根据收集的本源数据重新炼制，到时候这星梦之国就可以不在被玄天界本源所压制，或者压制之力降低到几近于无的程度。

　　到时候，星梦之国将成为星辰界最为强大的战舰，上天入地，甚至冲上天界，横扫整个玄天界。

　　若是星尊执掌星梦之国，就算是天机圣尊，被他卷入其中也必定陨落无疑！

　　“还没有确定到星梦之国的确切位置吗？”星尊神色不忿的喝问。

　　“禀告大人，已经确定了星梦之国的位置。这三个月来，您忙于对至尊光脑系统的建设，恰好这三个月，星梦之国都矗立在东方地界的某处，一直没有移动过。经过我们的探测，此处名叫神药天洲，乃是东方地界七大天洲之一，炼药师联盟的总部所在。”一名半圣恭敬的回答。

　　“神药天洲？那是东方地界最重要的大洲之一！”星尊见闻广博，此刻却是隐有怒意，“该死的！到底是哪个王八蛋后裔得到了星梦之国，这个时候了他竟然不知道回归，难道他敢叛变不成……不会，承受玄天界本源压制，他想叛变也叛变不了，难道是不想星梦之国被收回？”

　　“这个……从理论上说很有可能！星梦之国的中枢光脑，记载了很多不该记载的小道消息，很可能这位至尊后裔得知了一些不该得知的消息。”

　　星尊沉默许久，才吩咐道：“时刻探查星梦之国的位置，有任何异动，立刻禀报于我……其余的事情，我会来办。”

　　“遵命，大人！”

　　……

　　玄天界顶级强者，至今还剩下十三名大圆满圣者，十七尊远古圣器。

　　远古圣器即便无人掌控，爆发出来的威能堪比大圆满圣者，故而与大圆满圣者平起平坐……

　　就比如慕闲手中的时空之令，恢复到全盛状态后，普通的大圆满圣者根本不是其对手。

　　天界圣者大军分三洲坐镇，其中坐镇东方地界的大圆满圣者，分别是青龙圣者，御兽圣者，九霄圣者和青穹圣者。

　　这位大圆满圣者，有三位是东方地界飞升的，剩下的青穹圣者则是天界的土著。


第985章 色心

　　有天界圣者坐镇，三大地界的情势稍稍稳定。

　　东方地界四尊大圆满圣者，最终是青穹圣者坐镇神药天洲，毕竟这里既是七大天洲之一，有是炼药师联盟总部所在，论繁华程度可谓冠绝东方地界，对于高高在上的圣者们来说，唯有最好的地方才配他们居住。

　　一座城市要住下十多位圣者及其麾下，显得似乎有些拥堵和局促！

　　大部分普通居民被赶了出去，连炼药师联盟和换天楼的总部人员，也被驱逐出了圣都。

　　慕闲的飞天门距离圣都千余里，倒是没有受到多大影响，于是朝空庭和牧九州，果断的带着人搬到了飞天门的山脚下。

　　对于神级高手来说，建设一座城市实在轻而易举！

　　于是短短半个月时间，飞天山下就形成了一个巨型集市，原本汇聚于炼药圣都的商人，几乎全部迁居于此。

　　甚至每天还有大量的圣者弟子前来，想要从这里淘取一些地界的珍惜材料。

　　只不过这些家伙仗着修为，常常想要强买强卖，若非集市上也有不少半圣高手，怕是这座集市根本开不下去。

　　清晨，寒冰圣徒从修炼中醒来。

　　她已经达到半圣巅峰，随时有可能晋级成圣，但她明白在地界晋级实在不是个好的选择。

　　一旦晋级成圣，且不说能不能渡劫成功，单说成功之后会被地界天意排斥，被迫飞升天界就不是她所愿意的。

　　至于说将本源奉献给地界天意，更是不靠谱的事情，经历了南方地界天意毁灭事件，怕是没有人会再将本源奉献给天意。

　　南方地界九大长老，跟着天意瞬间毁灭，就是最好的例子！

　　“寒冰，你也出来了？”一个甜美的声音打断了寒冰圣徒的沉思。

　　“是少夫人！”寒冰圣徒连忙躬身，“少夫人好！”

　　来人不是别人，却是慕闲之妻萧玥柔，寒冰圣徒尊慕闲为主，所以一直称萧玥柔为少夫人。

　　“寒冰，我们去集市上看看好不好？”萧玥柔笑着朝寒冰圣徒说道。

　　她担心慕闲的情况，便赶到了神药天洲来，但恰好慕闲最近实在是忙，根本没有时间陪她。

　　“好哇，少夫人！”寒冰笑着点头。

　　集市就在山脚之下，占地足有数百里，里面人山人海，人潮滚动。

　　寒冰圣徒虽然修的是寒冰之道，个性比较冰冷，但毕竟是女人，两人在街上一阵闲逛，顿时被各种各样的东西吸引。

　　两人就像普通小女人一样，闲逛一圈，买了一大堆无聊的东西。

　　“孔苑舞，你竟然在这里？”一名青年男子走了过来，兴奋的与寒冰圣徒打招呼。

　　孔苑舞，正是寒冰圣徒的名字，因为她乃是寒冰圣者的弟子，降临地界之后大家都称呼她为寒冰圣徒。

　　“钟离空，是你？”寒冰圣徒微微皱眉，却耐着性子回答。

　　钟离空，封魔圣者第三弟子，也是封魔圣徒坐下最有天赋的弟子，据说已经踏入圣者境，只差最后一道雷劫迟迟未度。

　　钟离空似乎想和寒冰圣徒孔苑舞说话，但陡然之间看到旁边的萧玥柔，顿时间眼睛一亮。

　　天界不缺美女，他见过的美女也的确不少，但论气质却绝对没有萧玥柔这般的。

　　连寒冰圣徒孔苑舞也是大名鼎鼎的美女，论容貌不在萧玥柔之下，但论气质却远远不如。

　　“敢问美女芳名？”钟离空立刻像孔苑舞问道。

　　“钟离空，你找我有什么事情？”孔苑舞前进一步挡在他面前，朝着他反问道。

　　“我是来找我十九师弟的，他这次降临之后，已经很长时间没有联系师尊。近日师尊坐镇南方地界，他竟然也没有前来参拜，师尊有些恼怒了，命我出来寻找他。”钟离空虽然是和孔苑舞说话，但眼睛却是不断的瞟向萧玥柔，“本人天界封魔圣者坐下第七徒，不知姑娘尊姓芳名？”

　　萧玥柔笑了笑，没有回答他的文化，转身看向其他方向。

　　孔苑舞皱了皱眉：“你不用找了，封魔圣徒已经死了？”

　　钟离空面色一惊：“死了？他怎么会死，难道……”

　　孔苑舞点点头：“没错，他在南方地界之战中陨落。”

　　孔苑舞自然不会说封魔圣徒是被慕闲杀死的，她故意撒了个慌，反正南方地界一战陨落的圣徒无数。

　　钟离空闻言微惊，心中却有些窃喜，此任封魔圣徒与他一直不和，他此来本想找他麻烦，没想到他竟然就这样死了。

　　“钟兄，我还有事情，就先告辞了！”孔苑舞不想和他多说，拱拱手转身就要离去。

　　“慢着！”钟离空前跨一步，挡在萧玥柔面前，舔着脸凑上去，“我观姑娘美貌无双，感觉与我很是有缘，不如我带姑娘走走如何？”

　　“毛病！”萧玥柔冷冷看了他一眼，吐出两个字。

　　“钟离空，收起你的色心，这不是你能招惹的人。”孔苑舞不想他打少夫人的主意，拉起萧玥柔转身就走。

　　“停！”钟离空身形一震，一股气势封住周围空间，瞬间将两人挡住，磅礴的气势朝着孔苑舞碾压过去。

　　但孔苑舞也不是弱者，身形陡然一震，堪比圣者的气势爆发开来，两者的气息虚空相撞，顿时各自爆散开去！

　　“孔苑舞，你确定你要为一个区区神人与本座为敌？”

　　钟离空面色阴沉，刚才他竟然没有沾到丝毫便宜，没想到孔苑舞竟然已经触摸到圣者的门栏。

　　“滚开——”孔苑舞也怒了，萧玥柔是主人的女人，若是在自己面前被人欺负那还了得。

　　“你敢这样对我说话！”

　　“别人怕你，我却不怕你，你最好收起你的色心滚蛋！”

　　“好，好，好！”

　　钟离空连说三个好字，面色陡然阴沉起来，下一刻他身上的气息陡然爆发，重重的碾压向孔苑舞。

　　这一次的气息磅礴如山，威猛似海，远远超过了半圣的极限，就算是孔苑舞这样的巅峰半圣，也感觉到莫大的压力！

　　这已经不是半圣气息，而是真正的圣者气息！

　　“你……竟然已经突破成圣？”孔苑舞面色陡惊。

　　虽然只是一步之差，但圣者与半圣已经不是同一个层次的修者！

　　在天界之上，圣者也不过两百多名，但每名圣者都有数十上百，甚至数以千计的半圣。

　　圣者，哪怕是最低阶的初期圣者在天界也可以坐镇一方；但半圣，哪怕是拥有圣者战力的巅峰半圣，也只能是圣者附庸。

　　“哈哈哈，没错，在降临地界之前，本座已经渡劫成圣！孔苑舞，你还敢和本圣如此说话吗？”

　　钟离空得意大笑着，一步步逼向孔苑舞，他虽然已经晋级成圣，却是装逼装习惯了。

　　孔苑舞微微一震，源自对圣者的先天惧意，她忍不住退后了两步。

　　“一个大圆满神人境界的小姑娘，能得到本圣者宠爱是你的荣幸！”钟离空知道即便他是圣者，也不敢但孔苑舞的主意，毕竟孔苑舞的师尊乃是和封魔圣者同样修为的后期圣者，根本不是他能招惹的，但是萧玥柔嘛，还不是任由他拿捏。

　　“滚——”萧玥柔怒了，冷冷的喝道。

　　“放肆，你敢亵渎圣者！”

　　钟离空顿感脸上无光，他已经亮出圣者身份，这不识好歹的女子竟然还敢出言不逊，想到此他一巴掌朝萧玥柔脸上抽去。

　　“你敢——”

　　孔苑舞低喝一声，毫不犹豫凝聚掌力，竭尽全力挡向钟离空的手掌。

　　钟离空本来力道不重，但看到孔苑舞竟然还敢阻挡，顿时觉得面色受辱，骤然间加大力道，狠狠朝着孔苑舞抽去。

　　“砰！”

　　孔苑舞手臂骨折，横飞出去。

　　她虽然有圣者级战力，但钟离空绝不弱于他，身为封魔圣者最具天赋的弟子，钟离空在半圣时同样拥有圣者级战力，更何况现在已经晋级成圣，实力有了大的飞越，孔苑舞早就不是他的对手。

　　“寒冰！”萧玥柔一声惊呼，扑过去将萧苑舞扶了起来。

　　“少夫人，你快走！”孔苑舞挣扎着站起来，这一掌受伤颇重，她整只右臂寸寸断裂，软哒哒的垂落下来。

　　“不，我不走！”萧玥柔脸色坚毅，从怀中取出一块令牌，用力捏碎。

　　“小美人，怎么着，还想着搬救兵啊？哈哈哈，我倒是想看看你能搬来什么人？是几尊大圆满天神，还是几个半圣啊？”

　　看着孔苑舞的凄惨模样，钟离空觉得心里平衡了，忍不住开始调戏起萧玥柔来。

　　“你会后悔的！”萧玥柔神色冰冷。

　　“我会后悔？你说我会后悔？”

　　钟离空毫不在意，圣者有圣者的傲气，萧玥柔不是天界之人，他想不出一个地界弱女子，能怎么样让自己后悔！

　　地界这帮蝼蚁，连圣者都没有，凭什么让自己后悔？莫非你还要到我师尊那里去告我不成！

　　想到此，他不由更是得意，右手一伸，朝着萧玥柔的腰肢捉去。

　　“滚开——”

　　一声惊雷从天而降，钟离空只觉心神震荡，刚刚凝聚的一丝本源之力差点崩溃。

　　下一刻，一名白须白发的老者出现在他面前，并没有动手，但是仅凭气息就压制着他不能动弹。


第986章 麻烦

　　“你，你……阁下什么人？本座乃是天界封魔圣者坐下弟子钟离空。”

　　钟离空心虚了，弱弱的问道。

　　来人正是大长老何不朽，他并没有说话，只是静静的看着此人，神色冰冷！

　　慕闲闭关之前，曾经向大家表明过萧玥柔的少夫人身份，此刻在即使竟然被人欺负，他们自然不会善罢甘休。

　　大长老还没说话，一道又一道的身影接连瞬移出现，当中既有逆圣盟的圣者级长老，又有天界下来的诸多圣徒，还有朝空庭等半圣强者。

　　一道，两道……九道，十道……四十九道，五十道……

　　转眼之间，竟然有近百人瞬移过来——萧玥柔捏碎的不是别的，而是慕闲给他的护身令符！

　　在他捏碎令符的瞬间，百里之内他手下的所有强者，都会赶过来。

　　钟离空使劲咽了咽口水，心中一阵打鼓，这他妈的到底什么情况，哪里冒出来这么多的强者！

　　若只是一群半圣，他还不会畏惧，可眼前这七八人竟然全部都是圣者，圣者的半圣也全部都是圣者战力的巅峰半圣。

　　钟离空觉得事情有点大条了，难道他招惹的是某个天界圣者手下的人？

　　否则怎么会冒出这么多圣者来？虽然这些圣者他都没见到过，但却确确实实是真正的圣者呀。

　　“本座封魔圣者坐下弟子钟离空，不知诸位是……”钟离空怯了，小心翼翼的拱手。

　　“少夫人，召唤我等做什么？”大长老朝着萧玥柔躬身道。

　　“此人出言不逊，又打伤寒冰，大长老，请你替我将他掌嘴！”萧玥柔冰冷的说道。

　　她本是性格温婉之人，即便偶尔有人冒犯，也绝不会逮着不放，但今日钟离空的行为却是让她十分愤怒。

　　“遵命！”大长老点点头，身形一晃，瞬间出现在钟离空身前。

　　钟离空大吃一惊，顾不得许多，当场祭出一件半圣器折扇，朝着大长老狠狠的扇了过来。

　　大长老不闪不避，双指极速伸出，瞬间夹住折扇，再猛地用力只听得啪的一声脆响，这件半圣器就此碎裂。

　　“你……住手，有话好说……你敢……”钟离空心碎无比，那是一件有潜力成为圣器的极品半圣器啊。

　　天界圣者众多，却不是每个都有半圣器，很多像他这般的初期圣者，几乎都是没有圣器的主儿。

　　大长老前跨一步，中期圣者的修为展露开来，狠狠的压制着钟离空。

　　钟离空本就才刚刚晋级圣者，实力还未完全晋级，在已经是中期圣者的大长老面前，根本没有反抗之力。

　　“啪啪啪……”

　　大长老二话不说，上前直接一顿耳刮子。

　　他所用力度不大，不会重伤到对方，毕竟面对星辰界入侵，每个圣者都是强大战力。

　　但用的力气却也不小，每一掌都能在钟离空的脸上留下重重的印子，转眼间三十多掌下去，钟离空两边脸都肿了起来。

　　“好了，给他点教训就成了！”萧玥柔点点头，朝着大长老拱手，“多谢大长老！多谢大家！”

　　“少夫人客气了，集市上比较混乱，往后若是有事情，可以随时招呼我们。”大长老笑着，对于温婉的萧玥柔很是喜欢。

　　朝空庭上前取出丹药为寒冰圣徒疗伤，紫凤圣徒则随着萧玥柔一起继续逛街。

　　一行人等扫了钟离空两眼，各自消失不见，最近集市中捣乱的人很多，他们根本不愿意与他多接触。

　　钟离空心有所惧，不敢在集市上再呆下去，他心中很是迷糊，记得这个集市应该是地界之人开的，为何会有圣者帮着维护？

　　但无论他心中有多奇怪，都不敢再在集市上呆下去，运转圣力消去脸上掌印，转身朝着圣都方向赶去。

　　只不过他的心中却是记下了这比仇恨……他钟离空睚眦必报，从来不是个豁达之人。

　　“离空，我让你去找你十九师弟，结果怎么样？”钟离空刚刚回到圣都，就听到封魔圣者的传音。

　　封魔圣者是青穹大圣者手下四大后期圣者之一，实力极为强大，据说已经触摸到了大圆满的边缘，只差捅破这层窗户纸了。

　　“禀告师尊，徒儿已经得知，十九师弟不幸战死在南方大陆的战场上！”钟离空连忙进入大殿，向封魔圣者禀报。

　　“战死了？”封魔圣者微微一滞，但他是心性冰冷之辈，很快就点点头，“战死在与星辰界的战场之上，他也不算辱没了我封魔圣者的名……”

　　“禀告师尊！”封魔圣者话音未落，另外一名巅峰半圣从外面冲了进来，“师尊，您让我寻找十九师弟，我今日才得知，十九师弟在数十年前，就已经被人残害了。”

　　“什么？”封魔圣者突然变色，隔空一掌将这名半圣隔空抓了起来，“不是说战死在南方地界的战场上了吗？怎么会几十年前就被人残害？”

　　“师尊，徒儿不知！”此人满头大汗，连忙解释道，“徒儿本是神魔天洲飞升天界的，今日回到地界便回了一趟家族，听得我家族人诉说，十九师弟在数十年前，就被一个叫慕闲的凶徒所害，此人不只残害了十九师弟，更杀害了苍穹圣徒、龙帝圣徒、紫霄圣徒等数位圣徒。”

　　“此言可真！”封魔圣者大大震怒。

　　“绝对是真！据说慕闲此贼实力不错，联合逆圣盟的鼠辈，害死了数位圣徒，圣徒联盟忌惮他们的实力才一直没有出手反击，到后来又遭遇星辰界入侵，这事情就耽搁下来了……”这名弟子连忙一个劲的解释，他知道师尊的脾气，若是自己不说清楚，绝对不会有好下场。

　　“好你个慕闲贼子，竟敢对我天界圣徒下手！”封魔圣者勃然大怒，转瞬间又望向钟离空，“离空，你又是从何处听说，十九师弟是死在南方地界的战场上？你给我老老实实的交代，到底有没有出去打听，若干有半句假话，休怪为师将你丢进星辰界的战场！”

　　“是是是！师尊，弟子错了……”

　　钟离空虽然晋级成圣，但在师尊面前却不敢乱来，连忙将此去的经过详细说来。

　　不过他没说自己调息萧玥柔，只说自己想孔苑舞询问，结果对方是这么说的！

　　他还说自己问得急了，孔苑舞竟然带人打了他，一来二去，他把所有问题都推到了孔苑舞身上。

　　“你可知对你动手之人是哪位圣者手下？”封魔圣者微微皱眉，天界圣者之间虽然经常互相征伐，但他封魔圣者名声在外，还是有不少人卖他的情面，但想来想去，他也不再沉默。虽然他他也知道钟离空的好色毛病，但并不认为这是什么大事情，堂堂圣者想要带走一名神人女子又有什么错误，这些人竟然不给自己面子，自己又何必给他们面子。

　　“你再去给我打听，他们若敢对你动手，为师自会帮你——”

　　封魔圣者抓起钟离空，随手一挥将他抛出千里之远，落到飞天山下的集市之前。

　　他的眼睛却是远隔千里，遥遥锁定着钟离空的一举一动。

　　钟离空知道师尊就在身后，胆子顿时大了起来，直接以神魂扫进集市，大肆的寻找着孔苑舞的气息。

　　很快他就发现，孔苑舞正陪着萧玥柔和紫凤圣徒一起，继续在街上好奇的闲逛，于是立刻瞬移过去。

　　“钟离空，你还敢过来，刚才丢脸丢得不够吗？”孔苑舞第一时间发现他。

　　“孔苑舞，我现在问你，我十九师弟是否死于星辰界的战场？”钟离空故作镇定，直接向孔苑舞问道。

　　“是又如何？不是又如何？我凭什么回答你的问题。”此事孔苑舞不想回答，带着萧玥柔转身就走。

　　“站住，我叫你站住——”

　　钟离空有意找茬，抬手一道巨掌便朝着孔苑舞抓去，他怨恨先前萧玥柔让她受辱，巨掌竟然将他也遮挡在内。

　　以他圣者修为，故意施为之下，别说萧玥柔挡不住，就连孔苑舞也绝不是对手。

　　“贼子，你还敢再来——”

　　眼看着三女就要重伤，一只遮天巨手从远处遥遥落下，钟离空刚刚祭出的巨掌被反手拍碎，举手余势未衰的朝着他抓来。

　　“师尊救我——”

　　一看就知道是大长老出手，钟离空惊慌起来，立刻大叫。

　　“小辈，你敢对我弟子动手！”

　　炼药圣都之中，封魔圣者隔空施为，一指巨大手指隔着千里距离从天而降。

　　他却是没有去保护钟离空，而是直接朝着出手的大长老一指点下，隐隐有将他点下之意。

　　“不好，是天界的后期圣者！”

　　同时中期圣者的二长老大喝声中，快速祭出一柄极品防御半圣器，同时竭尽全力向天击出两拳。

　　大长老一声爆喝，眉心冲出一道煞气，同时双手交叠，成太极状，朝着苍穹之上的手指顶上去。

　　“九天九地，玄黄无极！”

　　“轰！”

　　两人联手攻出，却依旧挡不住手指的威能，巨大手指点碎二长老的防御半圣器，又击碎他的拳劲，再狠狠的碾压在大长老的手印之上。

　　“噗！”

　　两位长老掌控喷血，竭尽了全力，依旧挡不住。

　　巨大手指点落下来，“砰”的将两人肉身点碎，整个人爆成两团血花。


第987章 面皮

　　“不好！”

　　不远处的朝空庭首先回过神来，知道这是遭到超级高手的攻击，连中期圣者境界的大长老也不是对手。

　　心念一动，他立刻朝着慕闲传出求救信号——能让大长老重伤的，或者只有慕闲能够阻挡。

　　地上的血肉在蠕动，缓缓的变成人形，恢复成大长老和二长老的样子。

　　只不过此刻两人面色惨白，力量残缺，连站都快要站不稳——这是圣者本源遭到损伤的迹象。

　　“咦，竟然还能不死……不对，这老头后面这招好是熟悉，好像是天地宗何天地那老东西的绝招！”

　　千里之外的炼药圣都之内，封魔圣者先是微微一震，很快又由惊变喜。

　　“难道此人是天地宗余孽……面相和何天地有九分相似，难道是何天地在天地宗毁灭之前，转移的那一批血脉后裔？”

　　“肯定是了！这家伙好生机灵，竟然偷偷降临到地界，一直躲在了这里，还在地界之中晋级到中期圣者层次。”

　　封魔圣者成圣已有数百万年，对于天地宗被灭的原委清清楚楚，事后围攻天地宗的三尊大圆满圣者找遍天地界宗门遗地，却始终没有找到那块宇宙心血，其中一名大圆满圣者强行以天机秘法测算，结果遭遇天地之力反噬，导致神魂遭遇重创，至今未醒。

　　封魔圣者心中掀起惊涛骇浪，大喜！

　　宇宙心血与成为玄天界的执掌者有着莫大关联，若是被他得到，参悟其中的奥秘，没准龙飞九天，一举成为执掌者。

　　想到此，封魔圣者立刻收敛脸上笑容，故作冰冷姿态，生恐被人看出其中不妥。

　　按说以他的身份，对于地界晚辈出手，一次未成，已经是脸上无光，当不会再出手才是。

　　但此刻顾不得虚空，封魔圣者冷哼一声：“能挡住本座一击，也算是有几分能耐，本座便收你为坐下行走，在我身边忏悔吧！”

　　言罢一只手掌隔空伸出，朝着两位长老当头抓落，两位长老脸色大变，此刻的他们根本没有反抗之力。

　　“想不到，我们没陨落在星辰界大军之中，却死在玄天界圣者之手。”

　　二长老神色有些凄然，有些无奈。

　　“兄弟，是我连累了你！”

　　大长老惨然一笑，两人昔日的隔阂却是从此消失。

　　两人都不是等死之辈，对视一眼之后，两人联手引动圣力，想要与这只手拼一拼。

　　但两人还没发动攻击，半空中突然传来一声喝斥：

　　“滚——”

　　随着喝声，一道剑光从飞天山上降下，准确的轰击在巨掌之上。

　　两位长老联手都扛不住的巨掌，却被这道剑光轰然击碎，坐在炼药圣都的封魔圣者顿时胸口闷涨，仿佛被人重重打了一拳。

　　“何方鼠辈偷偷摸摸，有单现身一见！”封魔圣者怒哼。

　　“为老不尊，堂堂后期圣者，竟然三番两次对我下属动手，你还有脸面吗？”飞天山上传出慕闲的怒喝。

　　“小辈，你算什么东西，竟敢如此与本座说话。”封魔圣者怒了。

　　整个南方地界，只有四尊大圆满圣者和六件远古圣器凌驾于他之上，而神药天洲则只有青穹大圣者让他忌惮，其余之人他何曾怕过。

　　“锵！”

　　飞天山上射出一道剑光，穿越千里距离，直插进炼药圣徒封魔圣者的府邸之中。

　　这道剑光长不过十丈，不温不火，封魔圣者见到顿时心中气急，这种剑光也好意思来对付他。

　　好在他成圣千万年，谨慎之心一直未改，扬手一道圣光斩了过去。

　　“噗！”

　　剑光动也不动，穿透他的剑光，依旧朝他斩杀而来。

　　封魔圣者脸色微变，屈指一弹，一道剑丸从他之间射出，当中化成一柄圣剑，朝着剑光击杀过去。

　　“锵！”

　　两道剑光交击，封魔圣者的圣剑刹那不敌，急剧颤鸣着，其内本源瞬间受创。

　　那道剑光弹开封魔圣者的圣剑，竟然余势未衰的再朝他刺杀过来！

　　封魔圣者气得大吼一声，凝聚全身圣力，捏动封魔手印，重重的点在拿到剑光之前。

　　换成其他圣者祭出的圣器，必定会被他的封魔手印封住圣力，甚至直接被封掉圣器，但这柄剑却轻飘飘的一转身，慢悠悠的像一条悠闲的鱼般，飘飘然转身飞走。那感觉就好像到封魔圣者这里来转了一转，想来就来，想走就走，轻松如意！

　　封魔圣者气得吐血，这脸面丢大了，连续三次出手竟然不能奈何对方祭出的一柄剑。

　　不过气归气，却是让他明白，对方是高手，实力绝不在他之下！

　　“哈哈哈，封魔老儿，你也有吃瘪的时候！”一名与封魔圣者不合的后期圣者朗声大笑。

　　“能让封魔老儿吃瘪这位道友，不如前来我们共饮一杯如何？”另外一人同样毫不顾忌封魔圣者的感受。

　　“慕闲多谢两位盛情，待我为属下疗完伤，再来与两位一叙。”慕闲不卑不亢的声音传开。

　　两人之间的战斗，早就惊动了高高在上的青穹大圣者，这位大圆满圣者此刻正好奇的看破虚空，打量着慕闲。

　　慕闲能感受到他打量的目光，但却没有做出任何反应，在他将所有珍材献祭完毕而让神国晋级之前，他还不是此人的对手。

　　所以，他不想太过嚣张，引来此人动手——谁知道这种人心里是怎么想的？

　　此刻的青穹大圣者，的的确确皱着眉，打他属下的脸，就是打他的脸，慕闲太不给他面子了。

　　好在他最后也没有出手，只是心中惊骇，想不到玄天界地界，竟然也有后期圣者战力的强者……而且连他也看不出慕闲的确切修为。

　　融合宇宙心血的慕闲，除非自己有意显露，否则就算是大圆满圣者，也休想看清楚他的真实修为。

　　……

　　镇住封魔圣者之后，慕闲立刻伸手隔空将两位长老抓回了飞天山。

　　封魔圣者出手不轻，大长老和二长老两人都是神魂受损，本源重创。

　　尤其是二长老，本源散碎，几成废人，若是依靠他自己来凝聚，不知道要多少万年。

　　两人满脸沉默，却是一言不发，他们都知晓，怕是从今往后自己便是废人了。

　　“多谢两位长老出手！”慕闲已经明白事情的来龙去脉。

　　“少主何须说谢！”大长老摇摇头，“就算出事的不是少夫人，我们也应该出手的……”

　　二长老满脸凄然：“只可惜实力不济，不但威能护住少夫人周全，反而引得少主提前出关。”

　　“我之事无妨，完美祭坛，随时可以献祭，也随时可以停止……倒是你们的实力。”慕闲迟疑许久，才望向二长老，“二长老，我可以短时间内让你恢复完全，甚至还能再进一步，在数十年内可以晋级到后期圣者境界……只是此事事关重大，我……”

　　他这句话没有说完，但意思已经很明显，二长老虽然跟着他一起战斗，却并不是他的追随者，更不是他的傀儡。

　　“什么，少主你能让我彻底恢复，还能晋级到后期圣者境界？”二长老顿时间站了起来。

　　“不错！”慕闲只说不错，却没有说完。

　　但二长老是何等聪明之人，闻言立刻毫不犹豫的上前一步，躬身行礼：“陆永泉愿意对天地起誓，誓死追随慕闲少主，若违此誓，天打雷劈，圣体爆碎，神魂破灭，永生永世不得超生。”这乃是最最强大的追随誓言。

　　“二长老请起！”慕闲闻言，立刻笑着将他请起。

　　他深吸口气，祭出五行大世界，并且以星梦之国部分笼罩周围千丈，遮掩一切天机，这才从眉心指尖挤出两滴鲜血，分别递给大长老和二长老。

　　“将此血融入本源之中，再以神魂祭炼，不出三月本源便可会恢复完毕，并且还有晋升的余地。”

　　他的血液蕴含着宇宙心血，拥有无穷的威能，对于任何圣者来说都是至宝。

　　两人不但实力不会受损，还会因祸得福，拥有更为强大的晋升潜力。

　　……

　　就在慕闲祭出星梦之国，遮掩诸位圣者对他的窥探之时。

　　星辰界的基地之中，首次受到关于星梦之国的确切信息。

　　“星梦之国信息回馈：

　　中枢光脑——运转良好。

　　守护者曾遭受重创——但已经补全。

　　中央之城守护圣器——必杀圣弓至今尚存。

　　执掌星梦之国者——无法探知确切身份。”

　　星尊大人看到这份报告，脸色阴沉许久，他隐隐感觉到还有数名星辰界的执掌者后裔存活着，但到底是哪位后裔得到了星梦之国，他却是无法确定。几名执掌者似乎都曾听到不好的消息，知道若是掌控星梦之国再回到星辰界，最终都会成为执掌者的傀儡……这些人八成不算背叛，也不会回来的。

　　“传我命令，本座赐予影刺大圣者和千变大圣者遮天大伞，让他们带领三十名后期圣者潜入南方地界，务必要将星梦之国及其掌控者带回来。”

　　“遵命，大人！”

　　“空间重叠系统设置得怎么样了？还要多长时间，才能让整个南方地界被重叠系统覆盖？”

　　“大人，只需三年时间就能重叠完毕，到时候我们可以移动这整座南方地界，与其余三界相互重叠，利用空间重叠的效果掩盖其余三界的天意系统，到时候我们进入其余三界，承受的压力将缩减许多。”

　　“很好，我等着你们！”


第988章 刺杀

　　完美神坛的好处在于，此物能将献祭物品的功效，最大限度的发挥出来。

　　虽然这需要点时间，才得到的好处却是远超其他神坛——这也是慕闲的献祭慢了点的原因。

　　当封魔圣者之事结束后，慕闲便再次进入闭关状态，继续献祭准备好的各种珍材。

　　每一样珍材献祭成功，内世界都会有巨大变化，这些被献祭进去的珍材，就像被埋下的种子，为这个世界的未来带来勃勃生机。

　　外面世界并不太平，但慕闲依旧不急，细细的感悟着内世界的反馈的各种法则——这其实是神国炼成之前的最好收获时机。

　　……

　　地界大战！

　　星辰界一方正积极备战发展，而玄天界一方却十分消极，诸多圣者困守三方地界，却拿南方地界的星辰界大军没有任何办法。

　　玄天界高层，只能偶尔派出小股力量，侵入到南方地界偷袭下星辰界边界大军的驻地。

　　但南方地界已经被星辰界的至尊光脑系统所覆盖，偷袭成功的几率极低，反倒是玄天界的偷袭者常常被对方引进陷进之中一网打尽。

　　如此多次之后，玄天界圣者高层颁布命令，不再允许偷袭星辰界的大军，玄天界的圣者甚至禁制进入南方地界。

　　这样做起来，导致星辰界声威大涨，玄天界则是沉默不语，没有人看好玄天界的未来，包括很多玄天界的圣者们。

　　他们却不知此刻在北方地界，天机圣尊的行宫之内，十三尊大圆满圣者和十七尊远古圣器，都有分身坐镇此地。

　　此刻足足三十尊大圆满圣者级人物，联手将圣力传递给中间的天机圣尊。

　　而此刻的天机圣尊，正盘膝坐于大殿中央，掐指不断的测算着什么！

　　“现！”

　　天机圣尊掐指的速度越来越快，千古钟自动在他头顶盘旋着，不停的有急促的钟声响起！

　　那是远古圣器千古钟，强行为天机圣尊抵挡天道反噬的迹象，众生越来越洪亮，也越来越急促！

　　“噗！”

　　天机圣尊吐出一口鲜血，身形微微晃动，整个人通体通红，仿佛要燃烧起来般！

　　陡然间他眼睛一亮，一道光芒从中射出，瞬间穿破层层虚空，望向无尽地界之外的某处。

　　在那里，一团磨盘大小的仿若雷电似的大小，正不断的闪烁着玄奥的光芒！

　　天机圣尊只看到一刹那，整个人便再也承受不住，眼耳口鼻同时向外流出血来。

　　“轰！”

　　层层胜利波动开去，周围的诸多大圆满圣者圣器，同时倒飞出去，想普通人般重重的撞在墙角。

　　不过所有人没有顾忌伤势，同时间盘膝坐起，朝着天机圣尊望来。

　　“算出来啦！我已经定位它的大致位置！”天机圣尊艰难的点点头。

　　众人闻言，顿时长松一口气，许多人直接躺倒下去，像累极了的普通人般大口喘着气。

　　“呜呼，我们三十尊大圆满圣者联手，竟然还差点算不出来！”

　　“此等天机，切勿泄露，连我们也不要告知，否则很可能移位。”

　　“这是我们玄天界胜利的希望，也是从今往后不惧星辰界的最好办法，一定要保密好。”

　　“恭喜天机圣尊大人，即将成为我玄天界的执掌者。”

　　一个个大圆满圣者，齐齐的朝着天机圣尊拱手道贺。

　　天机圣尊擅长天机演算，乃是玄天界的第一位半步执掌者，更是当今玄天界第一高手，除了那件镇压天道的超圣器，连最为强大的千古钟都自愿成为他的兵器。也正是千古钟与天机圣尊达成协议，这一次玄天界的远古圣器才足足出动了二十四件。

　　……

　　就在天机圣尊演算成功之时，远在星辰界界壁之门外的星辰界执掌者，也露出了诡异的微笑。

　　“玄天界啊玄天界，你们永远也不了解执掌者有多少神通！若是你们一直不演算，一直不去探测宇宙本源所在，本座还未必能寻找到玄天界的本源，但你们所有大圆满圣者联手，几乎定性了玄天界的天意，寻找到宇宙本源的瞬间，本座也乘机窥探了它的位置。”

　　“很好，很好！本座留你们这些大圆满圣者活命，就是为了今天，现在是时候召集我星辰界的真正力量了。”

　　“传我命令，召集我星辰界十三位圣尊前来参战……任何人敢要消极怠战者，本座将亲自出手抹杀他们的存在。”

　　“万事俱备，只欠东风……现在就只差星梦之国了，快点回来吧，我的血裔们！”

　　……

　　耗费四年时间，慕闲终于献祭成功一千零七件，还剩下十四件没有献祭。

　　就在让拿起息壤，准备将其献祭之时，慕闲心中突然升起一股不好的错觉。

　　这是一种直觉预感，当他想要仔细去想时，却发现什么都感觉不到。

　　“不对，以我现在的修为，怎么会有这种预感？这肯定是有不好的事情要发生！”

　　慕闲心中预警，身形突然盘坐而起，周围寂静无声，并没有任何的不同。

　　“神魂之眼，开——”

　　他骤然间睁开神魂之眼，一道淡黄色光芒扫荡开去，下一刻眼前的景象却是大变。

　　“何方妖孽，给我现身！”

　　慕闲低喝一声，天生圣剑、紫金王座，必杀圣弓同时爆发威能，朝着四面八方扫去。

　　“不好，被目标发现了，出手！”

　　“天罗地网，现——”

　　虚空中传来两声爆喝，对方根本没有现身，但一道淡金色大网从天而降，朝着慕闲兜了下来。

　　二十八尊气息磅礴的身影突然现身，各自拽着大网的一角，从四面八方朝慕闲罩来。

　　这大网看似简单，却带着遮掩能量波动的功效，慕闲爆发的强大气势竟然冲不出大网范围。

　　“好你个星辰界的圣者，时空之令，时间暂停！”

　　慕闲不敢同时迎战如此多的强者，瞬间祭出时空之令，暂停时间，险之又险的从其中一个角落穿出。

　　“不好，让他逃了！”

　　“用强吧，一定要待会星梦之国。”

　　两个声音在交谈，慕闲却一直没有探查到对方的身形，显然对方的修为极强。

　　“好你个星辰界妖孽，原来是想要星梦之国。”

　　慕闲轻喝一声，内世界旋转而出，这次却不敢以星梦之国部分笼罩周围，而是以五行大世界部分罩出。

　　顿时间，虚空之中现出一道道身影，尤其是其中两尊气息最庞大的，竟然像影子般折叠在虚空之中。

　　但慕闲的内世界投影一旋转，就将他们的身形显露出来，同时玄天界的本源发现这两人，立刻重重的压制过去。

　　同时间，炼药圣徒最高塔楼之巅，青穹大圣者双目豁然睁开，一声低喝：

　　“不好，是星辰界妖孽来袭……我看你们往哪里逃！”

　　他扬手便祭出一个金光四射的大碗，此碗穿梭空间，瞬间出现在飞天山之上，朝着慕闲周围的星辰界圣者照去。

　　“行动失败，快退——”

　　两名身影在虚空中折叠的星辰界大圆满圣者，陡然间破开虚空，立刻就要从原地消失。

　　但慕闲突然一跺脚，天生圣剑刺入虚空，顿时间整片天地都硬若金铁，猝不及防之下两人都掉了下来。

　　其中一人闪避，被那金碗滴溜溜的罩住，另外一人却是身形一折，突然间从原地消失。

　　剩下的数十道身影，也想要立刻逃走，但失去头领身上的遮天大伞，这些人只有堪比初期圣者的修为，根本不可能逃得掉。

　　“青玉葫芦，收收收——”

　　慕闲祭出青玉葫芦，罩着逃遁之人强行收取镇压。

　　下一秒，一个高大的青衣文士出现在慕闲身旁，此人一只手按住跳动的金碗，一只手戳手成剑，连环攻击，刹那间便击杀十几名星辰界的后期圣者。而慕闲收到葫芦中的，仅仅有四人而已。

　　“镇压！”

　　击杀了其他人，此人才将碗抬起来，只见其中一道若有若无的影子，正在碗中剧烈挣扎。

　　“星辰界的大圆满圣者，进了本圣者的收天金碗你还跑得了吗！”

　　此人地喝着，不断打出一道道封印镇压口诀，同时神念微动，传信给青龙等三位大圆满圣者。

　　半柱香之后，坐镇东方地界的四尊大圆满圣者和六件远古圣器，全部出现在飞天山上。

　　四尊大圆满圣者，分别是青龙大圣者，御兽大圣者，九霄大圣者，青穹大圣者。

　　至于六件远古圣器，则不轻易示人，本体总是隐匿于虚空之中，慕闲也不好强行观看。

　　“诸位应该看清楚了，这碗中到底是什么人！一尊星辰界的大圆满圣者，他们怎么会出现在我东方地界？”青穹大圣者话音冰冷，一只手镇压着跳动的金碗，一只手却是锁定着慕闲，“小兄弟，我不明白为什么星辰界一大群圣者会出现在你这里……你又与他们有着什么联系？”

　　“难道你还没看出来吗？他们是来刺杀我的！”慕闲坦然说道。

　　“小兄弟，请问你又是什么人？他们为什么要刺杀你！”九霄圣者怪异的看着他。

　　一个年轻的后辈，值得星辰界出动两尊大圆满圣者和数十尊后期圣者刺杀吗？


第989章 欲加之罪

　　这是一个很重要的问题，慕闲根本就名声不外显，就算是封魔圣者这样的后期圣者，也不配星辰界出动两尊大圆满圣者和数十尊后期圣者来刺杀！

　　要让他们派人来刺杀，显然是有原因的……那么为什么星辰界会来刺杀一个名不见经传的年轻人？

　　“自然有原因！”

　　慕闲苦笑着，知道若不说清楚情况，几位大圆满圣者绝对不会善罢甘休。在这种风声鹤唳的情势下，他们说不定会秉着“宁可错杀一千，不可放过一个”的准则，直接将自己当场击杀……到时候自己才是有冤无处申，谁叫你和星辰界有联系呢？谁知道你是不是星辰界的奸细！

　　“他们想要的是这个——星梦之国！”慕闲神魂微动，翠绿如同世外桃源的星梦之国出现在大家眼中，“这块大陆乃是地界有名的禁地天涯海，我有幸进入其中，并将其炼化进了内世界，结果却发现它竟然是星辰界前一次大战时送进来的移动基地。”

　　“一旦有星辰界的圣者炼化这座基地，就可以以内世界的行事在玄天界各地随意移动。星辰界的强者在星梦之国中，不会受到任何天意和本源压制的；反倒是我玄天界的强者，一旦进入其中就好像进入星辰界，会受到极为严重的本源压制。”

　　“若是配合极为星梦之国的大圆满圣者，就算是我玄天界的大圆满圣者被卷入其中，也绝对是必死无疑。所以，他们迫切想要夺回这座星梦之国，才不惜派出这么多高手，前来逮捕暗杀于我……”

　　慕闲坦荡的将有关星梦之国的事情说了出来，没办法此时此刻他不得不说。

　　“恩，有这等奇效？”青穹大圣者惊讶了，随手屈指弹出，一道分身化成光芒落进星梦之国，很快他就脸露奇色，收回了分身，转头朝着其余三位大圣者说道，“没错，我的分身被压制了一个小境界，甚至还隐隐不止！”

　　几位大圣者闻言顿时皱眉，若是星辰界多制造出几个星梦之国，那对于玄天界乃说绝对是一场灾难！

　　“小子，放开你的神魂，我需要查看你的记忆！”御兽大圣者突然开口说道。

　　“这……不可能！”慕闲毫不犹豫的拒绝。

　　笑话，他的神魂蕴藏着诸多秘密，尤其是穿越重生和宇宙心血等事情，是绝对不可能告诉任何人的。

　　否则绝对会遭到人觊觎……星辰界执掌者之所以入侵玄天界，就是想要剥夺玄天界的本源和宇宙心血。

　　“你没得选择，要么放开神魂让我查看，至少我得确定你不是星辰界的探子才行；要么我们会直接将你抹杀，毁掉这种星辰界梦寐以求的星梦之国。”御兽大圣者冰冷的开口，大圆满圣者的强势由此可知。

　　“我既不想放开神魂，也不想被人斩杀……我来自武灵大陆，曾经得到过九霄楼前辈的传承，还获得过御兽大圣者的妖血令，我是一步步的从凡人修炼到如今的。这些你们都可以去查一查，这足以说明我不是星辰界的探子了吧……星辰界就算要派探子，也不可能派出凡人来，这样的变数太大了，成功的几率几乎为零。”

　　慕闲看向九霄大圣者，同时施展出九霄楼的数种传承，这些都是他在晋级成圣之前准备的。

　　“不错，你的确应该得到过我的九霄楼！”九霄大圣者微笑着点点头，“唯有神人之下的修者，领悟出势才能获得传承。”

　　他这一句，算是确定了慕闲曾经以神人之下的修为，进入到过九霄楼，证明他是从武灵大陆成长起来的生灵。

　　“就算你是武灵大陆成长起来的生灵，也不能证明你就不是星辰界的探子。”青穹大圣者皱着眉，“传闻星辰界的圣者，进入到我玄天界后，曾做出毁掉肉身，以神魂夺舍重生的事情，或许他夺舍的是一尊下界天才呢……以星辰界的精妙算计，星梦之国不可能被普通人得到，尤其是我玄天界之人，而你能得到星梦之国，更让人怀疑……我赞成御兽大圣者的办法！”

　　“我不赞成！”

　　慕闲有些怒了，尼玛，被你们这群大圆满圣者搜魂之后，老子还有正常生活的机会吗？

　　轻则神魂散乱，记忆破碎，成为一个白痴；重则直接魂飞魄散，死翘翘！

　　“我说过，你没得选择——”

　　慕闲越是拒绝，御兽大圣者越觉得他可疑，就算不是星辰界的探子，也绝对有着天大的秘密。

　　说完，他一只手笼罩而出，朝着慕闲猛然抓下！

　　慕闲透露的只是后期天神修为，连圣者都不是，在他看来随便一抓，就能够瓮中捉鳖。

　　“别太过分！”

　　慕闲身形一动，骤然间向后瞬移百丈。

　　但堂堂大圆满圣者，显然不是这般好敷衍的，只见御兽大圣者身形前倾，这只手豁然封禁空间，将慕闲及他周围千丈范围全部冻结。

　　而随着慕闲的逃脱，除了九霄大圣者之外，其余的两位圣者和远古圣器，同时间发威，无形之中禁锢了空间。

　　“欺人太甚了！”

　　慕闲知道再不出全力，自己怕是要交代在这里，于是右手轻轻一抖，时空之令出现在掌心，一道柔和的光芒扩散开去，周围的空间封禁顿时失效。

　　“时空之令！”

　　几尊动手的远古圣器顿时大惊，时空之令在远古圣器中排名第三，除了第一的千古钟和第二的五行之印，其余的圣器都不是他的对手。

　　而且此令高傲无比，曾经的天界空灵天族的镇族之宝，从未听说过它认谁为主，今日竟然会出现在一个后辈年轻人手中。

　　不只是几尊远古圣器吃惊，连四尊大圆满圣者也大吃一惊，时空之令在天界的声威远超他们几人。

　　事实上，任何涉及到时间的圣器，都拥有莫测的威能，就比如排名第一的千古钟，能在远古圣器当中排名第一，和它的时间威能密不可分。

　　就在几位大圆满圣者震惊的十分之一秒里，慕闲陡然沟通天地，瞬移出现在千万里之外。

　　只要天力足够，炼化了宇宙心血的他，可以瞬间出现在玄天界的任何地方，包括天界之上！

　　“竟然让他跑了，此子必定做贼心虚，否则怎么会如此迫切的逃走。”青穹大圣者焦急的道。

　　“没错，若不是星辰界的探子，他不会想尽办法逃走的。”御兽大圣者冷冷开口，心中却思考着时空之令。

　　“莫要以你们的小人之心度君子之腹……再说换做是你们，有人要对你们搜魂，你们会不会愿意？”九霄大圣者忍不住出言讽刺。

　　“九霄，你这是什么意思？若此人乃是星辰界的探子，一旦引狼入室，你承担得起这后果吗？”御兽大圣者恼怒的吼道。

　　“我承担不起……我也不会来承担！但至少我不会强行对人搜魂，尤其此人还未必就是敌人！”九霄大圣者冷哼一声，转身离去。

　　“我不认为他一个天神能掀起多大的浪花。”青龙大圣者瞬间里去，同时离开的还有几件远古圣器。

　　“你觉得怎么办是好？”青穹大圣者转头望向御兽大圣者。

　　“哼，逃得了吗！”御兽大圣者冷笑着，“就算有时空之令帮助，他又能逃多远，难道还能逃回天界去不成。传下命令去，通缉这个叫慕闲的修者，凡是提供其信息者，得大奖；能将其抓回者，赐中品圣器一件。”

　　“御兽所言有理，我也正有此意。”青穹大圣者微笑着点头，他心中惦记的却是远古圣器时空之令。

　　此物会落在慕闲手中，显然曾经有所损坏，但以他大圆满圣者的实力，将之修复并不是太难，到时候就算不能让时空之令认主，至少也能卖他一个人情。排名远古圣器第三的时空之令的人情，想一想青穹大圣者就忍不住微笑。

　　千万里外，慕闲沉思片刻，而后快速从原地消失，几次跨洲瞬移之后，出现在丰州地界，他再次回到天地界中。

　　他以神魂传信，让飞天门众人好好保护萧玥柔，只需要数月时间，他就能献祭完毕。

　　每次献祭反哺的圣力和规则都让慕闲修为攀升，如今他已经达到后期天神巅峰，再进一步就能成就大圆满天神。

　　青穹大圣者和御兽大圣者发布的通缉令，在南方地界几大繁华大州之中飞扬，但没有任何人在看到慕闲。

　　封魔大圣者等人乘机闯入飞天山，却发现此地早已人去楼空，所有圣者以上修为的强者全部消失不见，连带一同消失的还有慕闲之妻萧玥柔。

　　封魔圣者一怒之下就要屠宗，想要将山下集市全部灭掉，但他还没有动手，一块楼形令牌从天而降，狠狠砸在他脑袋之上。

　　一看上面的九霄楼三字，封魔圣者顿时不敢再言语……他再嚣张，也不敢和一位真正的大圆满圣者叫板。

　　更何况九霄楼大圣者实力超强，就算是他的靠山青穹大圣者，也未必是九霄楼大圣者的对手。


第990章 渡劫

　　与此同时，暗影大圣者几经周折，艰难的回到星辰界的大本营基地当中。

　　“暗影，情况怎么样？其余的人呢！”星尊皱着眉头问。

　　“全部都死了，只有我耗费本源施展影遁之术才得以逃脱！”暗影大圣者艰难的回答，无比愤怒的告诉星尊大人，“大人，星梦之国遗落了，竟然被一名玄天界的后期天神得到。而我在此人身上，并没有感觉到任何星辰界皇族的血脉……”

　　“不可能，星梦之国中有执掌者大人亲手设置的禁制，就算星辰界的大圆满圣者想要炼化，也只会被国度本源反噬，最终成为国度的能量，怎么可能会被一个后期天神炼化。”星尊大人绝不相信，他再次的询问暗影大圣者，“你可询问过他的来历？很可能是某位执掌者大人的血脉后裔，转世重修之身，否则不可能炼化星梦之国。”

　　暗影大圣者顿时苦笑：“此人虽是后期天神，但警惕性却是极高，我们三十多人还没靠近就被他发现。同时引来了玄天界的大圆满圣者，其余人就大都是陨落在大圆满圣者手中的……大人，我愿以圣者本源发誓，我在他身上没有检测到任何星辰界血脉。”

　　“这怎么可能！”

　　眼看着战争胜利的天平一步步的向自己这方倾斜，却在这节骨眼上，出现星梦之国遗落的消息。

　　要知道，星梦之国乃是百万年前就种下的种子，它是整个战争星辰界胜利的关键，若是没有它一切都完了。

　　“传我命令，极速监控星梦之国的信息，一旦有几乎，本尊要亲自出手。”

　　……

　　无论青穹大圣者和星辰界一方如何寻找，慕闲根本就没有现身，甚至连武灵天宗的很多人，都不知道少爷已经回到了天地界。

　　再过了三个月，所有珍材都献祭完毕，当最后一件珍材的能量波动开去之后，一股磅礴的难以想象的能量从神国之中反馈过来。

　　同时间神国自动微微旋转，不断的从虚空中汲取着能量，无尽的绿意从大地之上冒了出来，整个神国生机勃勃。

　　“不好，真要压制不住了……我必须要找个地方渡劫！”慕闲忍不住叫道。

　　但他思来想去，竟然找不到一个绝妙的地方，实在是他的雷劫威力太大，会将方圆数千公里夷为平地。

　　“我去南方地界……星辰界的王八蛋，你们敢派人来偷袭我，我就光明正大的去轰炸你。”

　　想到此，慕闲突然笑了，身形突然从原地消失，接连几次瞬移出现在东方地界的边境。

　　双方的跨界传送阵都已经取消，但慕闲根本不用传送，仔细感知南方大陆的情况之后，他咻的出现在南方大陆之上。

　　一股无形的束缚突然降临，仅仅的压制在慕闲身上，让他十成力量只能发挥出三成。

　　这就是星辰界的至尊光脑系统，一种类似天地意志的本源系统，可以将玄天界之人强行压制住一个境界。

　　“星梦之国！”

　　慕闲微微一震，星梦之国出现在身周，属于星辰界的本源气息荡漾开去，至尊光脑系统的压制顿时无影无踪。

　　就在慕闲现身南方地界之时，星辰界基地之中的至尊光脑顿时剧烈大叫起来：

　　“警报：星梦之国出现在南方地界，坐标位置35672，814588，555！”

　　“警报：星梦之国出现在南方地界，坐标位置35672，814588，555！”

　　……

　　刹那间，整个基地都响起这种急促的警报声，下一刻，星尊的身影瞬间出现在至尊光脑之前。

　　“锁定星梦之国，洞察确切情况，封锁一切出口，本座要亲自将他擒拿。”

　　星尊大人兴奋无比，若是星梦之国一直处在东方地界，他还真的没办法，最终只能不顾一切代价的去抢夺。

　　可是没想到，对方竟然还敢进入到南方地界来——莫非是来回归的？

　　“糟糕，星梦之国所在位置，出现极大的能量波动，能量级别达到大圆满圣者层次！”

　　“不好，这是有人在渡天劫……他妈的，星梦之国之主疯了吗，他为什么在我们大军之中渡劫。”

　　连至尊光脑都忍不住骂出脏话来，大圆满圣者级别的雷劫啊，这得轰杀多少人！

　　慕闲浮空在大军之上，尽情的释放着自己的力量，晋级之后的神国散发着斑斓色彩！

　　这次天界根本就没有任何劫雷，直接在苍穹之上现出一个庞大的黑洞，一尊尊气息庞大的身影从中跃出。

　　一尊又一尊，全部都是雷电生命，有全身缭绕着雷光的龙族，有喷薄着岩浆的凤凰，有捉天拿日的庞大巨人，有……

　　一个个低吼着，从苍穹之上降落下来，一部分攻击慕闲，一部分在大军之中肆掠！

　　每一尊雷电生灵，都有用大圆满圣者的战力，掉落在星辰界的大军之中，简直就是一场灾难。

　　大圆满圣者的战场，方圆数万里瞬间毁灭，这些雷电生命身上逸散出来的雷光，也足以绞杀普通的圣者。

　　慕闲抵挡得很是轻松，这种级别的天劫虽强，却还没有超出他的承受范围。

　　但他不敢小觑，毕竟这是属于他的天劫，主要的天罚力量针对的还是他自己。

　　“小辈，竟然是你！”

　　满天星光凝聚成一道魁梧的身影，星尊手持天生圣剑，出现在慕闲身周千里之内。

　　此人的战斗意识极为强悍，刚刚现身便是一道撕破天地的剑光斩杀过来，若是慕闲硬抗，必定身受重伤。

　　“只会偷袭的老家伙，待我渡劫完毕，再来实实在在的打一场。”

　　慕闲并不与他交战，身形突然从原地消失，再出现时已经在数十万里之外的另一座大军军营。

　　“轰隆隆！”

　　头上再次现出黑洞，一尊尊大圆满圣者级别的雷电生灵从中跃出，刚刚现身这座军营就毁灭了！

　　慕闲在雷电生灵中串动，不断的对抗着雷劫生灵，但才十息时间不到，星尊竟然再次出现他百里之内。

　　“小辈，有种不要跑！”

　　星尊怒吼着，天生圣剑竭力斩向慕闲，却又舍不得毁掉星梦之国。

　　“老东西，有种不要偷袭！”

　　慕闲冷笑着，眼看这座军营的顶级强者几乎被毁掉，他突然身形晃动，再次瞬移到另一座军营。

　　“啊啊啊……我恨啊，这小兔崽子！”

　　星尊那个郁闷，这家伙到底有什么手段，竟然能够在至尊光脑系统覆盖的南方地界肆意瞬移。

　　很快他就明白，南方地界是至尊光脑系统的天下，但星梦之国蕴含着星辰界的本源，自动得到至尊光脑系统的认可，慕闲的实力在这里不但不会受到任何威胁，反而还会得到至尊光脑系统的加持。

　　想到此，星尊就感觉郁闷得吐血，他们耗费无尽能量炼制的星梦之国，竟然被人用来对付自己。

　　看着一个又一个的星辰界强者，陨落在慕闲的雷劫之中，他就觉得心在滴血。

　　终于，他忍不住接通了与星辰界执掌者的神魂联系：

　　“星梦之国怎么会有这种权限！请以执掌者的身份，限制星梦之国的权限，至少让他不能随意瞬移！”

　　执掌者并没有回答，但一股无形的力量从至尊光脑主系统散发开去，对于慕闲进行了限制。

　　只可惜慕闲毫无所觉，他能够无限瞬移的根本，是玄天界的宇宙心血，南方地界虽然在星辰界的掌控下，但起本源还属于玄天界，所以只要慕闲的圣力足够，任何人也阻挡不了他的瞬移。

　　星尊心中冷笑，再次借助至尊光脑系统，朝着慕闲追击过去！

　　不过很快他就吐血了，慕闲根本不与他硬抗，只是引动雷劫轰击，毁掉一座又一座的军营。

　　而当星尊现身之后，他立刻笑着再次瞬移……

　　“怎么可能，他竟然还能瞬移……他为什么还能瞬移？”星尊愤怒得差点没脾气。

　　若是失去至尊光脑系统的加持，他星尊自己在玄天界也不能瞬移，可慕闲竟然完全无视规则，竟然一而再的瞬移。

　　你怎么可以无视规则？你怎么能无耻到这种地步！

　　还有，这厮的天劫怎么还没完……前前后后已经毁灭了十几个军营，星辰界损失了三十多尊圣者，其中还包括一名大圆满圣者。

　　“让他们出动吧！”星尊最终咬咬牙，朝着星辰界执掌者开口。

　　“确定这个时候就要让他们出动吗？那是我们的底牌！”星辰界执掌者有些迟疑。

　　“不能让他再逞威了，夺回星梦之国是第一要务……恩，等一等，他竟然敢靠近跨界基地。”

　　就在星尊与执掌者交涉之时，慕闲竟然突然瞬移，竟然出现在界壁之门前的基地上空。

　　“该死，他竟然想要毁掉我们的基地！哈哈哈哈，太不自量力了，基地的防御是最高级别的，就算是半步执掌者前来偷袭，也能够抵挡很长时间。更不用说他一个区区……尼玛，这变态到底是什么境界！不管如何，让他去死吧！”星尊眼中闪过一丝丝古怪的神色，他没去设计慕闲，慕闲竟然自己闯进网里。


第991章 半步执掌者

　　基地是星辰界大军存在的根本，这里拥有星辰界大军最强大的防御，更何况星辰界执掌者就在界壁之门的另一面。

　　玄天界防御最强的玄武大圣者，就是在这里被星辰界执掌者一指弹得魂飞魄散的，慕闲经还敢来这里逞威！

　　不过慕闲并不傻，他从不靠近界壁之门，也不靠近本源之光能够照射到的地方，而是在基地上空肆掠着。

　　他的雷劫已经到了尾声，钻出来的雷电生命越来越少，但却越来越强大！

　　其中一部分疯狂轰击慕闲，另一部分则疯狂攻击着基地的能量护罩，甚至有雷电生命直接穿透护罩，出现在基地之中。

　　“不行，不能让他破坏基地！让他们出来——”星尊终于一咬牙下令道。

　　随着他的命令，基地深处的十三个密室之门快速打开，一尊尊看似平淡的修者从中走出。

　　这些人身上带着无形天势，但却隐而不显，就算站在他们面前，也感知不出这些人的修为深浅。

　　这些人甚至没有说话，身形瞬间出现在基地上空，十三个身影呈不规则形将慕闲围在当中。

　　“恩，什么情况？”

　　慕闲微微一愕，在玄天界的本源压制下，就算星辰界的大圆满圣者也不敢冲进他的雷劫，这些人竟然丝毫不惧。

　　“不对，这些人……好强！”

　　下一刻，慕闲就感觉到了这些人的强大，一尊雷电生命扑将下来，还没靠近其中一道身影，就被对方一拳轰碎。

　　慕闲眼睛外凸，心中不可思议，这他妈的怎么可能，那是一尊大圆满圣者级别的雷电生灵啊！

　　“难道，这些人都是……半步执掌者？”

　　慕闲心中大震，这十三尊身影，每一尊的实力都不下于星尊本人，其中几尊甚至还隐隐有些超过。

　　整个玄天界至今才一个半步执掌者呀，星辰界竟然一下子冒出十三尊来，这……

　　想到此，慕闲就觉得满头大汗，幸好是他在此，换成其他人到来遭遇到十三尊半步执掌者围攻，必死无疑。

　　就算是天机圣尊降临，也没有第二个结果。

　　“封天定地……给我镇压，剥夺！”

　　十三尊半步执掌者神情淡定，各自不着边际的打出一掌，但合在一起竟然成为一座阵法，一座以半步执掌者为阵基的阵法。

　　阵法一成，天地骤然间坚若金汤，慕闲就好像回到凡人时代，竟然无法撕裂空间！

　　“剥夺，星梦之国，本源析出！”

　　十三尊半步执掌者再次联手，重重的镇压下来，一股无形的力量侵入到慕闲的神国，开始剥夺他对星梦之国的掌控权。

　　慕闲的确已经彻底掌控星梦之国，十三尊半步执掌者竭尽全力，星梦之国竟然纹丝不动！

　　“简直就是个奇迹，竟然能够彻底炼化星梦之国……本源之光，照耀根本！”

　　界域之门旁边，星辰界的执掌者强行将一只手伸进来，只是这只巨手想被无形的烈火焚烧着，不断焦化缩小。

　　但此手无比巨大，一时之间还不会被焚烧完毕，一道道光芒从他掌心照耀开来，那正是星辰界的本源之光。

　　本源之光一现，慕闲顿时感觉星梦之国几句颤动，似乎要浮空跃起，从他的神国之中飞出。

　　“不好，实力差距太大，我根本不是他的对手。星梦之国蕴含着星辰界的一丝本源，这位执掌者可以凭借星辰界的本源，强行将星梦之国从我内世界中剥离出来……我必须逃走！”

　　从慕闲出现在基地之上，到星辰界放出十三尊半步执掌者，再到执掌者出手，一切都发生在转瞬之间。

　　下一刻，慕闲便感觉到生死危机，立刻想要挣脱周围的空间禁锢，瞬移开去！

　　但很快他脸色骤变，隐隐有一股力量将他笼罩，破坏了他的瞬移，让他无法逃脱！

　　“时空之令，时间停止，时间停止！”

　　慕闲大喝着，以他大圆满天神的修为，终于有全力将时空之令的力量发挥出来。

　　一股无形的时间力量扩散开去，周围的时空顿时暂时静止！

　　慕闲想要挣脱开去，却发现那股破坏它瞬移的力量依旧还在——那是星辰界本源之光的禁制之力！

　　“时间静止，空间旋动！”

　　慕闲再次爆喝，第三次施展时间静止，这次夹杂着空间旋动。

　　空间旋动，他瞬间出现在星梦之国中，那股破坏的力量顿时消失，星梦之国的本源之力抵挡了本源之光的破坏。

　　慕闲有些惊讶的朝着界壁之门后望了一眼，体内宇宙心血瞬间鼓动，下一刻他从原地消失。

　　“……”

　　十三尊半步执掌者才从时间静止中醒来，却没有说任何话，静静的等待着执掌者的命令。

　　执掌者却是许久没有说话，半晌之后才有些惊讶的道：“此子有些门道，他的身上竟然有玄天界本源的气息。”

　　星尊脸色铁青：“无论如何，我们剥夺星梦之国的行动都失败了……这对于我们来说，是巨大的打击！”

　　“即便没有星梦之国，我们依旧有五成的机会……当初在分离你成为分身之时，就蕴含着一丝玄天界圣者的本源之力，那是我从三十三尊圣者身上剥夺下来的。必要之时我会激活你体内的圣者本源，让你前去夺取玄天界的真正本源。”星辰界执掌者以神魂传音道。

　　原来，星辰界一人之下亿万人之上的星尊大人，竟然是星辰界执掌者的分身！

　　而且，从那十三尊半步执掌者略显呆滞的眼神上看，这十三尊半步执掌者也成了执掌者的傀儡！

　　难怪星辰界执掌者不禁人冲击半步执掌，他根本不担心有人能夺取他的地位，因为凡是达到半步执掌者的人，都被他练成了傀儡。

　　“好的，我明白！”星尊点点头，“在绝对的力量面前，一切阴谋诡计，都将无所遁形！”

　　“你明白这点就好！”执掌者点点头，再次于行宫中陷入沉默。

　　……

　　慕闲不敢再在南方地界逗留，十三尊半步执掌者，对他的威胁太过强大。

　　他瞬移出了南方地界，在宇宙虚空中，真真正正的度过了最后部分的雷劫。

　　这次的雷劫威力难以想象，天赐之光足足照耀了三天三夜。

　　当慕闲盘坐在天赐之光下时，他的神魂之种，竟然显现出一个磨盘大小的光球的图像。

　　这个光球散发着浓郁的法则道韵，就算是大圆满圣者，只看一样就会晕厥。

　　但慕闲看在眼里，却没有丝毫的不妥，甚至他隐隐感觉，这个光球正吸引着他，似乎想将他引过去。

　　慕闲没有被他吸引过去，而是静静的盘坐在原地，将天赐之光中的领悟全部烙印下来。

　　达到大圆满天神境界后，他的战力已经堪比大圆满圣者，就算在整个玄天界也绝对是一号人物。

　　现在他再不怕青穹大圣者，就算遭遇数尊大圆满圣者围攻，他也可以从容离去！

　　慕闲回到神药天洲，大大方方的走向飞天山！

　　“你是什么人？这里是我……不好，这是通缉犯慕闲！”

　　“哈哈哈，他竟然敢出现在这里，待我擒住他，亲自送达大圣者那里去。”

　　“不要轻举妄动，传闻此人修为身后，战力逆天，连封魔圣者都在他手下吃亏。”

　　“不是吧，我观他才大圆满天神修为，连圣者都不是，就算战力再逆天……”

　　“你个二逼，不知道掩盖修为吗？连大圣者都要发通缉令者，岂是你我能够对付的。”

　　慕闲出现在集市之上，立刻被人发现，不少人立刻偷偷摸摸的去报信去了。

　　他本就是要找青穹大圣者的麻烦，正好让这些人去通知！

　　在集市上逛了一圈，慕闲的脸有点黑，这座集市是属于飞天山的，一直都由大长老等人在管理，集市上交易公平，几乎没有人强买强卖；但此刻却全部被青穹大圣者的门下所盘踞，差一些的东西倒也罢了，他们看不上，稍微好一点的东西他们都直接低价强行购买。

　　导致现在集市寥寥无人，快要关门了！

　　“慕闲小贼，你往哪里逃！”

　　慕闲一圈没逛完，一声巨吼从空中传来，但见封魔圣者凌空踏虚，朝着他仅仅包围过来。

　　来的还不止封魔圣者一人，另外还有三尊后期圣者，全部都手持兵器，虎视眈眈。

　　“怎么着，青穹那老儿还没出面，你们几个没用的东西竟敢来找本座的麻烦？”

　　慕闲冷冷看着四人，脸上满是戏谑之意，区区四名后期圣者，他真的不放在眼里。

　　“大圣者发下通缉令，对于你死活不论，我劝你最好识相点，乖乖跟我们走，还可以少受点苦。”

　　“白痴！”慕闲瞪了他一眼，冷冷笑着。

　　“死到临头，还敢犟嘴！”

　　封魔圣者怕再耽搁下去，九霄大圣者又跳出来，直接上前四大后期圣者同时出手，将慕闲困在其中。

　　若慕闲还是当日的慕闲，被四大后期圣者围住，或许还有些麻烦，但他已经晋级大圆满，哪里还会惧怕他们。

　　就见他手指微旋，星梦之国将封魔圣者等人围住，而后淡定的一只手伸出，隔空虚捏！

　　四只巨大遮天手掌出现，同时将四大后期圣者擒住，四人刹那间被禁锢，庞大的力量几乎将五脏六腑都挤出来。


第992章 打脸

　　封魔圣者脸上的狂笑顿时制住，这种感觉太过恐怖了！

　　难道这小子竟然晋级成了大圆满圣者？

　　这怎么可能，且不说这小子年纪多轻，就凭这是在地界，就不可能晋级为大圆满圣者。

　　地界经历了无尽岁月的演变，但最强的圣者也不过中期而已，连一个后期都没有出，又怎么可能晋级大圆满。

　　“前辈，您……您是大圆满圣者？”一名后期圣者瞬间脸色惨白。

　　在他看来，慕闲显然掩盖了修为，或许他早就是大圆满圣者，只是一直没有显露而已！

　　自己竟然去挑衅一位大圆满圣者，想想这个后果，几名找茬的后期圣者就想哭！

　　“封魔圣者，我不怕告诉你，你这一届的圣徒就是死在我手里的。”慕闲没有回答那人的问题，而是静静的看着封魔圣者。

　　封魔圣者顿时全身冒汗，慕闲这么告诉他，是要灭口的意思呀！

　　“前辈，逆徒不知深浅，招惹前辈，死有余辜……”封魔圣者竭力想要调解。

　　“那你来招惹本座，又该怎么个下场呢？”慕闲冷冷的看着他。

　　封魔圣者被捏得快喘不过气来，看向慕闲的眼神之中充满恐惧……

　　不过就在此时，一生爆若惊雷的喝斥从天而降：

　　“小畜生，你敢如此挑衅本座！”

　　刹那间天地一颤，一道青色身影出现在半空中，磅礴的大圆满圣者气息降临下来，整座庞大的集市都在颤抖！

　　下一刻，一枚巨大印台从天而降，吞吐着天地道韵，朝着慕闲镇压而来！

　　这是一件高阶圣器，是青穹大圣者的本命圣器，虽然潜力已尽，无法晋级到远古圣器级别，但威力同样不容小觑。

　　“轰隆隆！”

　　大印狠狠镇压下来，慕闲躲闪不及，当场被大印压得四分五裂！

　　不对，不是慕闲……竟然是封魔圣者被镇压了，而慕闲却笑意盈盈的站在旁边。

　　“你，小畜生你找死！”青穹大圣者顿时暴怒。

　　镇压对手没成功，反倒把自己的得力下属镇压住，谁能明白他心中的郁闷。

　　“老东西，好狠的心呀！”

　　慕闲面色冰冷，要是自己没有闪避，怕也被这大印镇住，就算不死也绝对重伤。

　　下一刻，他的身影突然消失，出现在青穹大圣者旁边，时空之令出现在手，他竟然以牌子为兵器，朝着青穹大圣者狠狠抽过去。

　　“啪！”

　　在时空之令的时间神效之下，青穹大圣者根本无法闪避，一个重重的印记出现在他脸上。

　　“你……我要杀了你！”青穹大圣者那里忍得住。

　　“啪！”

　　慕闲再次挥手，他现在才明白时空之令的特点，若以此令作为兵器，简直可以无视时间和空间。

　　青穹大圣者再次被抽，这次慕闲施展了几成力道，狠狠的重创在他脸上，抽得他头晕目眩。

　　这还是慕闲想到战局危机，每一个大圆满圣者都是玄天界的希望，才没有下杀手。

　　否则以他的修为，对付没有时间防御圣器的普通大圆满圣者，几乎可以做到一击必杀。

　　“小辈，你好大的胆子，竟敢亵渎天界大圆满圣者。”

　　一个阴沉的声音出现，下一刻御兽大圣者庞大的身影出现在集市上空。

　　“开口闭口都是小辈，你算什么东西！”

　　御兽大圣者的身影刚刚显现，慕闲已经向他出手，时空之力无视时间和空间，重重的抽在御兽大圣者脸上。

　　“啪！”

　　御兽大圣者连退数步，他没想到慕闲竟然敢对他动手，而且他竟然闪避不开。

　　也就是说，慕闲若是有心偷袭，怕是一招就能将他重创！

　　不论别的，只论时空之令就有这个权利。

　　“仗着时空之令欺人太甚，本座跟你拼啦！”

　　青穹大圣者面皮丢尽，乘着慕闲对御兽大圣者动手，他陡然间祭出神国投影，同时施展天地道韵，朝着慕闲狠狠碾压下来。

　　他恨极了慕闲，这一招之中没有丝毫保留，大圆满圣者的实力爆发到极限！

　　这一招若是击实，整座飞天山都会被击毁，这里的所有人都会被余波重创致死。

　　“御兽天师，擒兽万法！”

　　他一出手，受辱的御兽大圣者同样暴怒的出手，两尊大圆满圣者同时朝着慕闲轰杀过来。

　　慕闲并不惧，但他却不愿意在这里战斗，身形冲天而起，出现在万丈高空。

　　对方的神国投影让时空之令的效果大减，他再也偷袭不到对方，慕闲干脆同样祭出神国投影，手对手，拳对拳的与两位大圆满圣者大战起来。

　　“轰轰轰！”

　　半空中能量横扫，慕闲竟然以一敌二，大战两位大圆满圣者，丝毫不败！

　　这一战转眼间便斗了近百招，慕闲越打越是顺手，越打越是畅快，浑身气血翻腾，血气喷涌，压制着两位大圆满半圣使劲狂攻。

　　“青龙变！”

　　越打越是顺手，达到最后慕闲竟然忍不住一声低吼，施展出数十年未曾动用的青龙变。

　　青龙变是纯粹的肉身之力，实打实的疯狂攻击，慕闲的肉身越是强大，化身青龙之后就越强。

　　“不可能，你和青龙那家伙是什么关系？”青穹大圣者怯了，这小变态竟然能化身青龙。

　　事实上，远在洪荒天洲的青龙，此刻也正观察着三人的战斗——毕竟这是大圆满圣者级别的战斗，就算远隔数个大洲同样能够感知到。

　　“竟然能够化身青龙，难道是我青龙族曾经在下界的血脉？”青龙突然愣住，本想出手化解的他，又停了片刻。

　　“哈哈哈，宇宙和青穹这两个自高自大的家伙，也会有今天呀！”九霄大圣者大笑着。

　　化身青龙的慕闲越战越勇，到最后龙身竟然踩在两名大圆满圣者身上，疯狂的挥舞着拳头，将两尊大圆满圣者打的鼻青脸肿。

　　“好啦，都住手吧……”

　　一件远古圣器看不下去了，青穹大圣者和御兽大圣者虽然有些自傲，但毕竟是同盟之人，如此被人羞辱实在丢人至极。

　　“风雷圣箭，你是在喝斥我的主人吗？”

　　看到一柄远古圣器竟然敢这般喝斥慕闲，时空之令不同意了，化成一位绝色少女，冷冷的盯着那柄圣器。

　　风雷圣箭，远古十大圣器当中排名第七，绝对是一件超强的圣器，但在时空之令面前他却不敢多嘴。

　　事实上，当年时空之令强势无匹，就算是千古钟和五行之印，她也不卖面子！

　　“不敢！”风雷圣箭连忙低头。

　　尼玛，这位大姐的霸道远古皆知，谁敢去招惹他呀！

　　“今日，我便在此向世人宣布，慕闲为我时空之令的主人。任何人敢对我主人不利，就是对我时空之令不利，我会不惜一切代价将他灭杀。”

　　时空之令朝着隐在暗中的六大圣器呵斥道，后者几大圣器顿时支支吾吾，不敢再说。

　　“今日，我慕闲也向世人宣布，任何人敢对我的人动坏心，不管他是大圆满圣者还是远古圣器，都休怪本座对他不客气。”

　　化身青龙的慕闲爆吼着，下方大地崩碎，山河破裂，他将两位大圆满圣者按着死劲狂揍。

　　青穹大圣者和御兽大圣者竭力挣扎，却始终挣不脱慕闲的掌控，他们也知道慕闲手下留情，否则他们性命难保。

　　“青穹老儿，御兽老儿，看在星辰界入侵的份上我不杀你，但你们若敢再对我慕闲的人动手，下次我必定取你们性命。”

　　打到最后，慕闲计较踹在两位大圆满圣者身上，这才站起身来。

　　“既然慕闲兄弟拥有大圆满圣者战力，也算是我玄天界的栋梁，我认为他有权利加入我们这个圈子了。”

　　九霄大圣者朗声开口，但他的声音却只有青龙和慕闲、以及几件远古圣器可以听到。

　　“没错，慕闲兄弟，不知道可有兴趣到洪荒天洲来小聚小聚？”青龙也是开口。

　　“得诸位抬爱，慕闲求之不得。”

　　慕闲笑了笑，身形一动，便已经出现在神魔天洲，青龙大圣者的府邸之内。

　　接着九霄大圣者和几件远古圣器一一显现，化成人身与青龙等人谈天说地。

　　几人让慕闲前来，算是将他放在同等地位……玄天界最强者这个级别！

　　慕闲之名，却是因为今日一战，传遍整个玄天界，让无数圣者都是惊诧，地界竟然出了一尊盖世奇才。

　　一尊大圆满圣者战力的盖世奇才，一尊赤手空拳打得御兽和青穹两位大圣者鼻青脸肿的盖世奇才！

　　“盖世奇才？”

　　天机圣宫之中，天机圣尊正盘膝坐下，恢复当日强行测算的伤势。

　　当日三十尊大圆满圣者各出分身，联手之下想要窥探天机，寻找宇宙本源所在的位置，结果人人受伤不轻，尤其是亲自推算的天机圣尊，虽然有千古钟为他抵挡反噬，依旧遭受了极重的创伤，疗伤数月才渐渐好转——否则他早就前去想办法炼化宇宙本源了。

　　此刻天机圣尊刚刚醒来，却听到几名童子念叨着慕闲这个名字，突然感觉心中微动，隐隐有种摸不起道不明的古怪感觉。

　　说不清是敌是友，但天机圣尊隐隐觉得，慕闲此人未来必定会与他有所交集，否则他的天机如意心，不会凭空跳动的。


第993章 群圣渡劫

　　狂揍两位大圆满圣者之后，慕闲的名声传遍整个玄天界！

　　最直接的好处就是，飞天山上所有的外人都灰溜溜的走了，连带集市也被盘踞者交了出来。

　　整个东方地界，各大势力都明白，地界诞生了一个战力堪比大圆满圣者的慕闲。

　　大长老等人从千屋石城赶了回来，朝空庭等人也再次回到集市，南方地界七百勇士首次觉得自己没跟错人。

　　封魔圣者怕慕闲找他的麻烦，得知钟离空曾经调戏过慕闲之妻后，当众废了他的修为，送到集市之上，只求慕闲不要计较。

　　这厮也算是个识时务者，慕闲倒不好再借题发挥，挥了挥手让他们把人带走滚蛋！

　　原本还有心找慕闲麻烦的龙帝圣者、紫霄圣者、苍穹圣者等人，却是同时间闭上了嘴。

　　他们三大圣者，修为最强的不过后期圣者，连青穹大圣者和御兽大圣者都被慕闲打了，他们哪里敢去招惹这厮。

　　至于几位圣徒之死……尼玛，不敬上位者，你死了活该，死了就不要给为师找麻烦！

　　之前有两尊远古圣器，手下并无几个人马，想着大战随时可能开始，又得知南方地界七百半圣在慕闲名下，就想着乘青穹大圣者和御兽大圣者统计慕闲之时，强行将七百勇士和逆圣盟之人收归自己门下……此时此刻，他们却是再不敢说这话！

　　你妹的，且不说那小煞星有多么强悍，就凭小煞星身边的时空之令小祖宗在，他们就绝对惹不起啊！

　　“慕闲，你终于闭关出来啦！”回到山上，萧玥柔首次有机会和慕闲说话。

　　“哈哈哈，你夫君我现在有大圆满圣者战力，不惧世间任何人了……就算想要再提升修为，也不急于一时啦。”

　　“那就好……幸好你赶走了那群家伙，他们盘踞集市，强买强卖，害得我和寒冰、紫凤她们连街也逛不了，只能跟着大长老他们，一起躲在千屋石城地下。”萧玥柔自从结婚之后，性格温婉了许多，更有一股迷人的气质。

　　“紫凤、寒冰，你们可愿意跟在少夫人身边，随时保护少夫人的安全？”慕闲朝着两位圣徒开口。

　　“属下愿意！”慕闲既然有心，两人自不会不愿意。

　　“很好，从今往后，你们就负责守护少夫人吧！”慕闲点点头，突然脸上有些奇怪，“紫凤，寒冰，你们两人竟然都已经达到巅峰半圣境界，已经可以强行引渡天劫了吧？”

　　“不错，少主！”紫凤点点头，“其实参加南方地界大战的所有成员，战力都有不少提升，一些潜力不错之人都触碰到了圣者门槛，只是无论时间还是地点，都不适合渡劫成圣，星辰界大军随时可能攻打过来，若是将本源献祭给地界天意，实在是不安全；若是不献祭给地界天意，则必定会飞升天界，这不是我们所愿意的。”

　　“大致有多少人，拥有成圣的潜力？”慕闲皱着眉道。

　　“估计不下八十人！”寒冰点点头。

　　“八十名圣者呀，这可不是一股小势力。”慕闲陷入了沉默，许久之后，他突然笑了，“寒冰、紫凤，你们现在速速前去召集我麾下有实力渡劫成圣之人，我有要事要宣布。”

　　“是，少主！”

　　两人不知慕闲葫芦里卖的什么药，但知道他如此说，必定有他自己的打算。

　　半个时辰后，足足有近百人出现在飞天山上，包括有三十来位圣徒，还有三十来位南方勇士和三十来位东方地界成员。

　　“你们都是我麾下有潜力成圣之人，我有办法助你们成圣，但我只需要绝对忠于我的人？”慕闲平静的说着。

　　下面顿时传来阵阵议论声，三十多名圣徒也就罢了，他们能下界前来就说明他们潜力极高，但却绝对忠于慕闲。

　　至于其他人，则有些迟疑，能修炼到半圣境界者，又有几个愿意失去自由？

　　其在此时，一名南方地界的巅峰半圣躬身开口：“敢问大人，是成就地界圣者还是天界圣者？”

　　“问得好！”慕闲听到这句问话却是笑了，“我会送你们前往天界，在天界的完美状态下渡劫成圣，而后我会再送你们回到地界，狙杀星辰界余孽，为同族报仇雪恨……不要问我如何前往天界，我自有自己的办法！”

　　此言一出，顿时有二十余人眼睛一亮，他们的确想要追随慕闲，但又不想在地界成圣，若是慕闲能做到这一点，那他们自然乐意！

　　“属下愿意追随慕闲少主！”这名巅峰半圣立刻单膝下跪，恭敬的向慕闲表示追随。

　　“属下等都愿意追随慕闲少主！”见此人下跪追随，立刻又有二十余人点头。

　　最终加上三十二名圣徒，一共有五十九人愿意前往天界成圣，至于没有表示追随者，慕闲也不去强求！

　　毕竟能修炼到半圣境界，没有人会是不渴求自由，他们这样选择绝对可以理解，慕闲也不会因为他们的选择而对他们有成见。

　　“大家做好准备，明日我们便出发！”

　　第二日，天刚朦朦亮，五十九名潜力半圣便出现在飞天门，同行的还有大长老何不朽。

　　何不朽本就是天界圣者，他在天界修成中期圣者之后，才乘着当初星辰界的入侵，通过战场出现在域外虚空。

　　不过他最终回到了地界，但百万年过去，他早就达到中期圣者巅峰无数年，却始终无法跨过这道门槛。

　　得到慕闲的宇宙心血所赐之后，大长老终于触碰到这道门槛，这数月时间他已将自己的状态调整到最巅峰，准备前往域外虚空渡劫。

　　但域外虚空圣力匮乏，自然比不上在天界，若是在域外虚空渡劫，失败率达到八成以上，还很可能陨落在那里。

　　“进来……”

　　慕闲大袖挥舞，一招袖里乾坤，将六十人笼进袖中，而后以宇宙心血之力，将这只大袖包裹起来。

　　“瞬移，天界！”

　　慕闲心神移动，整个人咻的从原地消失，强行冲往天界所在。

　　天界属于比地界更高级别的位面，想要飞升倒是并不难，只要施展出超越圣者的力量，自然而然就会被飞升之力加持。

　　所以他轻飘飘的，只好费了树苗时间，便出现在天界之上。

　　和想象中的虚空浮云，连绵宫殿完全不同，天界其实也是一座大陆，一座比地界更加高等的世界。

　　在这里，无论是神灵之力还是天地规则，都比下界要完美许多，少有资质之人，哪怕不修炼也能快速提升修为。

　　“速速散开，各自相隔百里距离，而后将自己调整到巅峰状态，就可以引动天劫渡劫成圣了！”

　　慕闲朝着众人吩咐着，自己则悠闲的欣赏着天界美景。

　　当他无意中抬头看天时，却发现苍穹之巅，云雾之上，竟然有一只庞大的太极图正缓缓的旋转着！

　　这太极阴阳鱼奇大无比，但无论从天界何处观看，都能看到它的全貌，都能看到它缓缓的盘旋着，镇压着这片玄天界至高的天地。

　　“主人，那就是玄天界唯一的超圣器——阴阳太极图！”

　　“此物为远古遗物，整个玄天界诞生之前，阴阳太极图就已经存在！”

　　“它蕴含着莫测的威能，蕴含着整个玄天界终极的力量，镇压着玄天界无穷无尽的大陆世界。”

　　看到慕闲发神，时空之令为他讲解，作为曾经远古圣器之中排名第三的超强存在，她知道的东西非常人能比。

　　“超圣器！镇压天地……”听到这些词语，慕闲也十分震惊。

　　就在此时，他神识海中的天生圣剑，突然间颤动起来，竟然不受控制的跳了出来，围绕着他盘旋飞舞。

　　天生圣剑和其他圣器不同，即便已经是圣器，但因为天生地养的原因，他并不能化成人形，也不会开口说话，但却能够以神识与人交流。

　　“什么！你观阴阳太极图旋转，竟然有所感悟，又要再次突破……你不已经是圣器了吗？”

　　“好吧，这是属于你自己的天劫，我不会参与的，去吧！”

　　天生圣剑仿若游鱼，破空飞去，很快就感觉前方乌云滚动，隐隐有天劫开始。

　　……

　　慕闲瞬移所到之地，名叫空天圣地，乃是大圆满圣者空天圣者的实力范围。

　　空天圣者降临地界，只留下神人奴仆和一尊圣者弟子镇守。

　　这名守家的圣者名叫古东流，平日里很是悠闲，每日只需要打坐修炼，几乎不需要做任何事情。

　　“咦，东面有天劫形成……啧啧啧，这是圣者劫啊，是哪个半圣偷偷的没有下界，还是谁家的半圣跑到我师尊的地盘来渡劫？”

　　“不对，这不止一个天劫成型啊……东边还有一个，尼玛，两个，三个……”

　　很快古东流就睁大了眼睛，使劲盯着前方不敢相信。

　　一座天劫，两座天劫，三座天劫……你妹的，光他能看到的范围，就足足有二十四座天劫在形成。

　　也就是说有二十四个半圣，同时在引渡圣者劫！

　　“王八蛋，是谁家偷偷藏着半圣不下界，如今却跑到我师尊的地盘上来渡劫，这是想抹黑我空天圣者的名声啊！”

　　古东流想想就怒了，很快他取出一块传信令符，快速的向周围数十个圣地、圣宫的留守者传信，要求他们过来看看。

　　暗藏半圣不下界，这是要被众圣谴责的，他可不想自己师尊来背这只黑锅！


第994章 谁敢惹

　　诸位圣地留守者很快赶到空天圣地，快速前往观看渡劫，却被渡劫的场景彻底惊呆！

　　这哪里是二十名半圣同时渡劫呀，这分明是六十名半圣同时渡劫，其中还有一人是在渡后期圣劫，另外一个则是圣器渡劫！

　　我哪个去，这根本不可能是谁家偷偷摸摸的暗藏半圣不下界，而是哪个圣地整个圣地都没下界吧！

　　尽管如此，这些留守者还是很理智的没有去阻拦……渡劫是一件很神圣的事情！

　　“快看，第一个渡劫成功了！”有人大叫道。

　　“第二个也成了……这家伙根基很扎实啊，渡天劫竟然丝毫未损。”

　　“我这边连续渡劫成功三个……这到底是哪个圣地藏着掖着的圣徒呀！”

　　很快，一尊又一尊的半圣渡劫成功，开始盘坐地上感悟天赐之光。

　　但是也有半圣比较勉强，渡着渡着，突然间受到心魔反噬，扑倒在地，无声而死。

　　一天时间过去，总共有五十三尊半圣渡劫成功，没有成功的几乎都是南方地界的强者。

　　不是他们积累不够深厚，不是他们战力不够强大，他们并没有输给雷劫，而是败在心魔之上。

　　这些人复仇之心太切，已经成为他们的心魔，无法战胜心魔他们就无法战胜天界。

　　唯有大长老的后期天劫和天生圣剑的圣器之劫还继续着，大长老的后期天界本来就要挺长时间，而天生圣剑则是实力太过逆天，遭遇天地神罚，他却是不要慕闲帮忙，坚强的自己扛着！它要战胜自己，才能战胜天劫，才能够一步一逆天，最终踏上至强圣器之路。

　　到最后，诸位圣地留守者才发现慕闲，立刻有人上前询问。

　　询问之人不敢放肆，毕竟眼前这座圣地已经亮出自己的实力，不是他轻易能够招惹的。

　　“敢问兄台，这些都是那座圣地的弟子，为何会在这个时候渡劫？”

　　“圣地？”慕闲看了看他，笑着回答，“我们并非天界圣地之人，乃是地界弟子。若真要询问，我们便算是飞天圣地之人吧。”

　　“飞天圣地？没听说过呀！”这名留守者十分纳闷。

　　不过很快有人发现了熟人，因为渡劫者中有不少是圣徒，竟然被留守者中的几人认了出来。

　　“龙场位，你不是以紫凌圣徒的身份下界了吗？怎么又回来渡劫了！”

　　“孔远海，你师尊九指圣者都已经下界了，你怎么又回到了天界！”

　　……

　　众位圣徒笑而不语，朝着众多留守者拱拱手，立刻退回到慕闲身边！

　　三十二名圣徒，全部渡劫成功，成为三十二尊初期圣者。

　　半日之后，大长老也渡劫完毕，此刻他一身修为暴涨，已经成为实实在在的后期圣者，就算在天界也是坐镇一方的强者。

　　再过了一天多，天生圣剑才渡劫完毕，剑身似乎又缩小了几分，却是更加凝练而富有神韵。

　　整把剑锋芒内敛，无需圣力挥动，就能斩裂虚空，划断大地，不像其他圣器长剑般华而不实，此剑凝练笃实纯粹！

　　此剑渡劫三天三夜，再无层次之分，彻底化成一柄纯粹的宝剑！

　　“诸位请继续，我们需要再次回到地界，对抗星辰界的大军进攻了！”慕闲朝着诸位留守者拱拱手。

　　他再次大袖一挥，将数十名圣者卷如袖中，身形一顿朝着地界瞬移而去。

　　但这次瞬移，却出现了一些问题，从地界瞬移到天界，就好像人从水底浮上，浮力上升，自然而然。

　　从天界降临地界，也正像沉入水底，需要耗费的胜利极为巨大——尤其他带着的还是五十四尊圣者和一柄圣剑。

　　以慕闲的修为，将数十人带下地界，也觉得异常艰难！

　　“所有人，各自收敛心神，将法力传导给我！”慕闲一声低吼。

　　下一刻，袖里乾坤中的众人顿时收敛气息，同时将磅礴圣力传导给慕闲。

　　顿时轻松许多，慕闲低喝一声，强行穿破天界与地界直接的界壁，终于降落在地上！

　　慕闲累得够呛，大袖一挥，将众人放了出来！

　　诸位新晋圣者还不习惯收敛气息，五十多名圣者的磅礴威势，顿时凌驾于整个神药天洲。

　　“恩，怎么回事，哪里冒出来这么多的圣者？”

　　“谁手底下，竟然有五十多名圣者？全部是新晋圣者！”

　　“飞天山的位置，难道是那地界慕闲的手下！”

　　一道道强大圣者的神识扫荡过来，很快他们就发现了慕闲所在，脸色顿时无限震惊。

　　前一次大战之后，整个天界的老牌圣者加上新晋圣者，总数在三百多尊左右，再加上这次在南方地界战场上的损失，总共才有两百六十多尊。

　　其中还有四十多尊是晋级不到十万年的新晋圣者，可没想到慕闲麾下，突然间冒出如此多的新晋圣者来。

　　这让诸位大圆满圣者、后期圣者觊觎不已，他们当中不少人在南方地界战场上损失种下，麾下本来就没几尊低阶圣者，这么一战导致他们差点成为光杆司令，连半圣也损失得干干净净，看到慕闲这个地界小辈，竟然手拥六十多味圣者，数百尊半圣，他们就有种忍不住想要抢劫的冲动。

　　谁不想手下圣者众多，遭遇大战之时，自身也更加安全！

　　谁不想手下圣者众多，平常出入行走，也算是风光无限！

　　“不就是几尊初期圣者吗？你拉几尊中期圣者来！”封魔圣者忍不住嘟哝。

　　下一刻，二长老出现在慕闲身边，此刻的二长老气息雄浑深厚，同样达到中期圣者巅峰！

　　“妈的，这老头子竟然还没死！有能耐你找几个后期……”封魔圣者郁闷了。

　　但很快，他就又闭上了嘴，因为他的神魂探之过去，竟然无法感应大长老的确切修为，只觉得对方实力浑厚，怕是不在他之下。

　　“这真是见了鬼啦！”封魔圣者大吃一惊，“当初那一掌我可有分寸，就算没将他们抹杀，也绝对伤了本源，他怎么可能丝毫无事，反倒好晋级成了后期圣者……这慕闲真是好手段啊，连本源受损都可以快速修复，这种人我最好还是避而远之。”

　　封魔圣者果断决定，往后再也不要去招惹慕闲这煞星！

　　……

　　七日之后，天机圣宫。

　　天机圣尊长吸一口气，左手托着千古钟，右手持着一枚巨印，脸带笑容的一步跨出。

　　他一步跨出，却已穿破东方地界的虚空，在虚空乱流之中朝着某个方向快速行走！

　　这虚空乱流之中极易迷失方向，即便大圆满圣者也不例外，但天机圣尊并不凭借眼睛探索，而是顺着一股无形的力量一步步向前。

　　……

　　在天机圣尊出行的同时，远在地界基地中的星尊，也面露淡笑，同时间跨入虚空，朝着某个方向行去。

　　此时天上晴朗无云，并且以他这等修为，就算下着暴雨，雨点也不可能滴落到他身上，可星尊却打折一把伞。

　　不过和天机圣尊不同，与星尊同行的还有星辰界的十三尊半步执掌者。

　　这十三人，一个个的面色冷漠，却都打着一把雨伞紧随而行。

　　两人都在虚空乱流里迈步着，每一步跨出都不知道穿越多少万里！

　　……

　　半日之后，天机圣尊终于凭借无形力量的指引，来到一处虚空古地。

　　此处仿佛一座红色的岩浆池，但里面冲击的不是岩浆，而是澎湃的混沌能量。

　　无穷无尽的混沌能量汇聚成能量海洋，激起无穷巨浪不断拍打着周围的岸边！

　　在混沌能量池上空，一颗磨盘大小的光芒圆球，正载沉载浮，不断的散发着浓郁的天地道韵！

　　这些道韵凝若实质，更蕴含着这座宇宙的本源之力，能够助人凝练圣体，达到更高的层次！

　　“原来这就是我玄天界的宇宙本源！”

　　天机圣尊轻吸一口气，浓郁的道韵凝聚成实质，流进他的五脏六腑之中。

　　顿时间他只觉的心神空灵，飘飘欲仙，整个人都有种要浮空飞升的样子。

　　“只要炼化这团宇宙本源，我就能成为玄天界的执掌者，成为玄天界最强的生灵，与那星辰界执掌者相抗衡。只要玄天界诞生了执掌者。星辰界就休想再侵入到我玄天界，我只需要一个念头，就能抹杀那入侵的亿万大军。”

　　淡定如天机圣尊，此刻也忍不住兴奋起来。

　　他再顾不得许多，祭出千古钟和大印守护身边，自己则扑向那团宇宙本源。

　　只是在他动身的一刹那，星尊的身影也出现在这座混沌能量池边缘。

　　“天机圣尊，终于又再见了！”看着不远处的天机圣尊，星尊面上露出得意的笑容。

　　“星尊，你怎么可能出现在这里……这里是玄天界本源之力最纯粹之地，你竟然能够进入此地，难道你竟然是我玄天界血脉不成？”

　　天机圣尊大吃一惊，他从没想到，星尊竟然能够如此轻易的来到此地。

　　按说别说靠近这里，就算靠近宇宙本源之地亿万里，本源之地爆发的能量也能将他化成碎片才是。

　　下一秒，天机圣尊眼睛睁得老大——跟在星尊背后，一尊又一尊的星辰界半步执掌者全部走了进来。

　　一尊……两尊……三尊……

　　天机圣尊面露苦涩，他实在不明白，玄天界的本源为什么会对这些人没有丝毫作用！

　　足足十三尊半步执掌者啊，他还有一丝胜算吗？


第995章 宇宙本源

　　“天机圣尊，你投降吧！”星尊脸上满是胜利的喜色，“能在玄天界这种地方修炼到半步执掌者境界，你也算是一位绝世天才，投靠本尊本尊可以带着你征服一座又一座的绝世宇宙……唔，或许你并不知道，本尊正是星辰界执掌者的分身，我说的话算数！”

　　“哈哈哈哈！投靠你？给与我像他们这样的待遇吗！”天机圣尊扫了一眼像木偶人般站着的十三尊半步执掌者，“想让我成为你的傀儡？星尊，你还不配！我天机圣尊是玄天界的天骄，是玄天界的未来，是注定要掌控这座宇宙执掌者之人，你们，挡不住我的！”

　　“冥顽不明啊！果真是不见棺材不掉泪！”星尊笑了笑，朝着身后十三尊半步执掌者挥挥手，“缠住他，不要让他拥有炼化宇宙本源的机会。本尊还需要些时间，来激活我属于玄天界的圣者本源之力。”

　　他并非玄天界之人，但晋级成圣时，却炼化了一部分曾经属于玄天界的圣者本源！

　　不是宇宙本源，而是圣者本源，是玄天界圣者成圣之后凝练的本源之力！

　　“遵命，星尊大人！”十三尊半步执掌者横空跃起，朝着天机圣尊扑去。

　　“千古钟，攻！”

　　“五行大印，杀！”

　　天机圣尊喝出两句话，便将两大圣器祭出飞上半空。

　　原来他手中祭出的，竟然正是玄天界第一远古圣器千古钟和玄天界第二远古圣器五行大印。

　　只因他是玄天界的第一个也是唯一一个半步执掌者，是玄天界的希望和玄天界的骄傲！

　　也的确只有他，才配执掌这两件远古圣器！

　　“咚！咚！咚！”

　　钟声连绵不绝，千古钟发威，一道道时间之力波动朝着一尊尊半圣袭杀过去。

　　这钟声却是一步一折，导致周围承受的半步执掌者，承受的时间时快时慢，根本无法靠近。

　　同时钟声蕴含着莫测的引导神威，让人神情恍惚，心中宁静，忍不住要虔诚的跪于钟前，皈依受戒！

　　这才是千古钟的真正强大之处，不杀你，不伤你，让你潜心的皈依于他！

　　五行大印则冲天而起，金、木、水、火、土各自化成白虎、麒麟、青龙、朱雀、玄武五大本源圣兽，朝着五位半步执掌者攻击而起。

　　这五只本源圣兽，在靠近玄天界本源的位置召唤出来，却是更加强大丝毫不在几位半步执掌者之下。

　　顿时间，强大得难以想象的十三位半步执掌者，竟然被天机圣尊召唤出来的两件圣器挡住。

　　排名远古圣器第一第二的圣器果真不同，竟然能够抵挡半步执掌者的攻击。

　　天机圣尊乘机落到宇宙本源之前，以神魂去触碰宇宙本源！

　　“滋！”

　　神魂触碰上去，就像触电一般，却并不疼痛，整个人却仿佛进入带一个奇怪的世界，对整个玄天界的天界、地界、诸多凡界一览无余。

　　玄天界的本源就好像玄天界的灵魂，能够感知到玄天界发生的任何大事情。

　　看吧，南方地界像被腐蚀的毒瘤，弥漫着一层混乱的灰色雾气，那是可恶的星辰界至尊光脑系统，他正麻痹着宇宙本源对南方地界的感知。

　　看吧，一座凡界因为能量不足而崩塌了，形成一个庞大的黑洞，波及到周围几座大陆，最终导致数座大陆崩溃，湮灭无尽的生灵。

　　看吧，天界一位留守的圣者因为前些天看人渡劫，心中有所感悟，今日竟然也心有所悟，再一次跨入到中期圣者行列。

　　……

　　天机圣尊只觉得眼前飘过一个又一个的美梦，其中有许多他见过或没有见过的。

　　他甚至能够通过这座宇宙本源，向玄天界的诸位强大圣者发出信息——这是宇宙天意的表示。

　　“轰！”

　　眼前突然天旋地转，天机圣尊突然从宇宙本源之中滑出。

　　不知何时，一尊半步执掌者靠近了他的本体，狠狠一拳轰击在他的胸口。

　　“噗！”

　　即便天机圣尊再强大，也承受不住这等半步执掌者的轰击，当即吐血，五脏移位，几乎崩溃。

　　“天机移位，执掌天下！”

　　天机圣尊低吼一声，强行调动圣力修复身躯，同时执着一柄拂尘，横扫向这尊半步执掌者。

　　这尊半步执掌者虽然被炼化成为傀儡，但所有的战斗本能都还在，霸体天下，指剑绝杀，施展一身体术与他纠缠在一起。

　　天机圣尊无法，不得不施展浑身解数，与这尊半步执掌者纠缠起来。

　　好在这半步执掌者看似无损，但实力却是大降，也就比巅峰大圆满身着稍强上一筹，他还能从容应付。

　　这一战就是一天一夜，天机圣尊一边与对方纠缠，一边恢复伤势，直到他伤势尽复之后，才猛然发威，将此半步执掌者送进千古钟的攻击范围。

　　千古钟钟声一响，强行将此人圈了进去，竭力将他缠住。

　　天机圣尊这才有机会，再次前去炼化宇宙本源，不过这次他留了一手，分出一丝神魂留在体内，免得本体变得被动。

　　不过还好这次，千古钟和五行大印施展全力，竟然完完全全的罩住几尊半步执掌者。

　　并不是说千古钟和五行大印都这般强大，实在是十三名半步执掌者，虽然执着星辰界执掌者所炼制的遮天大伞，但毕竟是在无限靠近宇宙本源的地方，他们的力量依然有所压制，充其量与巅峰大圆满圣者在伯仲之间。

　　而千古钟和五行大印，一个是时间之道的巅峰存在，一个是五行之道的最强圣器，对抗数名大圆满圣者自然没有问题。

　　尤其是千古钟，他的钟声具有凝神静心，诱人皈依的神效，十三尊执掌者的神魂本就被炼化，神志迷迷糊糊，在钟声的诱导之下，时常是迷茫状态。

　　在两大圣器的全力压制之下，天机圣尊终于再次腾出手来，继续炼化宇宙本源！

　　这次他没有像先前那般，进去之后还被宇宙本源传导来的信息所吸引，而是直接以神魂开始炼化。

　　炼化宇宙本源，需要绝颠的战力，至少需要达到半步执掌者的层次……换成其他任何人，哪怕修为极强的青龙大圣者，站在宇宙本源之前也休想将他炼化。不是时间不够，而是境界不够，达不到半步执掌者层次，是休想炼化宇宙本源的。

　　……

　　在天机圣尊炼化宇宙本源之时，慕闲突然感觉一股莫名的危机。

　　这股危机来得极为突兀，他根本没有感觉到任何来源，却隐隐感觉到有种危机感。

　　对于他这种层次的强者来说，任何危机感都不会无端而发，慕闲立刻静心盘坐，思考危机感中的来源。

　　但盘算来盘算去，他竟然没有发现危机感的来源——这股危机并非来自本心，而是来自于天意！

　　天意示警？

　　以慕闲的如今的战力，就算是大圆满圣者，也找不出几个能够战胜他的。

　　就算是遭遇星尊、天机圣尊这种半步执掌者级别的强者，他打不过却也能够从容而退，那么又有什么事情值得天意示警的？

　　“难道，是星辰界的执掌者要对我动手？”

　　慕闲莫名的一惊，若真是星辰界执掌者要对他动手，到真有可能。

　　执掌者的强大超乎他的想象，若他真的为了星梦之国，不惜向慕闲动手，那还真的有可能……

　　想到此，慕闲果断的放出内世界，甚至祭出时空之令，警惕的注意着外界的任何一举一动。

　　可是，即便这样危机感依旧没有摆脱，反倒是有种被人打搅了美梦般的烦躁感！

　　对于一位战力堪比大圆满圣者的后期天神来说，这种烦躁感几乎是不可能的。

　　……

　　持续三天三夜的炼化后，天机圣尊终于炼化了百分之一左右的宇宙本源。

　　这小小的百分之一，依旧让他实力暴涨，毕竟这是宇宙本源，蕴含的威能神秘莫测。

　　而在这三天三夜之中，星尊一直盘膝坐地，静静的融化着体内的圣者本源。

　　圣者本源，其实正是宇宙本源的分支，当这些圣者本源覆盖他原本所有的星辰界圣者本源后，再加上星辰界执掌者的神通，他就具有炼化玄天界本源的能力——前提是，他必须在玄天界的宇宙本源周围亲自炼化，才能得到玄天界宇宙本源的承认。

　　这就好像，必须当中承认错误，才能够得到原谅般！

　　可是眼看着天机圣尊已经炼化了一部分本源，星尊心中顿时着急起来。

　　一旦天机圣尊炼化的本源过多，他就算去打断他炼化，这种情况也是不可逆的，除非杀死对方。

　　可是在玄天界的本源面前，他不具备杀死对方的全力——除非，他能够晋级到大圆满圣者境。

　　星尊的骄傲来自于他的逆天战力，他在刚刚晋级中期圣者境时，就有挑战大圆满圣者的战力，而当他达到后期圣者境界时，他已经完全拥有半步执掌者的战力，若是他晋级到大圆满圣者境界，他有绝对的把我击杀天机圣尊——前提是他不能炼化本源过多，否则玄天界的宇宙本源会主动保护起炼化者。

　　“左哪罗，堪达特……立刻前往阻断他的炼化！立刻前往！立刻前往！”

　　眼看十三尊半步执掌者被阻挡，星尊终于不能丹鼎，不断的向其中两尊最强的半步执掌者发出信息。

　　“呼噜噜！”

　　两尊最强半步执掌者使劲摇了摇头，终于睁开犹自有些迷茫的眼睛，朝着天机圣尊扑了过去。

　　千古钟也没有办法，同时对抗八尊半步执掌者已经是他的极限，再加上星尊的意念御使，他根本就无法阻挡。

　　两尊半步执掌者挣脱千古钟的钟声，低吼着朝着天机圣尊的胸口拍去！


第996章 争夺

　　天机圣尊留有一丝神魂在体内，感知到两名半步执掌者的靠近，立刻身形微动朝着侧方让过去。

　　不过星尊也是出了主意，他同样留下一丝意识，指挥两尊半步执掌者，不断的攻击天机圣尊，偏偏还不靠近千古钟的攻击范围。

　　天机圣尊顿时无法，他的战力虽然凌驾于一尊半步执掌者之上，但对付两尊半步执掌者却是有些难度。

　　再说就算能够对付两尊半步执掌者，他还哪里有机会再去炼化宇宙本源？

　　他并不知晓星尊现在在做什么，但可以肯定的是，他的所谓对于自己来说，绝对不是好事，一旦等他腾出手来，指挥着十三尊半步执掌者围攻自己，那么自己就算实力再强一倍又如何？

　　可是在这关头上，天机圣尊除了和两尊执掌者硬抗之外，实在想不出办法来！

　　“千古钟，五行大印，尽量靠近宇宙本源附近！”

　　想来想去，天机圣尊只能让两者靠近宇宙本源，只要两个家伙的攻击范围在这个之内，就还能够克制下对方的攻击。

　　果真，当千古钟和五行大印靠近宇宙本源之后，十三名执掌者对于他的围攻顿时少了！

　　千古钟全方位防护，凡是靠近其中的半步执掌者，都被他的钟声影响，很快就情不自禁的盘膝座在地上皈依。

　　而五行大印也缩回千古钟的防御范围，只是对那些冲进攻击范围的半步执掌者进行攻击。

　　星尊没有办法，或许他若是冲过去，能够阻止到天机圣尊炼化宇宙本源，但自己也同样不能够改变结果。

　　星辰界执掌者炼制的遮天大伞剩下不到一个月时间，超出一个月时间，他就再没有机会靠近这里。

　　而天机圣尊已经寻找到了宇宙本源的位置，只要过了这此机会，他就有足够的时间来炼化宇宙本源。

　　所以，一番斟酌之后，星尊没有起身来攻击天机圣尊，天机圣尊也没有去攻击星尊，双方都在抢夺时间！

　　到底是天机圣尊先炼化宇宙本源，还是星尊先恢复到星辰界圣者身份……

　　一切只看天意！

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　十天！

　　……

　　二十天！

　　第二十四天时，星尊突然间一跃而起，连忙充满了欢喜之意！

　　“哈哈哈，天机圣尊，终于还是我胜利了，你才炼化百分之十的宇宙本源不到，所以注定你是不可能炼化的！”

　　星尊得意的狂笑着，一步一步的朝着天机圣尊走去。

　　天机圣尊面色微凛，静下心来，收回神魂到肉身，朝着星尊道：

　　“就算我没炼化又如何，你有足够的时间吗？如果我没看错，这些半步执掌者傀儡，是凭借着他们撑着的那把伞才能坚持到现在吧！我已经感觉出伞上的遮天道韵在流逝，就算我不去攻击他们，他们也不出七日就会消散，到时候受到我玄天界本源的压制，他们的实力同样会降低到半圣层次，到时候我实在想不出你拿什么和我抢！”

　　天机圣尊冷冷的笑着，他本就是测算天师，擅长观察一切，这几天的观察很快查清楚十三位半步执掌者的深浅。

　　“果然不愧为玄天界最强之人，洞察之力超乎想象！”

　　星尊不吝啬表扬，但他很快就打笑了起来，“哈哈哈，我说我赢了，并不是说他们阻碍了你炼化玄天界的宇宙本源，而是他们保护了我让我在玄天界本源之前恢复到玄天界修者的身份……看看吧，失去遮天大伞，本座同样可以自由的生存！”

　　说着，他已经丢开了遮天大伞，肆意的感受着玄天界的本源之光照耀在自己脸上。

　　虽然只是以玄天界圣者凝聚的本源，包裹了自己的神魂和圣者本源，但已经足以和玄天界的任何圣者一样，自由的生存在这里。

　　“就算你拥有和我同样的机会又如何？”

　　天机圣尊依旧好不落下风，“我已经炼化了百分之十，而你才刚刚开始炼化，你觉得最终的胜利者会是谁？再说，你的遮天大伞消失之后，也就是七天之后，这十三尊半步执掌者，将会化成十三尊半圣，再也不是千古钟和五行之印的对手。没有他们协助，五行之印和千古钟可以全力出手攻击你，你觉得你有机会炼化成功吗？你连炼化百分之一的机会都没有。”

　　天机圣尊一举道出了星尊的劣势，由此看来，星尊必败无疑，没有任何的挽回机会！

　　星尊笑了笑，神情淡定自若：“说得很有道理！但这一切都建立在，我会和你争夺时间炼化本源的前提上。若是我不和你争夺时间呢？若是我将你直接击杀呢？这一切都结束了！只要将你击杀，我就可以有足够的时间来炼化玄天界的本源……我甚至可以等上几千几万年来炼化，因为玄天界，除了你之外还没有其他的半步执掌者，除了你之外没有人能和我抢。”

　　天机圣尊闻言，陡然感觉心头一凉，隐隐感觉自己似乎想错了什么！

　　“击杀我，你有那能耐吗？就算是本源不压制你，你也最多和我在伯仲之间，想要击杀我，你做梦去吧！”天机圣尊冷笑。

　　星尊没有说话，他淡笑着从怀中抬出一个紫金玉石做成的盒子！

　　盒子里装着一枚丹药，只有鸽蛋大小，散发着淡淡的幽香，却是看不出有什么异常的！

　　“我忘记告诉你，本尊除了是一名后期圣者外，还是星辰界三大药圣之一，这枚丹药就是三大药圣联手，以百万年前玄天界陨落的数十位圣者的本源为引子，以无穷无尽的圣力为神韵，炼制的一枚绝世圣丹，我给他取名为——‘玄天丹’，助我得到玄天界世界本源的丹药。”

　　一边说着，星尊一边将丹药放进嘴里，丹药入口即化，很快化成一股股暖流冲进他四肢百骸之中！

　　圣力只是其中一种成分，真正有奇效的，是丹药之中散发着的浓郁道韵！

　　道韵蕴含着天地法则，乃是圣者晋级所最需要的东西，其他丹药哪怕蕴含着无穷无尽的圣力，没有足够高级的道韵，也不足以让一位圣者晋级。

　　但这些丹药的道韵却足够高级，因为这些道韵是星辰界执掌者亲手打进去的，专门用来帮助星尊晋级到大圆满圣者境界。

　　天机圣尊知道了他的打算，却是强自忍耐着，没有立刻爆发！

　　“本座刚刚晋级中阶圣者时候，就曾持着这柄天生圣剑，斩杀过两尊大圆满圣者；本座在晋级后期圣者时，大圆满圣者中已经没有我的对手，我又持着天生圣剑，重创了一名刚刚晋级的半步执掌者……喏，就是那个修为最弱之人……若是现在本座晋级成为大圆满圣者，你觉得你会是我的对手吗？你觉得玄天界有人能是我的对手吗？你觉得可以自由出入玄天界的我，能不能轻易的斩杀整个玄天界的至强者。”

　　星尊笑了，得意的笑了，肆无忌惮的笑了！

　　在这一刻，终于无人能够威胁到他，玄天界将会成为他的囊中之物。

　　“不，你不会有好下场的！”

　　天机圣尊再也顾不得许多，不顾一切的朝着天机圣尊冲过去，他要在药效发挥之前，拼了性命叫将星尊灭杀。

　　“五行之印，千古之钟，不要理会那几个执掌者，全力灭杀此人，无论如何也要灭杀此人！”

　　天机圣尊狂叫着，他终于明白星尊想要做什么！

　　“没有用的！其实从一开始，我们破开宇宙界壁，进入的是地界，就意味着你们会陨落。”

　　“因为倾尽我星辰界之力，有绝对的把我在三年之内，强行打下一座地界。”

　　“因为一旦攻下一座地界，即便你们天界圣者降临也拿我们没有办法。”

　　“甚至在你们围攻我们的基地时，我们就有办法将你们全部留下，可我们没有这么做。”

　　“因为，我们看到了你天机圣尊的出现，我知道我的机会来了。”

　　“若是没有你这位半步执掌者，想要推算出玄天界本源的位置，怕是再给我千年万年也不能。”

　　“所以，我饶恕了三十位大圆满天神，让他们有机会合力与你一起推算玄天界本源的位置。”

　　“所谓天机不可泄露，若是你没有推算出玄天界本源的位置，我也无法知道他的所在。”

　　“但一旦你推算出来，我们就能从泄露的天机当中，感知到玄天接本源的位置。”

　　“所以，我还要谢谢你，是你帮我推算出了玄天界本源的位置所在。”

　　星尊身形飘渺，一边催动着丹药尽快发挥效果，一边闪烁着天机圣尊的攻击，一边以语言打击他的信心。

　　“噗！”天机圣尊听闻此言，立刻张口喷血。

　　他恨啊，原来从头到尾，都是因为自己才让星辰界有机可乘，甚至连宇宙本源的位置，都是自己帮他们推算出来的。

　　这一刻，天机圣尊脑海大乱，隐隐心魔丛生，有走火入魔的迹象。

　　不过能走到他这一步之人，尤其是心智不坚之辈，只见他使劲一咬牙，强行压制住心中所有的不满和动乱，瞬间忘记过去，忘记一切混乱，只存一心，那就是——击杀星尊！无论如何也要击杀星尊！


第997章 算计

　　面对天机圣尊、千古钟和五行之印的疯狂攻击，星尊也做不到置之不理的程度！

　　若是那样，就说明他的实力远超天机圣尊，那他根本就不用吃什么丹药，直接强势轰杀天机圣尊。

　　尤其是千古钟，时间神通防不慎防，一不小心着了道，怎么死的都不知晓。

　　“年轮之石！”

　　星尊首先掏出一枚椭圆形的石头，此物并无其他功效，却先天能够抗拒时间的异常，一切时间神通在他面前都会无所遁形。

　　星尊将年轮之石含在口中，他不敢祭出任何圣器，因为这里是玄天界的天下，任何星辰界的圣器，在这里都会被压制得还不如半圣器。

　　所以从头到尾，十三尊半步执掌者，都是以肉身在攻击搏斗着，并没有使用任何圣器。

　　“天机之剑！”

　　“天魔八式！”

　　“穿天破地！”

　　天机圣尊暴怒之中，各种手段不要钱的轰杀过来，甚至全然不过身后一尊半步执掌者的攻击。

　　这下轮到星尊危险了，他暗暗后悔先前太过狂妄，要是自己不把情况说给天机圣尊听，自己就不会有这危险。

　　他完全可以当着天机圣尊的面，不吭不响的服下丹药，而后强势晋级，轻轻松松将天机圣尊抹杀。

　　可此时此刻，他却需要在暴风骤雨般的攻击中闪避，不停的闪避！

　　不过好在他如今已游刃有余，可以随时退出宇宙本源所在的混沌能量池，一时之间天机圣尊倒也拿他没有办法。

　　“星尊，你是逃不掉的！”

　　天机圣尊发了狠，竟然不惜燃烧性命，将攻击爆发到极限！

　　刹那间，他的速度形成了无数残影，碾压着星尊疯狂攻击。

　　“噗！”

　　星尊措不及防之下，根本抵挡不住，当成被轰中心田。

　　天机圣尊这一掌极为狠毒，一掌竟然轰穿了星尊心田，从他胸前轰进，后背轰出！

　　好在身为圣者，只要神魂不死，肉身几乎不灭，这一掌虽然立刻还不足将他杀掉。

　　星尊遭受重创，连忙闪避，但仓促之间也是难以闪掉，接连遭受重创！

　　“哈哈哈，星尊你说得没错！一切都是建立在你和我抢夺炼化宇宙本源的前提上。若是我现在就将你击杀，星辰界就算想要派人来炼化也派不出来。那自认聪明的星辰界执掌者，竟然将其他所有的半步执掌者都炼成了傀儡……现在，我就要将你轰杀，以绝星辰界入侵我玄天界的野心。击杀了你，一切争斗都完了！”

　　天机圣尊越打越是畅快，速度更加快起来，反正他一旦炼化了宇宙本源，就是与天齐寿，与地长存，根本不存在说寿命问题。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　星辰身躯接连受创，整个身体就像沙袋一般，被天机圣尊不断轰击着！

　　他却是红着脸竭尽全力挣扎，尽管这挣扎看起来有些无力！

　　两人很快打出了宇宙本源所在的混沌能量池，在虚空天地中不断轰击着……

　　圣者，尤其是大圆满圣者的生命力何等强大，就算是要死，星尊也挣扎了三天三夜……

　　天机圣尊渐渐感觉不对，这家伙被他轰击了一天一夜，非但没死，反而越来越生龙活虎起来。

　　看起来甚至比先前还要好上几分，双目善良，气息平稳……完全不像回光返照！

　　“哈哈哈，天机圣尊，你现在终于看出来了吗？”

　　星尊身形瞬闪，出现在百里之外，遥遥看向天机圣尊：“看出我是假装被你打成重伤的了吗？看出来我是借用你的攻击之力，打穿体内某些和星辰界不同的经脉部位的吗？若是不你，我就算要晋级到大圆满圣者，至少还需要两三个月，是你亲手帮我提升到大圆满天圣者境的。”

　　“我应该谢谢你，若不是你出现，我还真的找不到宇宙本源的位置所在；若不是你，我没有机会当着玄天界本源之面化出血脉；若不是你，我到现在还不可能晋级到大圆满圣者境……为了表示对你的谢意，就让我——将你击杀吧！”

　　星尊大笑起来，论阴谋算计，冠绝玄天界的天际星尊被他差地的玩弄在手，论实力他已经凌驾于玄天界任何人之上！

　　现在才是真的没有任何人能阻挡他炼化玄天界本源！

　　先前的一切苦肉计都是值得的！

　　“不可能——”天机圣尊咬牙切齿，他不相信自己会失败，他绝对不会的！

　　“玄天，绝地，大擒拿——”

　　星尊身上爆发出难以想象的强大力量波动，刹那间整个人仿佛一轮闪耀的太阳，骤然间伸出手朝天机圣尊抓了过来。

　　此时此刻，他已经彻底的晋级到大圆满圣者境界，再没有人能阻挡他！

　　“噗！”

　　任凭天机圣尊如何闪避，却摆不脱星尊的手印，瞬间被巨掌擒拿在手！

　　“跑不掉的，你注定要死，玄天界注定要灭！”

　　这一刻，星尊的话语宁静，紧接着他猛地用力，“噗”天机圣尊轰然爆碎！

　　肉身毁灭，天机圣尊的神魂从中跳出来，他知道逃不出星尊的擒拿，所以并没有立刻逃走。

　　“星尊，你会后悔的……你不会成功，你永远不会成功！”

　　天机圣尊凄厉大叫着，而后当着星尊的面，轰然自爆神魂！

　　“用这招，你以为就逃得了吗？”

　　星尊一声冷笑，伸手朝着虚空乱流之中抓去，连抓数次，天机圣尊想要分散逃走的分魂，顿时被他抓在手心。

　　不好，还逃掉了一丝……不对，这一丝竟然钻进了混沌能量池中！

　　他想做什么？难道个凭借那一丝分魂，与我争夺玄天界的本源不成！

　　不行，不能让任何意外出现！

　　想到此，星尊瞬间朝着混沌能量池中瞬移而去，很快出现在宇宙本源之中。

　　他一只手轻轻的触摸到宇宙本源，很快面露冷笑，将天机圣尊的一丝神魂从中摄出！

　　“不，星尊，你注定不会成功的！”

　　天机圣尊无比郁闷，从头到尾他都被星尊算计着，无论是战力还是智慧，他都远远不是对方的对手。

　　原本他还存在一线想法，果断的假装自爆神魂，想要逃进宇宙本源之中，希望能够借此逃过星尊的探查！

　　星尊说一千道一万，毕竟是星辰界的生灵，谁知道他是否能够真的炼化玄天界的本源，若是他不能炼化，那他天机圣尊不但可以逃得一命，还能慢慢的炼化整个宇宙本源，到时候不但修为尽复，还能成为整个玄天界的执掌者。

　　只可惜，他还是猜错了……不过这已经足够，他在被摄出来之前，已经将这里的情况告知了整个玄天界的所有大圆满圣者。

　　“啪！”星尊微微用力，天机圣尊遗留在时尚的最后一缕魂魄被他捏碎！

　　堂堂半步执掌者，玄天界修为战力第一人的天机圣尊，就此彻底死亡！

　　……

　　天机圣尊的半缕神魂进入玄天界本源，做的最后一件事却是将这里的情况，传递给整个星辰界所有的战力堪比大圆满圣者的强者。

　　玄天界所有大圆满圣者，刚才无论在做什么，都突然之间无端的得到一份信息。

　　那是玄天界宇宙本源传递出来的信息，其中显现的却是天机圣尊最后的话语：

　　“我玄天界所有强者听着，星辰界执掌者的分身星尊，正在入侵我玄天界的本源。他坐在的位置位于……”

　　宇宙本源直接波动，将自己所在的位置传递给每个大圆满圣者战力的强者的神识海中。

　　不只是青龙大圣者这种天界降临的老牌大圣者得到消息，连慕闲这个伪圣者也同样得到，并且慕闲得到的位置还最为清晰。

　　不因为别的，实在是当天际星尊以能量层次为赛选级别进行筛选时，却发现慕闲的能量级别竟然是最亮的！

　　而慕闲，竟然是他从来没有看到过的一尊强者！

　　……

　　“什么，星辰界入侵我玄天界的宇宙本源！”

　　“不行，绝对不能让星尊炼化本源，否则我玄天界就算有再多的大圆满圣者，此战也输定了！”

　　“一旦炼化宇宙本源，就是我玄天界的执掌者，我们岂不是要被星辰界之人鱼肉。”

　　“群起而动，阻止他，一定要阻止他炼化！”

　　“事关我玄天界整个宇宙的生死存亡，我们必须要团结。”

　　几乎刹那间，十三尊大圆满圣者和十七件远古圣器便达成协议，立刻向着玄天界本源所在位置进发。

　　能得到天机圣尊的求救，证明敌人非常强大，所以此时此刻己方人数越多，越是安全，故而九霄大圣者果断的向慕闲提出了同行请求。

　　“小兄弟，星尊入侵我玄天界本源之地，事关整个宇宙的生死存亡，我希望你能随我们同行。”

　　“我赞成！”慕闲果断的点头。

　　事实上，无需天机圣尊传信，在天机圣尊陨落之时，慕闲心中那一份示警更加强烈了，他也隐隐猜测这事和宇宙本源有关。

　　因为那股示警之意，既不是来自于天意，也不是来自于神魂，而是来自于自己的心脏血脉。

　　这是宇宙心血在主动示警，让他想办法去炼化宇宙本源！


第998章 群圣前来

　　有玄天界宇宙本源的直接指引，众位大圆满圣者赶路的速度极快，半天时间便赶到了宇宙本源所在。

　　这里静悄悄的，十三尊半步执掌者手持遮天大伞，正默默的驻守在外面，随时查探着周围的情况。

　　“不好，大家小心，这是星辰界的半步执掌者！”

　　慕闲遥遥看见，立刻向大家提醒示警，当日他可是亲自经历了半步执掌者出手，差点就留在那里不能回来。

　　“半步执掌者？这么多的半步执掌者？”

　　所有人都倒抽一口凉气，执掌者有多强他们不知道，但天机圣尊有多强，他们却是清清楚楚。

　　三五个大圆满圣者联手，也未必是他对手——而天机圣尊恰好就是一位半步执掌者。

　　可眼前，足足有十三位半步执掌，也就是说想要战胜他们，至少需要四十五位大圆满圣者。

　　除了十三位半步执掌，还有一位实力丝毫不逊色于天机圣尊的星尊啊！

　　这还有胜利的机会么？就算所有人全部拥上去，也挡不住对方吧！

　　顿时间，玄天界一方诸位大圆满圣者几乎绝望了！

　　“未必！”慕闲摇摇头，解释说道，“这些人虽然是半步执掌者，却已经被炼制成了傀儡，再加上玄天界本源的压制，估计也就两三个大圆满天神的战力。我们不求击杀他们，只要能够缠住，其余的人就可以去缠住星尊，让天机圣尊去炼化玄天界的本源。”

　　慕闲心中的确是这样想的——虽然他也非常想自己炼化玄天界的本源，但现在的他根本不配去炼化，因为至少需要半步执掌者修为才有权利，而整个玄天界只有天机圣尊一个人拥有这个权利——让天机圣尊炼化本源，总比让星尊炼化好吧？

　　或许无论谁成为执掌者，都会来觊觎自己的宇宙宇宙心血，但若是天机圣尊成为执掌者，至少玄天界的无尽生命不会死吧！

　　两个大圆满圣者对抗一个半步执掌者，十三尊就需要二十个大圆满，还剩下四个，加上慕闲就是五个人，刚好去对付星尊。

　　只要他们缠住星尊，让天机圣尊腾出手来炼化即可！

　　“诸位，现在是时候做出选择了！哪些人愿意去对付半步执掌者傀儡的，立刻站出来！”

　　天界诸位大圆满圣者当中，青龙大圣者的威望极高，开口之下立刻一尊尊大圆满圣者站了出来。

　　两个人一组，联手前去阻挡星辰界的大圆满圣者——从某种程度上来说，这是比较安全的，至少比前去对付星尊安全。

　　星尊不但战力堪比半步执掌者，更是星辰界执掌者的分身，还是清清醒醒的正常人，对付他的危险无意比对付眼前这些人都大！

　　“我们去吧！”一名大圆满圣者与一件远古圣器携手，冲向一尊半步执掌者傀儡。

　　那名傀儡极为警惕，相隔太远他还不会理会，一旦靠近他立刻便低吼着冲了上来。

　　双方立刻战在一起，半步执掌者傀儡虽然强悍，但灵活性和机动性不及他们；而玄天界一方想要取得胜利却也是极难！

　　眼看两人果真挡住一名半步执掌者，其余人顿时长松口气，灭不掉一名半步执掌者，缠住他总没问题吧！

　　“我们来吧！”

　　“这一只交给我！”

　　“为了玄天界，豁出去了！”

　　“干，这两个交给咱们四个！”

　　一组组执掌者越众而出，快速将十三尊半步执掌者分开缠住，这些执掌者已是傀儡，倒也分不清他们的阴谋。

　　不过众人的压力也很大，半步执掌就是半步执掌，远不是大圆满圣者能抵挡的，大家随时都有被重创乃只被灭杀的可能。

　　最终剩下四个人，一件圣器：慕闲，青龙，白虎，朱雀和远古圣器玄天宝境！

　　青龙白虎朱雀玄武，四人乃是四大远古圣兽的后裔，实力在大圆满圣者当中是最拔尖的。

　　至于玄天宝境，他在远古十大圣器当中排名第五，排名第四的无双圣剑已经毁掉，所以它的实力仅次于时空之令，说它排名第四也没有错。

　　“走吧，我们冲进去！”

　　四人一器联手，瞬间冲进混沌能量池中。

　　混沌能量池是宇宙本源所在，若是宇宙本源不想被发现，几乎没有大圆满圣者能够找到，唯有半步执掌者参悟了一丝天机，才能勉强寻找到它。

　　那一层薄薄的无形壁膜，却拥有神奇的禁锢力量，将宇宙本源的气息与外界隔绝开来。

　　若是没有达到半步执掌者境界，就算站在外面，也无法反受到里面的情景。

　　“嗡！”

　　五人出现在混沌能量池上空，刚刚现身就发现了星尊正凝神凝练宇宙本源。

　　“你们怎么回来？”星尊大吃一惊，他没想到刚刚击杀天机圣尊，慕闲这些人就到了，“守护者，守护这们……该死的，竟然被你们缠住了，早知道当初就不该留你们活下来，第一次战斗就应该把玄天界的大圆满圣者全部灭掉。”

　　他说这些话时，却没发现五人的脸色不妙——他们竟然没有看到天机圣尊！

　　“天机圣尊前辈呢？妖孽，你将他弄到哪里去了？”青龙大圣者喝问道。

　　“天机！”星尊面露冷色，刚想掩盖事实，但想到此刻说出天机已死，完全可以打击对反，让他们心生绝望，“你们还想着靠天机圣尊来阻挡我？没用的，那个没用的天机圣尊已经死在我手上，你们玄天界第一高手、唯一有机会炼化本源之后，都陨落在我手中，你们还有什么希望可言！”

　　说到此，星尊真的狂笑起来！

　　“不可能，天机前辈修为盖世，就算你再强，也不会是他的对手！”朱雀忍不住大叫。

　　“难道你们没有发现，本座的实力已经凌驾于半步执掌者之上了吗？来来来，刚好送你们去和天机老儿一路。”

　　“出手——”

　　青龙一声低吼，化身为一道青色虚影，快速缠向星尊而去！

　　“吼……”

　　白虎一声爆吼，身形凌空扑出，半空已经快若一道白光，肉眼不可见。

　　“唳……”

　　朱雀展翅欲飞，双翅之上抖落无尽火焰，朝着星尊席卷开去。

　　至于慕闲，他手持天生圣剑，身形飘忽闪烁，以鬼魅的速度朝着星尊袭杀过去。

　　时空之令则轻轻晃动着，全力将星尊锁定，无形的时间之力快速降落到星尊头顶。

　　而玄天宝剑的镜面爆发粗一道玄光，朝着星尊的双眼轰去！

　　那光芒似乎有意识，竟然随着星尊快速移动而移动，似乎带有追踪系统般诡异！

　　“小青蛇，给我老实点！”

　　星尊一声低吼，右手凌空抓出，鬼魅得超乎想象的速度闪现，刚刚好呆住青龙的脖子。

　　那里是他全身的缺点所在，星尊一招抓来，刚好擒住他的脖子，捏住它的七寸，磅礴的力道冲击进去，立刻向他的身躯禁锢。

　　星尊还没来得及吐出力气，白虎已经化成一道银芒，瞬间冲到他面前，磅礴的金系杀力冲击进去，想要将他灭杀。

　　但星尊全然不惧，当白虎的身影冲到他身前之时，他才骤然间跃起，狠狠的以头撞击在白虎身上。

　　“砰！”

　　白虎像一只白皮球，以更快的速度倒飞回来，身在半空还可以听到咔擦咔擦的碎骨之声。

　　“轰！”这才听到白虎撞击在界壁上的重重声音。

　　星尊刚刚抬起头来，朱雀的火焰已经落到他面前，不过后者毫不畏惧，只是张开嘴巴，重重的一口气吹出。

　　“呼！”

　　朱雀喷出的火焰，以更快的速度朝他吹来，随之而来的还有星尊其中无比的一脚。

　　“砰！”

　　朱雀比白虎更惨，被一脚踹出了混沌能量中，在虚空乱流中不知飞出了多么远。

　　这个时候，星尊才来得及看攻击自己眼睛的玄天宝境，但见他冷笑一声，双手凭空伸出，竟然诡异的抓住了两道光芒。

　　“咔嚓！”

　　两道光芒仿若实质，被他硬生生掰断，而后随手一挥，像光芒长矛一般，朝着玄天宝境掷来。

　　“嗡！”

　　玄天宝境镜面一翻，直接将两道光芒反射回去，但他本体却也吓得够呛。

　　此时就只剩下慕闲，星尊看着他，脸上露出残忍的笑容：“小辈，想不到你也来了！是急着来送死吗？既然如此心急，我就送你一程吧！”

　　说着，他却是鬼魅的伸出手来，瞬间孽畜慕闲的脖子，在虚空之中乱砸！

　　奈何虚空不像大地，砸在下面没有作用，星尊心中想要虐他，于是拽着他狠狠朝着玄天界本源掷去。

　　玄天界本源看似一团气体，实际上却其中无比，若是没有被炼化，几乎不能够移动。

　　慕闲脑袋撞击在上面，顿时头破血流，他也没想到玄天界的本源竟然是固体形态的。

　　鲜血从他身上流出来，滴在玄天界本源之上，立刻就看到玄天界本源化作气体，朝着慕闲流血的部位钻了过来。

　　本源和心血，本就是宇宙至尊的一部分，根本无需像星辰界执掌者那样去炼化。

　　当宇宙本源触碰到宇宙心血时，本源立刻就会融入到宇宙心血中！

　　原本几乎不会被任何力量炼化的宇宙心血，一旦有本源融入其中，立刻就会软化成为液态，轻轻松松就能被炼化。


第999章 最终胜者

　　极其难以炼化的玄天界本源，快速化成液体朝着慕闲的身上流去，融入到慕闲的伤口之中！

　　慕闲顿时目瞪口呆，他的脑海之中似乎被人强行塞进来海量的知识、道理、方法！

　　这并不是他想吸收的，而是被动的被塞进来，其量简直难以想象般庞大，刹那间冲撞得他头晕目线，一时之间没弄明白怎么回事。

　　但星尊却是看出来不妙，他耗费许久才炼化百分之一不到的玄天界宇宙本源，竟然突然间化成液体，快速流进慕闲脑海之中。

　　无论这是好是坏，无疑都是个变数，此时此刻正是关键时期，任何变数都会导致一切翻转！

　　所以，他不希望有变数，于是再次变指为剑，一剑刺向慕闲的脑海！

　　“时间恍惚，空间折叠……”

　　时空之令突然发威，层层时空波动冲击在星尊与慕闲之间，让短短数丈的距离变得咫尺天涯！

　　星尊身上的年轮之石只能被动防御，此刻他强行撞击进时空波动之中，顿时间连连后退。

　　“区区一件远古圣器，也想阻挡本尊？连千古钟和五行之印联手，也被本座打得不敢靠近！”

　　星尊冰冷的恨道，他此刻的实力凌驾于半步执掌者之上，根本不惧任何圣器。

　　“真的吗？星尊小儿，你真以为我们怕了你！”

　　一声洪亮如钟的吼声荡漾开来，千古钟从虚空乱流中冲出，落到时空之令旁边。

　　“今日就让我们三兄妹联手，斗一斗你这个星辰界执掌者之下的第一人。”

　　五行之印也再次显现，穿破虚空乱流，出现在混沌能量池中。

　　千古之钟、五行大印、时空之令，玄天界远古十大圣器中排名前三的超强圣器联手，想要抵挡星尊的攻击！

　　“玄天宝境兄，你且过来，与我三兄妹联合组成四圣兽镇压——”

　　不远处，青龙、白虎、朱雀三大圣兽联手，但还缺被星辰界执掌者灭杀的玄武。

　　而玄天宝境主防，与玄武的功法类似，倒是可以组成一个临时的镇压大阵。

　　四圣兽大阵威震玄天界，前一次星辰界大战之中，曾经斩杀过无数星辰界修者，正是因为这样玄武才被星辰界执掌者有意的一指点杀。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄天，镇压天下！”

　　玄天宝境与三圣兽颇为熟悉，更是曾经与玄武论道天下，故而能够施展玄武的镇压之法。

　　大阵刚刚成型，整个空间就骤然一紧，大阵化作一个缓缓流淌的太极圈朝着星尊镇压过去。

　　仅仅是四大圣兽的镇压大阵，显然不足以镇压住星尊，但千古钟、五行大印、时空之令同时发威，三大远古圣器联手同样爆发出极限威能！

　　“镇压星尊……”

　　“镇压星……”

　　“镇压……”

　　“镇……”

　　悠悠岁月，时间恍惚，千秋万古，乾坤无物，天地四灵，镇压无敌！

　　星尊知道不妙，虽然有心想要闪避，但时空之令和千古钟荡漾的时间波动太过强大，凌驾于年轮之石的抵抗之上，让星尊每次对处于想要闪避，却始终还没有闪避开的状态，只能郁闷得吐血的看着四圣兽镇压大阵镇压下来。

　　时间之力，无形无影，却常常拥有神效！

　　分明已经知道不妙想要闪避，可时间始终处于想要闪避却没有出手前那一瞬间……

　　“轰隆隆！”

　　“大地如烘炉，苍穹如磨盘——”

　　“时间如流水，空间如磐石——”

　　四圣兽大阵的缺点，被时空之令等三大远古圣器联手，强行封禁住！

　　四大圣器，三大圣兽，乃是玄天界最强的力量，联手之下星尊终于被镇压住，尽管只是暂时镇压，尽管他还在挣扎，但却无法阻挡玄天界的宇宙本源化成液体，流淌进慕闲身上，成为慕闲身体的一部分。

　　“不，为什么会这样——”

　　星尊他恨啊，眼看着胜利就在眼前，眼看着他就能炼化玄天界的本源，却生生冒出来几个可恶的东西，强行将属于他的希望剥夺了。

　　他现在终于明白，天机圣尊临死之前做了什么，那个混蛋竟然凭借玄天界本源的如梦功能，将玄天界所有大圆满圣者召唤至此。

　　这些都不足以让他怨恨，星尊最为气愤和不服的是，为什么会有慕闲这个混蛋！

　　这家伙简直就是星辰界的克星，第一次现身之时，从星辰界大军手中就走了地界的众多强者，让他数次出手却无功而返；第二次再到南方大陆，却是他晋级，此子不但强行炼化夺取了星梦之国，还依靠天界的力量，灭杀了星辰界海量的大军；如今第三次出现在星尊身前，竟然是剥夺星尊炼化玄天界本源的权利！

　　星尊一直将天机圣尊当成他此次玄天界大战的真正对手，此刻才知道他的真正对手不是天机圣尊，而是初次见面时他根本没太在意的慕闲！

　　既生瑜，何生亮！

　　天际星尊愤怒之时，慕闲却是再使劲的挣扎起来。

　　宇宙本源蕴含的信息实在太大，根本不是他一个大脑可以立刻接受的，那浩若烟海的力量澎湃过来，顿时让慕闲感觉到自己想是河流中的一块小沙石，随时可能被冲走，大脑随时可能被海量的信息冲击得爆炸开来！

　　就算有半步执掌者炼化宇宙本源，也是缓缓的一丁一点的去炼化，耗费的时间通常是数年数十年！

　　而慕闲却是因为炼化了宇宙心血的远古，宇宙本源自然而然的冲进他的体内，将海量的信息强行塞进他的脑海！

　　此刻慕闲终于有所感悟，他明白自从得到“神血玉髓”那一天开始，他就是这个宇宙之中最幸运的生灵！

　　所谓的“神血玉髓”，其实就是“宇宙心血”，不过玄天界的宇宙心血，当初被天地宗的何天地有幸得到，但在大战之中却是分成了两份，一份千转百转，最终落到何不朽的手中；一份却是跌落凡尘，掉在武灵大陆的山林之中，被小火侥幸得到。

　　然后一番觊觎，落到慕闲手中，按说任何人没有炼化宇宙本源之前都不可能炼化宇宙心血！

　　可慕闲的神魂实在特殊，竟然超脱时间限制，超脱玄天界的掌控，最终在神魂缓缓的溶解下，他竟然让宇宙心血与他体内的血脉融合及在一起。

　　从此，他便成为玄天界最幸运之人，天地大势无形之中都顺着他运转……

　　一步步从凡人到神人，从神人到地神，从地神到天神……

　　他之所以有逆天战力，一是因为他神魂经历重生的时间洗刷，拥有特别的效果；二就是因为他体内融合宇宙心血，体魄强大无匹！

　　再有天地大势加持，无形大气运拱卫，再加上慕闲的不断坚持和努力，才能一步步逆天而上！

　　若是气运不改，不遭遇到宇宙心血，慕闲即便是重生之人，这一生也前途有限！

　　……

　　一切的一切，都在他脑海之中豁然通达，但依旧还有海量的信息朝着他脑海中灌来！

　　所谓的天地大势，所谓的各种规则，所谓的神术圣术，所谓的天生地养……

　　慕闲再次承受不住，五官流血，极其恐怖，仿佛随时都会承受不住这些信息的冲击！

　　原本还愤怒的狂叫着的星尊，看到这个清醒，突然之间就冷静下来。

　　很快他由怒变喜，大叫起来：“哈哈哈，本尊还以为他能快速的炼化宇宙本源，却忘记了这小贼不过区区后期天神，就算战力逆天堪比大圆满圣者，却始终还有不小差距……半步执掌者，已经开始接触宇宙的根本，而大圆满圣者始终还懵懵懂懂……所以此子注定是无法炼化宇宙本源的，注定不能！”

　　此言一出，四大圣器和三大圣兽顿时心中大惊，星尊并没有说出，大圆满圣者是无法炼化宇宙本源的，这是不可更改的！

　　就比如星尊自己，在他还是大圆满圣者巅峰战力之时，他也无法炼化宇宙本源，唯有他修为达到大圆满，战力凌驾于半步执掌者，他才敢来！

　　“无论如何，不能让星尊离开……主人，你一定要撑住啊！”时空之令大叫。

　　“不错，慕闲兄弟，你一定要撑住！你是我青龙的希望，是我们玄天界的希望。”

　　四大圣器和三大圣兽闻言，非但没有放开星尊，反而更加强势的困住星尊。

　　而就在星尊说出这句话后不久，五官流血的慕闲，突然安静了下来，就像睡着了的小宝宝般，自然顺畅！

　　宇宙本源还在朝着他体内流淌而去，但他却恬静而舒服，仿佛又回到了母体胚胎中，做着温馨的美梦，偶尔还发出咯咯咯的笑声……

　　星尊呆了！

　　青龙呆了！

　　时空之令呆了！

　　四圣器三圣兽全呆了！

　　而远在界壁之门那一端的星辰界执掌者，却是突然怒吼了起来，仿佛自己尾巴被人踩住了般！

　　他像断尾的巨兽般疯狂的嘶吼起来，愤怒的咆哮着：“不，不，不……为什么，为什么宇宙心血竟然在他身上……为什么他可以在炼化宇宙本源之前，先将玄天界的宇宙心血炼化……不行，不能让他成功，我要将他剥夺出来，将他还原成为纯净的宇宙心血……玄天界的本源和心血都是我的……”

　　千万年的处心积虑，无尽岁月的梦想和追求，在临门一脚之时突然破碎，星辰界执掌者终于暴走了！


第1000章 执掌（大结局）

　　再也顾忌不得许多，星辰界执掌者低吼着，一只遮天巨手从界壁之门那边伸过来，撕破天地虚空，穿过空间乱流，朝着玄天界宇宙本源所在的混沌能量池抓了过去。所过之处，挡住他的一切东西都被它推倒、磨灭、毁掉！

　　在绝对的力量之前，任何阻挡遮掩，都是没有用的！

　　玄天界的本源在朝着慕闲的身上流淌，对于此刻它整个玄天界的掌控是最弱的！

　　尽管这只遮天巨手遭受天地本源的压制，在不断的湮灭，但他却坚定不移的朝着混沌能量池抓了过去！

　　空间在他面前化成黑洞，大地在他面前破碎崩塌，苍穹粉碎，万物俱灭，玄天界的一切都无法阻拦他的到来。

　　转眼间这只大手就冲到混沌能量池外，正在挡在他路上的一尊星辰界半步执掌和两位大圆满圣者，在他的撞击中瞬间崩碎！

　　“轰！”

　　大手冲进混沌能量池，三圣兽和四圣器的镇压大阵瞬间崩塌，连挡在路上的星尊，也被撞击得横飞出去，狠狠的撞击能量池边缘！

　　没有任何人、没有任何物能阻挡一位宇宙执掌者发威……

　　“镇……”

　　就在星辰界执掌者的手就要触碰到慕闲的脑袋时，一座盘旋的阴阳太极图凭空出现在此地，突然间镇压在星辰界执掌者的大手之上。

　　“不……”

　　大手突然被镇住，玄天界天界苍穹之上，那座庞大的超圣器太极阴阳鱼，却是极速旋转着，爆发出亿万道光芒。

　　遮天大手在太极图的镇压下迅速崩溃，化成一缕缕的纯正的星光能量，被磨粉粉碎，最终融合进混沌能量池中。

　　“果真拥有镇界超圣器……玄天界构架之完整，远超我星辰界啊！”

　　星辰界执掌者面露苦笑，彻底绝望，千般算计，万般攻击，终究还是无用的！

　　他一直躲在界壁之后不敢轻易出手，就是惧怕玄天界的超圣器镇压！

　　超圣器不是后天诞生的，星辰界所谓的超圣器，根本不是真正的超圣器！

　　真正的超圣器，乃是和执掌者一个级别的存在，星辰界后天诞生的超圣器，充其量和半步执掌在伯仲之间。

　　若是他敢真身前往玄天界，保证会被天界苍穹之巅的超圣器太极图外加宇宙本源，联合整座宇宙的当场镇压。

　　他敢保证，若是那样他的真身再也回不来！

　　“哎！”

　　星辰界执掌者轻叹一声，收回怨恨的目光，大手一挥，召集星辰界所有大军退回界壁之门。

　　至于混沌能量池周围的十三尊半步执掌者和星尊，他却是再也无能为力，超圣器力量被激活后，他也不敢轻易以神识接触过去。

　　在超圣器太极图的镇压之下，混沌能量池中，除了慕闲身周之外，其余部分的时间彻底的停止流逝。

　　慕闲就安静的在岩浆池上睡了九九八十一天大觉，玄天界的宇宙本源缓缓的流淌进他体内！

　　之所以他安静了，是因为玄天界本源不是在强行灌注进他的神识海中，而是先融入他的身体内的宇宙心血中，再缓缓的被他吸收进去！

　　这就形成一个自然的循环，让慕闲体内的所有血脉细胞，都感受一边宇宙本源的洗礼。

　　九九八十一天时间，第一缕宇宙本源在慕闲的血液之中流淌循环八十一天，终于化成气体从他口中喷了出来。

　　同样是混沌本源的能量光球模样，但却从当初的固体状态化成现在的液体状态，那是被彻底炼化之后的结果。

　　这吐气又是整整九九八十一天，慕闲才终于从睡梦中醒来！

　　毫无形象的擦了擦嘴角的梦口水，慕闲迷糊的扣了扣脑袋，好半晌才明白到底发生了什么事情！

　　“我竟然是因祸得福，糊里糊涂的成了玄天界的执掌者！”

　　宇宙执掌者，拥有绝世神通，慕闲伸手抬臂之间，都有天地大势加持，肉身更是横扫天地宇宙，盖世无敌！

　　“镇界太极图，多谢你援手，可以收回镇压之力了……青龙兄，你该醒啦！天灵，别睡了！”

　　镇界太极图是一方宇宙的至尊超圣器，却是没有意识的，只能凭借宇宙本源的本能行事，当慕闲彻底醒来之后，他就成为了慕闲才能掌控的宝物。

　　时空之令醒了过来，三大圣兽也醒了过来，远古圣器也再次舒醒！

　　星尊脱离时间之力的镇压，抬起头来，怨恨的望向慕闲！

　　“我没找你麻烦，你倒还敢怨恨于我……缕缕犯我玄天界，你也没必要再存在了！”

　　慕闲眉毛微竖，伸出手隔空一摄，星尊顿时不断缩小，化成蚂蚁般大，被他捏在掌心。

　　慕闲心神微动，属于星尊的神识、能量顿时不断崩塌，更有许多星辰界的隐秘被慕闲摄取过来。

　　“道友，此乃我的一尊分身，你既已成就执掌者，成为一方宇宙的最强存在，又何必介怀于之前的事情呢！”

　　星辰界执掌者隔着界壁说话，却是想要阻拦慕闲毁掉星尊——毁灭玄天界不成，他还可以攻打其他宇宙，星尊对他来说十分重要，不能轻易舍弃。

　　“哼！”慕闲一声轻喝，“说得轻巧，星辰界执掌者，你缕缕犯我玄天界，还得我界生灵涂炭，凡人神人惨遭杀害，你以为我会放过你吗……哈哈哈，原来你这尊分身知道的还听说！嗯，原来混沌宇宙也分等级，你星辰界不过是低等宇宙，而我玄天界却是三大至强宇宙之一……星辰界太过低等，竟然只有宇宙本源，并无宇宙心血！”

　　“越是低级的宇宙，越是容易诞生执掌者，而当你诞生之后不久，便知晓星辰界之缺，于是不断的提升整个宇宙的实力，妄图入侵其他的宇宙，夺取属于其他宇宙的宇宙本源和心血，让你的实力达到完美无缺的更强地步。”

　　“只是，你入侵其他宇宙也就罢了，竟然敢入侵我玄天界……星辰界执掌者，今日我必定灭你！”

　　慕闲说着，已是随手炼化了星尊，封掉玄天界宇宙本源所在的能量池，而后大步跨出，两步便出现在界壁之门前。

　　他再随手朝天上一抓，一道缓缓旋转的阴阳太极图，便出现在他手心，正是玄天界的镇界超圣器阴阳太极图！

　　“慕闲执掌者，莫要欺人太甚！你已是一界执掌者，何必还要苦苦相逼……惹急了我，我自爆星辰界宇宙，你也不好受！”

　　星辰界执掌者顿时急了，星辰界宇宙有缺，他知道自己根本不是慕闲的对手。

　　“自爆宇宙，若是其他宇宙你或许还有机会，但想要引爆星辰界你没门——”

　　慕闲身周荡漾起一片碧绿色的森林，正是星梦之国的模样，祭出此物之后他跨过界壁之门，凭借星梦之国中蕴含的一丝星辰界本源，他竟然丝毫不受星辰界本源的压制。慕闲环顾四周，只见无垠虚空，却不见星辰界执掌者的影子！

　　“给我出来——”

　　慕闲现出眉心第三只眼，神魂之力扫荡整个星辰界，右手骤然间在虚空之中画动，很快便将星辰界执掌者捉了出来。

　　“慕闲小贼，你欺人太甚！”星辰界执掌者大怒，手中数件后天诞生的“超圣器”朝着慕闲轰杀过来！

　　“昔日因，今日果，我欺你又如何！”

　　慕闲不动声色的抓出，将几件伪“超圣器”抓在手中，而后祭出太极阴阳鱼图，瞬间将星辰界执掌者镇压。

　　想要在星辰界将其执掌者灭杀，几乎是不可能的事情，慕闲立刻退后一步，回到玄天界中！

　　“慕闲，做人莫要做得太绝……慢着，慕闲大执掌者……前辈，且听我说句话……前辈啊前辈，你想要如何都行，还望看在修行不易的份上，留我一命……”眼看慕闲动用真格，准备祭出超圣器将他磨灭，星辰界执掌者终于怕了。

　　修炼到越是强大的境界，越是不甘舍弃，越是会怕死！

　　“真的如何都可以？”慕闲终于听了手。

　　“前辈，你想干什么？”星辰界执掌者突然有种不妙的感觉。

　　“放开你的神魂，让我种下禁制！”

　　“啊……”星辰界执掌者愣住了，想不到竟是如此简单的要求，这些所谓的禁制他有亿万种办法去解除，想到此他果断的点头，“前辈，我愿意！”

　　只可惜，他小觑了慕闲的禁制……这是令无数无数傀儡想起来就感觉悲伤的可怕禁制！

　　……

　　三百年后，东方地界一处禁地深处。

　　一只浑身闪烁着光芒的骷髅钻了出来，虽然他只是一具骷髅，但浑身却缭绕着神圣的气息，仿佛乃是天界圣者。

　　“桀桀桀，本座历尽千幸万苦，终于苦修成圣，悟出前世记忆……啊呸，真够郁闷的，竟然被一个小屁孩炼制成了傀儡，待我出去之后，一定逮住他狠狠的揍上一顿，以正我骷髅圣君的绝世威名。”这只骷髅竟然口吐人言，古古怪怪的念叨着什么。

　　“水晶骷髅，赶紧过来，你还傻傻呆呆的在那里念叨什么？”一个声音突然出现在他耳边，接着身周空间变换，他瞬间出现在一处小院之中。

　　“什么情况……瞬间将本圣君挪移至此，这个人好生强大……哎呀呀，这不是慕闲那小屁孩吗？啊啊啊啊，我不要被种下禁制，我不要再成分身……”

　　……

　　三千年后，东方地界执掌者隐秘行宫之中。

　　“夫君，夫君，夫君……”

　　萧玥柔连叫几声没反应，顿时间发起飙来了，“慕闲，你给我过来，孩儿又尿裤子啦！”

　　“让我妈管去！我就纳闷了！我堂堂玄天界执掌者，练了好几千年的药，竟然还只是个高阶药神……我凭什么不能晋级成药圣啊，我早该是药圣了！”

　　慕闲正在抓狂中，很有魄力的挥挥手，但下一秒耳朵一痛，他立刻忘记了晋级药圣之事，“夫人，夫人轻点！耳朵快掉了，千万别让人看到，我可是堂堂玄天界执掌者，让我去给孩子洗屁屁，多丢脸啊……啊啊啊，松手，松手！我去还不成吗！”

　　诸天汗颜，万界泪流！

　　全书完！
