

《超级成长》

作者：天生小人物


内容简介：

　　要我学礼仪、美容、服装？好吧，为了成为白马王子，忍了……

　　要学太极、截拳道、空手道跆拳道？好吧，为了英雄救美，忍了……

　　要我学管理、经商、炒股？好吧，为了缔造一个伟大的金融帝国，忍了……

　　要我学编程黑客技术？好吧，为了黑掉美国白宫的网站，忍了……

　　要我学机甲战斗和操控宇宙战舰？！一百三十七种宇宙语言！天哪，这个时代需要用到机甲战斗、战舰驾驶、一百三十七种宇宙语言吗！现在是二十一世纪啊！


第1章 来自未来的成长辅助仪

　　如果说平庸是一种罪的话，苏翔觉得，自己犯罪整整十八年了，并且这种罪，极有可能是无期徒刑，将伴随他一生。

　　的确，苏翔很平庸，长着一张扔在人堆里很难被注意的脸，一米七四的个头，出生在一个并不富裕的家庭，一切都平庸得很。

　　苏翔有时候会悲哀的想，上帝创造他的时候，是不是一个不留神把所有门窗都堵上了？

　　苏翔一辈子最不平庸的事也许就是高考的时候人品爆棚蒙对了十多道选择题，超长发挥，进入了这所J省排名第三的S大。

　　当然，苏翔认为这是另一个平庸的开始——进入S大的不是有真才实学的，就是有钱有势的，他这个靠运气进来的半吊子和那些顶着一个又一个光环的人相比，平庸到不能再平庸。

　　一辈子就这么平平庸庸的过去么？苏翔无奈的叹了口气。

　　男儿在世，出则建功立业而强社稷，归则马革裹尸以耀家声……我……我能做什么？

　　堂堂男子汉，难道要庸碌一生？苏翔再度无奈的叹一口气，心中非常不甘。

　　叮当——

　　一个块状的东西空中猛然坠落，蹦弹了两下之后刚好落在苏翔的脚下。

　　苏翔下意识的把那个东西从地上捡起来：这是一个银色的金属合金块，泛着高贵典雅的气息，整体呈菱形，比大拇指头稍微大一些，正面是一个大气磅礴的腾飞巨龙，下面还有一行细细的小字——超级黄金加强版，背面是一块墨色的椭圆形水晶镶片，隐隐还有一道光辉从中心处向四周扩散开去，散发着某种摄人心魄的力量。

　　不知怎的，苏翔突兀的生出一股冲动，像记录指纹那样，把自己的右手大拇指按在了那椭圆形的水晶镶片上。拇指贴在水晶镶片上，温温凉凉，很是舒爽。

　　“呀！”苏翔猛地尖叫一声，像触电似的连忙把手指从水晶镶片上拿开——他的拇指不知道被什么东西刺破了，正汩汩的往外冒血，那墨色的水晶镶片上，也沾染了几滴鲜血。

　　苏翔正想把水晶镶片上那几滴鲜血擦去的时候，诡异的一幕出现了！

　　那水晶镶片居然如同海绵一样，把那几滴鲜血吸的干干净净，而且，就在鲜血悉数没入水晶镶片的那一刹那，墨色的水晶镶片上竟然流光一闪，出现了一行红色的汉字——正在启动……

　　正在启动？启动什么？这难道是一个mp3？

　　苏翔上下翻着金属块，却没有能发现一个耳机插孔。

　　苏翔再次看到水晶镶片的时候，上面的那四个汉字不见了，取而代之的是一个一点一点往前挪的进度条。

　　这到底是什么东西？

　　苏翔有些疑惑又有些好奇，两眼紧紧的盯着水晶屏幕，很想知道进度条走到尽头会发生什么。

　　进度条前进的速度非常缓慢，苏翔回到寝室坐下，进度条刚好走到头。那原本是墨色的水晶镶片变成了一片银白，但那光芒并不外露，就凝聚在水晶镶片上，冷冷的，就像仲夏的月光。

　　“基本资料测算统计已完成，初始化腾龙成长辅助仪超级黄金加强版……”一个机械的电子合成音在苏翔的耳畔响起。

　　什么东西？成长辅助仪超级黄金加强版？

　　“请您闭上眼睛，输入基本资料。”不等苏翔反应过来，机械的电子音再度响起。

　　闭上眼睛？

　　苏翔试探性的闭上双眼，脑海中郝然出现一张三行两列的表格，有这样三栏：姓名、年龄、出生年月日。

　　这是真么一回事！苏翔吓得睁开了眼睛，水晶镶片上一抹一抹的流光次第闪动，甚是迷人。

　　“请您闭上眼睛，输入基本资料。”电子合成音再度响起。

　　“姓名苏翔，年龄十八，出生日期一九八八年X月X日。”苏翔这么想着，脑海中那张表格就填完成了。

　　“DNA绑定完成，脑纹绑定完成，确定唯一使用者为苏翔——请您查看目前资料。”

　　电子合成音响后，苏翔的脑海中出现一张长长的清单。

　　“智商指数九十五（极低），情商指数十七（极低），财商指数二十七（极低），脑域开发指数百分之二点九五（极低），体力指数四十二（极低），耐力指数十三（极低），反应力指数三十五（极低），最大速度六点九米每秒（极低）……”

　　越往下看，苏翔脸色越难看。

　　表单上基本上每一个指数后面都有这样一个标示——括号加两个鲜红的汉字，极低！

　　跳过中间一大串的极低，苏翔直接看最后一行：综合评分零点零零一（总分一千）。

　　“没有计算错？”苏翔忍不住问道。

　　“计算误差不超过亿分之一。”电子合成音的声音不带有任何感情色彩，但落在苏翔的耳朵里，却是无尽的讽刺。

　　苏翔心如死灰，悲哀的想着：看来这辈子我真是没什么希望了，一千分满我才得了零点零零一分！这个成绩都不及格！

　　“是否立即启动成长辅助仪超级黄金加强版？是／否／关于本产品。”苏翔的脑海中浮现出一个类似于windows选择窗口之类的东西。

　　腾龙成长辅助仪到底是什么东西？苏翔非常好奇的选择了本产品的选项。

　　“本产品系腾龙科技股份有限公司出产的第十三代成长辅助仪超级黄金加强版，是您学习、成长、娱乐的最佳伙伴。”

　　这不是什么等于都不没说吗？

　　没有得到什么有用的信息，苏翔郁闷的撇了撇嘴，瞥向产品介绍的右下角。

　　“出厂日期：公元4018年4月。产地：腾龙星球黄金加强版手工制作中心。全宇宙发行量：1枚。”

　　什么，公元4018年！来自……未来！全宇宙仅仅发行一枚！苏翔当即目瞪口呆。

　　就在苏翔打算掐胳膊，确定自己是不是在做梦的时候，脑海中流光一闪，再度浮现出那个选择框——是否立即启动成长辅助仪超级黄金加强版？是／否／关于本产品，不过“关于本产品”的那个选项已经暗了下去。

　　是，还是否？

　　苏翔毫不犹豫的选择了“是”的选项：或许这个来自未来的东西，能够改变自己平凡的命运！

　　“正式启动腾龙成长辅助仪……启用学习资料数据库……生成助手形象……加载助手形象……加载助手声音……加载完毕……成长辅助模式正式启动……”

　　“您好，欢迎您使用成长辅助仪超级黄金加强版，我是您的日常生活助手小蝶，负责您的日常生活、学习任务记录、奖惩、咨询等工作。”苏翔的前方传来一个甜甜的声音。

　　苏翔在脑海中的闪现的字幕的提示下，缓缓的睁开了双眼——

　　“美女啊！”苏翔忍不住咽了一口唾沫，同时暗自发誓，他见到了打出生以来见过的最漂亮的女人！

　　小蝶的脸庞小巧，五官仿佛经过最科学的计算似的，极度精致，柳叶眉丹凤眼樱桃小口，粉嘟嘟的小脸，斜扎着马尾，身着粉红色的公主连衣裙，比苏翔心目中的女神慕容欣儿还要可爱美艳三分。

　　天哪，我不是在做梦吧？苏翔狠狠的在自己大腿上掐了一下。

　　“唉哟！”因为使得力气太大，苏翔疼得龇牙咧嘴，然而心中却是异常兴奋：我真的得到了一个来自未来的成长辅助仪！还有一个神仙姐姐级别的超级美女辅助学习！天哪！真是太不可思议了！

　　“请问您对小蝶的形象满意吗？不满意您可以进行调整。”小蝶甜甜地说道。

　　正说着，小蝶身体周围出现一系列的选项，诸如修正发型、脸型、眉毛、眼睛、鼻子、身高、胸围之类的选项。

　　当然满意！再修改只能是画蛇添足！苏翔毫不犹豫的选择下一步的选项。

　　“请设定称呼。”小蝶右手虚托，手掌上的出现一个称呼设定的填入框。

　　叫什么好呢？翔子？她又不是我妈？小翔？她好像还没我大啊……

　　苏翔抓耳挠腮，想不出一个合适的称呼。

　　突然间，苏翔的脑海中灵光一现，迫不及待的在框中填入了两个字，按下了确定……


第2章 一面天堂

　　“哥哥……小蝶可以向您介绍成长辅助仪为您配备的老师吗？”小蝶微微一笑，脸颊上出现两个浅浅的酒窝，甚是迷人。

　　“好啊。”苏翔顿时感觉心头一阵阵气血上涌，连忙捂住鼻子，免得自己因为失血过多而亡。

　　“这位是您的礼仪老师艾德莉安娜小姐，艾德莉安娜的设计原型是十七届腾龙杯宇宙礼仪大赛的得主，精通全宇宙一百三十八个古老国家的礼仪。”

　　“您好，苏少爷。”一个看上去很像欧洲中世纪古堡女管家模样的人突兀的出现在苏翔眼前，谦卑地对着鞠了个躬之后，又唰的一下消失了，把苏翔吓了一跳。

　　“这位是您的营养师和厨师张默云先生，张默云先生的设计原型是腾龙杯宇宙厨艺大赛的五届食神张默云，他擅长中国菜系，同时对宇宙中众多文明古国的菜肴造诣颇深。”一个穿着白大褂的胖子在苏翔面前费力的鞠了个躬，也唰的一下消失了。

　　“这位是您的美容师刘蓉小姐，她是在综合了三百多名宇宙知名化妆师、美容师、造型设计师、服装设计师的基础上设计完成的。”

　　“这位是您的体能教练张强，他的设计原型是宇宙顶级健身俱乐部的金牌健身教练张强。”

　　“这位是您的太极拳老师张三丰，他的设计原型来自于两千年前一位知名作家金庸先生笔下的武侠小说《倚天屠龙记》。”

　　“这位是您的截拳道老师李小龙，他的设计原型来自于一带武术宗师、功夫巨星李小龙……”

　　苏翔看到仙风道格的张三丰和精壮的李小龙，瞠目结舌，不住的感叹：未来的科技真是太先进了，连张三丰、李小龙这等人物都能弄出来！

　　“这是您的空手道老师唐强，他的设计原型是两届宇宙空手道大赛的冠军唐强先生……”

　　……

　　“这是您的机甲老师叶重，他的设计原型来自于二十一世纪初一本网络小说《师士传说》……”

　　“这是您的宇宙战舰驾驶老师托马斯，他的设计原型来自于上个世纪一位堪称传奇的驾驶师托马斯。”

　　什么？机甲老师？宇宙战舰驾驶老师？！

　　苏翔连忙插嘴打住：“机甲和战舰驾驶这些也要学？”

　　“是的哥哥，这些是您的必修课程，您的机甲战斗水平和战舰驾驶水平必须要达到优秀水平，在学习目标中已经设定了。”小蝶甜甜的说道。

　　“不是吧？现在哪有什么机甲、战舰啊？学这些有用吗？”苏翔郁闷地嘀咕着。

　　小蝶不理会苏翔，继续介绍庞大的教师队伍：“这是您的高尔夫球教练……这位是您的篮球教练……这位是您的品酒老师……这位是您的品茶老师……”

　　苏翔总算是长了见识，这成长辅助仪配备的教师队伍绝对是超级庞大，形形色色教什么的都有，撇开天文地理的这些且不谈，竟然还有宇宙生物赏析、宇宙语言文学赏析、如何与外星人打交道这些古怪的学科，还真有几个老师是ET一般的外星人！

　　看来未来世界的孩子，学习任务也是非常繁重啊！苏翔一边走马观花似的看着小蝶介绍的老师，一边暗自感叹。

　　苏翔并不知道，在未来，腾龙成长辅助仪是专门为了那些富甲宇宙的大财阀董事长培养继承人设计的，普通人根本没有能力购买使用腾龙成长辅助仪，一枚普通版本的腾龙成长辅助仪价值一颗行政星！不是显赫一方的大财阀是绝对买不起的！他手中的这枚腾龙成长辅助仪超级黄金加强版，更是宇宙的首富为了培养孙子做继承人特别订制的，由腾龙科技股份有限公司的一百三十七位专家耗时七年设计完成，价值好几百颗行政星！全宇宙独一无二！

　　小蝶不知疲倦地介绍了一个多小时才总结道：“哥哥，老师就为您介绍到这里，现在请您查看学习目标清单。”

　　“可不可以先让我吃饭啊？我有些饿了。”苏翔不好意思的抓了抓脑袋。

　　“好的哥哥，请您按住成长辅助仪的吸合片，我带您去就餐。”

　　“吸合片？这个吗？”苏翔指着成长辅助仪上一片纯白的水晶镶片问道。

　　“是的，哥哥。”

　　苏翔依言用右手拇指紧紧的按住了吸合片，霎时，一种酥酥麻麻的感觉瞬间传遍全身，浑身三万六千个毛孔全都透着一个字——爽！

　　但苏翔还没来得及发出一声舒爽的呻吟，就被眼前一幕惊呆了——他的身体各处正诡异的一张一缩，上一秒还像吹满气的气球一样膨胀，下一秒就像骷髅架似的只剩下皮包骨头，极度膨胀与极度收缩快速的交错变化着！

　　“哥哥，请不要紧张，正在进行人体缩小过敏性试验，您没有过敏症状。”小蝶连忙安慰道。

　　什么，人体缩小！苏翔脸上凝固着惊讶与惶恐。

　　没等苏翔反应过来，周围的景象就发生了翻天覆地的变化，他置身于一个富丽堂皇的豪华大宅门口，他的面前是一扇高达三米多的金黄色大门，门上是一条腾飞的巨龙，正是腾龙成长辅助仪上那条巨龙的放大版，气派非凡，典雅尊贵，毫不夸张的说，单单是这一道大门，就把当今世界上绝大部分建筑比了下去。

　　苏翔自卑心作祟，不由自主的向后退去，从小到大，他还没有见过这么豪华气派的建筑。

　　“哥哥，请随我来，我带您去沐浴更衣，然后用晚餐。”小蝶不声不响的出现在苏翔身边，领着他向大门内走去。

　　“这里……这里是什么地方？”苏翔有些好奇的问道。

　　“这里是成长辅助仪的内部，哥哥您已经缩小了。这是腾龙一号宅，在宇宙知名建筑设计师严亚伦先生的成名作品《古老的年轮》基础上美化完成的，主要反映的是二十一世纪的建筑风格。”小蝶微笑着说。

　　“咯吱”一声，大门自动打开，呈现在苏翔面前的是一个超出他想象的华美世界：焕发着悠久历史木质的地板，大气磅礴的水晶吊灯，素雅的挂画，巨大的落地窗……一切的一切，都是那么的优雅那么的协调，尊贵而又不显过分张扬。

　　曾经有人说过这样一句话，建筑是凝固的音乐。那么苏翔敢打包票，在他面前的，绝对是这个世界上最华美的乐章！

　　“这里是天堂么？”苏翔痴痴的看着房间内的一切，喃喃的说道。


第3章 一面地狱

　　当苏翔洗完澡，换上一套合身的名贵西服，坐在腾龙一号宅的豪华大餐厅的时候，他依旧觉得自己是在做梦，虽然他已经不知道偷偷的掐过自己多少下，那一次比一次的疼痛感觉，清清楚楚的告诉他——这一切不是梦，他此时正在享受的，正是来自未来的一流服务！

　　“哥哥，您的晚餐。”小蝶笑盈盈的对正在发愣的苏翔说。

　　“啊，谢谢你——”

　　苏翔看到面前的鱼子酱、象牙勺、刀叉等马上就愣住了——西餐？居然是西餐？怎么吃！

　　“哥哥，餐桌礼仪课程自动启动，艾德莉安娜小姐为您服务。”小蝶微微一笑。

　　话音刚落，小蝶的身边凭空出现了那个在苏翔看来是中世纪古堡女管家模样的女人，冲苏翔鞠了个躬，板着脸说道：“苏少爷，餐桌礼仪课程开始。”

　　苏翔点点头，准备聆听艾德莉安娜的教诲。

　　“西餐这个词来自于原始星地球的中国，当时中国位于东亚地区，他们通常所说的西餐主要包括西欧国家的饮食菜肴，当然同时还包括东欧各国，地中海沿岸等国和一些拉丁美洲如墨西哥等过的菜肴……西餐一般以刀叉为餐具，以面包为主食，多以长形桌台为台形。西餐的主要特点是主料突出，形色美观，口味鲜美，营养丰富，供应方便等……西餐大致可分为法式、英式、意式、俄式、美式……”艾德莉安娜如数家珍一般，讲述着西餐的起源、发展、特点、分类以及当前宇宙上主要的西餐流派等等。

　　苏翔一开始还饶有兴致，但是听着听着，就不由自主的走神了，那些东西实在是太枯燥乏味了。

　　艾德莉安娜的声音陡然提高了一个音量：“苏少爷，我刚刚说的那些您都记下了？”

　　“啊……嗯，都记下了，可以教我怎么吃饭了吗？”苏翔回过神，苦着脸说道。

　　这时，他的肚子也适时的咕噜咕噜地叫唤了两声。

　　“既然苏少爷已经记下了，那么请回答我几个问题，西餐的特点是什么？”艾德莉安娜面色冰冷。

　　“西餐的特点……西餐的特点就是从西方传过来的，很贵……”苏翔红着脸信口胡诌道。

　　“哥哥，您答错了哦。”小蝶甜甜一笑，说，“根据系统设定，回答老师提问错误，您将受到强度为一的惩罚，因为您使用的是腾龙成长辅助仪黄金加强版，所有惩罚力度将在原有基础上增加一倍，所以您将受到强度为二的惩罚，即刻执行！”

　　“啊呀——”

　　苏翔发出杀猪一般的惨叫，他后背仿佛被沾满了辣椒水的皮鞭狠狠的抽了一下，火辣辣的，剧烈的疼痛瞬间沿着神经末梢传遍全身，疼得撕心裂肺。

　　“哥哥，强度为二的惩罚施行完毕，请您注意，用餐期间切忌大声喧哗，否则，您将受到强度为一的惩罚。”小蝶甜甜的笑着，脸颊露出的笑容依旧那般迷人，但苏翔却没来由的打了个寒战。

　　忽然间苏翔想起了小蝶自我介绍时说的一番话：“我是您日常生活助手小蝶，负责您的日常生活、学习任务记录、奖惩、咨询等工作。”

　　这就是奖惩么？未来世界的体罚这么严重？苏翔扭曲着脸摸了摸背后，奇怪的是，并没有摸到任何伤口。

　　刚刚腾龙成长辅助仪强度为一的惩罚，是通过刺激神经末梢完成的，并不会在身体上留下任何伤口。苏翔绝对想不到，腾龙成长辅助仪的惩罚措施借鉴了未来宇宙上最先进的神经拷问机，这种设施既能撬开间谍的嘴，又不会在间谍的身上留下任何伤痕，不至于让宇宙人权组织控告侵犯人权。

　　“苏少爷，再说一次，请您这回一定要仔细听。”艾德莉安娜冷冰冰的说道，“否则，我有权利将您的惩罚强度提升到五。”

　　威胁，这真是赤裸裸的威胁！

　　强度为二的惩罚已经让他痛彻心扉了，强度为五的惩罚还不要了他的命！

　　悠扬的音乐依旧轻柔的响着，但是苏翔的感受却发生了翻天覆地的变化：这里真是天堂么？天堂会有这么严厉的惩罚措施？不是地狱？

　　但苏翔并没有出言抗议，而是挺直了身子郑重地点了点头。

　　那撕心裂肺的疼痛如同当头棒喝，把苏翔打醒——

　　刚刚的确是我不对，走运得到了旁人想都想不到的成长辅助仪，我却不知道好好珍惜，还有闲心思发呆，实在是太不争气了！

　　不能再这么平凡下去，一定要改变自己，重新做人！

　　看到苏翔一脸受教的模样，艾德莉安娜的脸上露出一丝欣慰的笑容，但那笑容一闪即没，冷着脸缓缓地说道：“西餐这个词来自于……”

　　苏翔全神贯注的聆听着艾德莉安娜的话，用心去记。

　　不知怎的，苏翔感觉自己的记忆力好像要比以前强很多，爱德利安娜说完一遍时，他居然把那一大段的介绍记个几个七七八八！

　　苏翔不知道，腾龙成长辅助仪是一个很神奇的东西，在里面，人的记忆力会得到一定程度的增幅。

　　“哥哥，您一共回答错误三道题，将受到三次强度为一的惩罚，但由于您回答正确十七道题，系统判定，惩罚强度减半，您将受到三次强度为零点五的惩罚，鉴于您使用的是腾龙成长辅助仪黄金加强版，所有惩罚力度将在原有基础上增加一倍，所以您将受到三次强度为一的惩罚，即刻执行！”小蝶甜甜的说着。

　　苏翔咬牙忍下了三次强度为一的惩罚，丝毫不敢发出疼痛的呐喊，刚刚小蝶已经提醒过了，用餐期间禁止大声喧哗，不然会遭受到强度为一的惩罚，苏翔可不想平白无故再多受一个强度为一的惩罚。

　　“苏少爷，我再说最后一遍，希望您仔细听清。”艾德莉安娜冷冷的说着。


第4章 母胎

　　艾德莉安娜再度复述一遍之后，苏翔已经能够把那段关于西餐的介绍完整的背下来，这回艾德莉安娜提问的二十个问题，苏翔全部回答正确。

　　“苏少爷，我现在正式教您就餐礼仪，我们从坐姿开始……”在艾德莉安娜的细心教导下，苏翔逐渐掌握了坐姿、如何使用刀叉、吃不同菜肴时的注意点等等一系列繁杂的事项，用起刀叉来也似模似样，完全不像是一个新手。

　　当然，这是一个极度痛苦的过程，苏翔没少受到强度为一或是强度为二的惩罚。但苏翔也是非常倔强，硬是咬牙忍了下来，没有发出一声喊疼。

　　“苏少爷，第一课就为您上到这里，请您及时复习，下堂课之前会进行检查，我先告退。”艾德莉安娜冲苏翔鞠了个躬，退出了餐厅。

　　艾德莉安娜走了以后，苏翔暗自舒了一口气。

　　但是苏翔并没有就此放松，而是闭上眼睛，如同放电影似的，把刚刚艾德莉安娜教授的那一切，在脑海中过了一遍，强化记忆。然后又让小蝶重新换上主食，一方面练练手，一方面填饱肚子。

　　小蝶看着苏翔一遍又一遍的练习着餐桌礼仪，脸上不由得露出一丝错愕的表情——

　　在腾龙成长辅助仪的初始设定里，有这样这样的初始信息——腾龙成长辅助仪的主人，是一个桀骜不驯的纨绔子弟，所以所有惩罚要在原有基础上扩大一倍，她要做好监督惩罚工作，但没想到苏翔居然没有人监督就老实实的在那里练习！

　　难道信息记录有误吗？小蝶有些疑惑。

　　她哪里知道，苏翔只是机缘巧合之下开启了这枚来自未来的成长辅助仪，其实他并不是这枚腾龙成长辅助仪超级黄金加强版要辅助成长的人。

　　苏翔笔挺地端坐着，面带微笑把七分熟的肉排切成一个个小块，完全没有注意到小蝶脸上的错愕。

　　苏翔一边吃一边下定决心：我一定要好好学，不能错过这么好的机会！

　　的确，如果按苏翔人生轨道的正常发展，他可能一辈子不会吃几次西餐，更不可能有一位宇宙知名的礼仪专家教他宇宙中最高贵的餐桌礼仪！

　　这个机会对于苏翔来说，弥足珍贵！

　　苏翔用心体会着艾德莉安娜教给他的要领，把要领融入各个微小的细节中，如果那个地方记不清了，会问身边的小蝶，一遍又一遍，不知疲倦，就算是胳膊红肿了，也不愿意休息一下。

　　“哥哥，刚刚那一遍很完美。”小蝶赞叹道。

　　苏翔心头一喜，问道：“真的吗？”

　　“当然是真的，哥哥，我不会骗你的。”小蝶甜甜的笑着，说，“哥哥，休息一下吧。”

　　苏翔点点头，他这才发现原来自己的胳膊就跟灌了铅似的，沉重无比，想动弹一下都难，手臂处也红肿着，酸痛得厉害。

　　“哥哥，请您躺进去吧。”小蝶的身边不知何时出现了一个两米多长半米多宽的金属舱。

　　“好啊。”苏翔依言躺了进去，他知道，小蝶是不会害他的，这金属舱肯定是未来世界的科学家们发明的什么先进仪器。

　　苏翔躺进金属舱之后，一个氧气罩模样的东西准确无误的套在了他的鼻子上，一股带着淡淡香味的气体顺着呼吸道进入肺腑，苏翔突然感觉眼皮很重，很困很乏，他慢慢的闭上双眼，沉沉的睡去……

　　苏翔熟睡后不久，金属舱的上空突然伸出了几只机械手臂，每个机械手上都拿着一个细细的针筒，针筒里是五颜六色的液体，在灯光的照射下，闪烁着迷离的光辉。

　　“注入基因修补液……”

　　“注入机体进化液……”

　　“注入神经强化液……”

　　……

　　伴随着一声声中性的电子音，几只机械手毫不吝惜的把苏翔身上的名贵西服撕掉，然后极有秩序地在苏翔的体内注入了一管又一管的液体，注入了几种试液之后，金属舱紧紧的闭合上，连着地面的进水管开始往金属舱内注入一种如水般透明的培养液。

　　很快，金属舱内的苏翔就被培养液包围着，整个人浸泡在培养液中。

　　苏翔对这一切却是浑然不觉，他睡得很安详，仿佛回到了母亲的怀抱一样，一种温暖的感觉包围着他，没有任何压力，没有任何负担，没有任何痛苦……

　　苏翔没有察觉到，在他身体的微观世界中，正在发生着天翻地覆的变化，基因双螺旋结构上，某些冗杂的锁链，轰然断裂，一种莫名的力量，正优化着他的基因结构……

　　与此同时，他神经、机体、骨骼也被一遍一遍的优化塑造着……

　　苏翔现在躺着的这种金属舱叫做“母胎”，是专门为了那些先天有缺憾的人设计，帮助他们修复基因上的不足，就像回到母亲子宫中重新孕育一样，完善基因结构，获得新生。

　　但是“母胎”的价格同样高昂，比起普通版本的腾龙成长辅助仪来也是不遑多让，单单是那些稀奇古怪的基因修补液就价值连城，如果不是宇宙的顶级富豪，根本就没有能力购买使用。

　　如果有人知道苏翔这个名不见经传的穷小子小子，竟然能够无限制地享受到未来世界很多富翁都眼红的“母胎”修补滋润，绝对会羡慕嫉妒到发狂！


第5章 变形

　　扑通——

　　苏翔不知道第几次摔倒在地，但随即就咬牙倔强的爬了起来，如同婴儿呀呀学步那般，跌跌撞撞的向前走去，执意不肯让小蝶搀扶着。

　　只要爬起来的次数比跌倒的多一次，那我就是成功的！苏翔暗自给自己鼓气加油。

　　苏翔的身体经过了“母胎”的培养，身体素质、神经等各个方面都得了强化，唯独意识还停留在原来的水平上，意识与身体各个部分都不协调，所以，苏翔就跟一个新生婴儿一般，连最起码的走路都不会，他想要重新站起来，必须要经过这呀呀学步的过程！

　　使用“母胎”进行基因修补的人，通常都有这样不协调的反应，但并不像苏翔这般严重。因为两千多年后的世界，人们的基因要比现代人的要完善很多，他们使用母胎完善基因导致的意识与身体的产生的不协调并不太大。

　　而苏翔就不同了，相比未来世界的人，他的基因结构中有更多的冗杂锁链和缺陷，母胎进行修补时，产生的身体与意识的不协调尤为严重，这才导致他现在来路都不会走了！

　　小蝶看着苏翔执着的模样，有些疑惑，拿出测试仪对准苏翔轻轻一按。

　　“智商指数九十五（极低），情商指数十七（极低），财商指数二十七（极低），脑域开发指数百分之二点九五（极低），体力指数四十二（极低），耐力指数十三（极低），反应力指数三十五（极低），最大速度六点九米每秒（极低）……”

　　小蝶一行一行的仔细的看着，很快就发现了一个苏翔突然暴涨的数值——意志，并且这项数值居然超出了测试仪的探查范围！

　　这是怎么回事？意志值怎么突然增加这么多？小蝶更加疑惑。

　　小蝶并不知道，平庸，就像是一种病一样，困扰了苏翔整整十八年，在人生的大舞台上，他总感觉自己是别人的配角——

　　苏翔一直很想改变，却没有那种能力！能有那种机遇！

　　那向上的渴望，就像是被巨石压着的树种，埋得很深很深，似乎永无出头之日。

　　可是，他却得到了一个来自未来的成长辅助仪！就像是一个在沙漠中渴了很久的人，突然看到了一片绿洲，求生的欲望徒然增强！

　　我不要再那么平凡，那么普通！男儿在世，出则建功立业而强社稷，归则马革裹尸以耀家声！

　　苏翔再一次从地上爬起来的时候，双目依旧执着的看着前方，一旁的小蝶见了也有些动容。

　　在苏翔的坚持不懈下，总算是能够像样的“走路”了，不过跑就有些麻烦了，身体还不是很协调，很容易就会摔倒，就像一个穿着大两号的鞋子走路一样，很不自在。

　　“哥哥，时间到，您得出去了。”小蝶突然上前，对苏翔说。

　　“为什么？”苏翔疑惑的问道。

　　“哥哥，第一次进行人体缩小，最好不要保持缩小状态超过二十四个小时，否则会诱发骨骼癌。”小蝶解释道。

　　苏翔点点头，说：“那我出去练习吧……我怎么出去？”

　　“哥哥，您站好不要动，马上就可以了。”小蝶微微的笑着。

　　苏翔点点头，霎时，一道白色的光芒从天而降，恰巧笼罩在苏翔身上。那白色的光芒很是柔和，苏翔如沐春风。

　　一眨眼的工夫，苏翔就出现在寝室内，周围的桌椅板凳，一切是那么的熟悉，但苏翔重新回到寝室却有些不适，刚刚在成长辅助仪内，呼吸的是最新鲜最纯净的空气，整个人为之一轻，但是宿舍里的空气却或多或少有些杂质，还有些异味。

　　“我刚刚不是在做梦么？”

　　苏翔有些疑惑，目光不经意间瞥向了书桌上的手机，2007年6月15日，八点十三分。

　　什么？小蝶不是说我已经在成长辅助仪中待了二十四个小时吗？怎么可能才过了两个小时？

　　苏翔试探性的呼叫了一下小蝶，小蝶悄然出现在宿舍中，笑盈盈地解释着：“哥哥，成长辅助仪里的时间流速跟正常世界里的不一样，是十二比一，成长辅助仪内的十二个小时，相当于正常世界的一个小时。”

　　苏翔恍然大悟。

　　“哗啦！”，宿舍卫生间内响起冲水的声音，一个穿着23号乔丹球衣的男人从卫生间内走了出来，他额头上满是汗水。

　　他是张杰，是苏翔的室友，长相颇为英俊，很像韩国那个叫做Rain的明星，父亲是S市数一数二的房地产商，家财万贯，很讨女孩子喜欢，不知道多少女生对他投怀送抱。他也以花丛浪子自居，在宿舍的时候闲着就会跟另两人吹嘘他又给几个处女开苞云云。

　　苏翔看到张杰，心一下子就悬到了嗓子眼——小蝶还在寝室！

　　张杰看到苏翔在寝室，只是轻蔑的瞥了苏翔一眼，就吹着口哨走了出去，再也没看苏翔一眼。

　　怎么可能！苏翔骇然。

　　要说张杰不看苏翔一眼，那很正常，他平时就那样；但小蝶可是一个大美女，平时张杰看到美女就会像饿狼一样两眼冒光，他竟然对小蝶视而不见，难道他转性了不成？

　　小蝶看到苏翔十分惊讶的样子，抿嘴一笑，说：“哥哥，我的影像是成长辅助仪发出的电波折射在您视网膜上的虚影，除了您之外，谁也无法看到我，您不用担心。”

　　苏翔点点头，心中再一次感叹：未来的科技，真是达到了匪夷所思的地步！

　　“哦，对了哥哥，您如果有什么吩咐的话，只需要心中想便可以了，不必说出来。”小蝶补充了一句。

　　这么神奇？

　　苏翔不敢相信在心中说了一句：“我要出去锻炼，可以吗？”

　　“哥哥，当然可以，小蝶先告退……还有哥哥，腾龙成长辅助仪黄金加强版有一个很特别的功能。”

　　“什么特别的功能？”虽然今天已经见识了太多匪夷所思的事情，但苏翔还是有些好奇。

　　“腾龙成长辅助仪黄金加强版是可以变形的，您只需要输入某种物品的详细数据，腾龙成长辅助仪黄金加强版便可以变成那样东西的模样并有相同的功能，目前，腾龙成长辅助仪黄金加强版有两种形态供您选择，一是原始形态，二是手表形态，哥哥，您只要把手按在吸合片上，闭上眼睛，就可以自由的在这两种形态中进行切换。”小蝶介绍完之后，对苏翔鞠了个躬，唰的一下消失了。

　　与此同时，水晶镶片上的白色光芒也黯淡了下去，变成了原先的墨色，毫不起眼，就像是来自地摊上的廉价挂饰。

　　谁能想到这块毫不起眼的菱形金属块，竟是来自未来的成长辅助仪，而且是全宇宙唯一的黄金加强版，价值几百颗行政星！

　　而苏翔震惊得张大着嘴巴，双目中的瞳孔骤然凝聚成一个小点：变形？居然还可以变形！变形金刚么！

　　这来自未来的腾龙成长辅助仪超级黄金加强版，也太神奇了吧！


第6章 日记和面膜

　　足足五分钟，苏翔才算回过神，把手指按在墨色的水晶镶片上，而后闭上双眼，刹那间，脑海中浮现出一连串的选项，诸如进入成长辅助仪、呼叫助手、游戏娱乐之类的。

　　苏翔费了好大的劲儿才从众多的选项中找到了转换外形这个选项，点击选中，有两种外形可以选择，一种就是现在金属块的模样，另一种，就是手表模样，还有一个兑换、录入新模板数据的选项。苏翔选中手表图案，然后按下确定，仅仅一秒钟的功夫，脑海中就闪现转换形态完成的提示。

　　苏翔迫不及待的睁开双眼——

　　“真是……真是太厉害了！”

　　虽然早就有了心理准备，但是苏翔还是为眼前看到的一切大吃一惊：书桌上金属块状的成长辅助仪已经变成了一个银白色的机械表，乍一看上去，那块机械表并不起眼，但是细细品味那流淌的线条、精致的表盘，就会知道，这块手表，绝对价值不菲！

　　苏翔带上手表，向门外走去，目标，操场！

　　在操场众人讶异的目光中，苏翔一圈一圈不知疲倦的跑着，从八点半到十点，整整一个半小时，苏翔身体的协调性得到显著的提升，小跑基本上不会摔跤。

　　苏翔走出操场，走出操场的那一刹那，苏翔嗅到一缕香风飘散而过——S大公认的第一美女慕容欣儿，刚上完晚自习回来，身边是一个衣着素雅的美女，两人有说有笑的从苏翔面前走过。

　　不知怎的，慕容欣儿蓦然回头一瞥，目光正好投射在满头大汗的苏翔身上，慕容欣儿浅浅一笑，露出两个迷人的酒窝。

　　天哪，慕容欣儿在看我？苏翔的心跳郝然加速起来，扑通扑通，好像打鼓似的，一声高过一声。

　　回到寝室的时候，苏翔的嘴角还挂着傻乎乎的笑容，脑海中慕容欣儿那淡淡的微笑巡回浮现着。

　　苏翔一直偷偷喜欢慕容欣儿，自从他看到慕容欣儿的第一眼起，就不可救药的爱上了她——

　　这可以称之为一见钟情，或者说单相思。

　　当然，苏翔觉得用“癞蛤蟆想吃天鹅肉”来形容更为贴切一些，他和慕容欣儿之间有着不可逾越的距离。

　　但是，现在苏翔有了一枚来自未来的腾龙成长辅助仪！

　　只要他肯努力，终有一天，他一定能有足够的资本站在慕容欣儿面前，光明正大的追求她！

　　“欣儿，总有一天，我会有资格堂堂正正的站在你面前，告诉你，我爱你。”苏翔在日记本的最后一页，写上了这样一句话。

　　把日记本塞进抽屉之后，苏翔翻出《线性代数》书，准备复习，还有十多天就要考试了，线性代数这一科又极难，不好好复习绝对会挂。

　　由于宿舍里的陈虎、叶超、张杰三人正热火朝天的闲聊，苏翔翻出MP3，把耳机戴上，把音量放到最大，免得受三人聊天的干扰。

　　苏翔的宿舍严格划分为两个阵营，陈虎、张杰、叶超等三个S市本地人是一个阵营，苏翔一人是一个阵营，双方是鄙视与被鄙视的关系，被鄙视的当然是苏翔。他来自一个无权无势又没钱的家庭，而陈虎、张杰、叶超三人要么家中有钱，要么家中有权，除了叶超偶尔会跟苏翔说说话之外，双方不发生任何关系，泾渭分明。

　　这样的寝室关系……实在糟糕，苏翔觉得还是高中时寝室同学的关系融洽一些，称兄道弟，聊天打屁，逍遥自在。

　　苏翔正被行列式弄得头昏脑胀的时候，腕上手表的表盘突然流光一闪，发出淡淡的银白色光芒，小蝶悄然出现在苏翔的身边，甜甜地说道：“哥哥，十一点半，您应该准备休息了。”

　　苏翔头也不抬，心中想着：“休息？可是我还不困啊？”

　　“系统规定，如无特殊情况，您十二点之前必须准备就寝，否则，您将遭受到强度为三的惩罚。”

　　强度为三的惩罚？经过翻倍处理后，那不是强度为六的惩罚！

　　吓得浑身一个激灵，苏翔一跃而起，抄起洗脸盆，把毛巾、牙膏、牙刷都扫了进去，飞快的向水房冲去。

　　“自动启动美容保养课程，刘蓉老师将教您护肤方法。”苏翔忙不迭刷牙的时候，小蝶甜美的声音再度响起。

　　护肤方法？

　　苏翔刷牙的手停了下来，疑惑的看着悄然出现在自己身边的干练美女——刘蓉，苏翔记得，她是在综合了三百多名宇宙知名化妆师、美容师、造型设计师、服装设计师基础上形成的人物。

　　“男人也需要护肤么？”在苏翔的印象中，保养皮肤这应该是女人做的事情，男人嘛，就应该五大三粗，大碗喝酒大块吃肉，所以他看到那些一天到晚对着镜子照来照去、时不时的还摸出瓶古龙水在身上喷的男人本能的就有些反感，更加别说自己保养护肤了。

　　“苏少爷，我认为您的观点需要更正，不仅仅是女人需要保养，男人也需要保养。皮肤是外表形象中的一个重要内容，一个男人皮肤的健康与否，不仅关系到在别人眼中的印象，也会影响自已的情绪。当前宇宙那些一线的明星们，每天花几小时在保养皮肤上……”刘蓉喋喋不休的说着，知道苏翔目光直直地看着她才打住。

　　“刚刚你说的那些我需要记么？”这是苏翔反应过来时问的第一个问题。

　　很明显，苏翔是被惩罚怕了，他生怕刘蓉会像艾德莉安娜一样，说完一大堆话之后，会提出几个问题，回答不正确，会遭到系统惩罚。

　　“扑哧”，一旁的小蝶不禁莞尔一笑。

　　刘蓉摇着头，笑着说：“不需要的苏少爷，我只是想告诉您，男人同样需要保养。”

　　“哦，那就好。”苏翔长长的舒了一口气，含了口水把嘴中的牙膏沫吐掉，心中同时问道，“我应该怎么做？”

　　“苏少爷，我们先从洗脸开始，洗脸水最好是温水，水温在三十度到四十度之间最佳……”刘蓉一边说一边示范。

　　虽然刘蓉示范得很仔细，苏翔也很认真的跟着学，但是有些细节还是不可避免的做错了，做错了的下场就是两次强度为二的惩罚，这在苏翔能够接受的范围之内。

　　十一点五十九分，苏翔爬上床躺着的时候，忍不住摸了一下自己那光滑细腻的脸蛋：我刚刚居然做了个深沉祛痘面膜和肌肤护理面膜？看样子效果还不错？！

　　唏嘘感慨之后，苏翔抬手看了一眼腕上的手表，他对这腾龙成长辅助仪的认识又多了一分——腾龙成长辅助仪还是一个巨大的储物空间，就像修真小说中的储物戒指，能够储藏很多东西……起码有很多不同种类的面膜！

　　夜色更浓，陈虎、张杰、叶超三人早就睡着了，苏翔依旧瞪大了眼睛，他出奇的亢奋，怎么睡也睡不着。

　　从中午到现在，他经历了太多在常人看来根本是不可能的事情。

　　我不是在做梦么？……很疼，不是在做梦，成长辅助仪还在我手上……真的不是做梦吗？……疼啊，不是做梦啊……到底是不是在做梦啊？！

　　如此辗转反侧，到凌晨三点半的时候，苏翔才迷迷糊糊的睡着，睡梦中，苏翔依旧发愁，嘴里含糊的说着：“做梦……疼，是真的……”

　　“哥哥，起床时间到啦！”

　　苏翔睡得正香的时候，耳边响起小蝶甜美的声音。

　　苏翔睁开惺忪的双眼，看到浮在空中的小蝶顿时一个激灵吓醒，倦意全消。

　　“四点五十？这么早就有课程么？”苏翔看了一眼手表，疑惑的问道。

　　这时，东方才露出鱼肚白，宿舍内的其余三人都处于睡梦中。

　　“是的哥哥，一日之计在于晨，从今天开始，我们将对您进行一整套系统的培训……”

　　“哦。”苏翔应了一声，猛然想起还有十天时间就要期末考试了，还要忙着复习，有些惴惴不安的说：“小蝶，过几天我就要考试了，会不会没有时间复习？”

　　“哥哥，这一点您可以放心，时间绝对够用，训练课程大部分都是在成长辅助仪内完成的，每天在成长辅助仪内待两到三个小时，就可以完成训培训科目，剩下的时间，哥哥您可以自由支配。”

　　“现在我可以自由的待在成长辅助仪内么？”苏翔有些紧张的问道。

　　如果可以自由的待在成长辅助仪内，那么苏翔的时间无形之间就会增加很多——

　　要知道，现实世界一小时，相当于成长辅助仪内十二个小时，现实世界的十天，相当于成长辅助仪内的一百二十天！

　　“当然可以的，哥哥，您已经过了适应期间，身体缩小再也没有时间限制。”小蝶笑道，“哥哥，我们可以开始今天的课程了吗？”

　　苏翔点点头，把右手拇指按在了手表外侧的水晶保护罩上，流光一闪，苏翔悄然消失在寝室内……


第7章 太极拳

　　苏翔进入成长辅助仪的那一刻，已经做好了流血流汗的准备，想要成大器，想要出人头地，不付出努力怎么行。

　　但是苏翔，怎么也没有想到他的第一课的确让他流血了，但流的却是鼻血——

　　第一课，沐浴。

　　在成长辅助仪内某个人造温泉内，四个穿着薄纱质料吊带的美女服侍着苏翔洗澡。薄纱浸入水中，四个美女身体轮廓清晰可见，胸前的两点、两腿之间的神秘地带俱是若隐若现……

　　有时候穿衣服的效果要比一丝不挂的效果还要撩人，不是么？

　　这对于苏翔来说，无疑是个巨大的考验，他只是一个血气方刚的少年，还是个如假包换的处男，虽然也曾经偷偷的看过一些大胆前卫的人体艺术，但是怎么有现场观摩来得那么让人热血沸腾呢？所以他自然给以了最强烈的反应——流鼻血，同时两腿之间的某个部位也斗志昂扬的挺立着……

　　苏翔窘迫的连手都不知道该往哪里放，心里七上八下的，如果可以的话，他倒宁愿自己洗，只是那个该死的系统规定，必须要让四个美女同时陪同沐浴，否则将会受到强度为二十的惩罚！

　　小蝶善意的提醒了一句，他现在的身体极限是承受强度为十的惩罚，不管那个强度为二十的惩罚翻不翻倍，他都必死无疑。

　　“苏少爷，您的小兄弟不老实哦。”一个长的很妖娆的女子，嗲声嗲气的说着，小手似乎很不经意的在苏翔那高高扬起的部位蹭了一下。

　　苏翔更加难堪，他的身上就一条裤衩，那四个女子很容易就可以看到苏翔小兄弟的强烈的反应。

　　“苏少爷，要不要……”妖娆女子把她胸前那波涛汹涌的小山峰向苏翔面前靠去，右手轻轻一拉肩上的细带，白皙而又坚挺的胸部俏皮的跃了出来，整个呈现在苏翔面前，胸前殷红的一点甚是诱人。

　　“要不要人家服侍您，小媚会让您很快活的。”自称小媚的女子，红唇附在苏翔耳边，呵气如兰。

　　苏翔的脑子已经丧失了思考的能力，心底迸发出最原始的渴望，忍不住咽了两口唾沫，舔了舔嘴唇。

　　“苏少爷，你摸摸，人家的心，跳的好快呢……”小媚抓起苏翔的手，慢慢的向她曝露在空气中的坚挺美乳上摸去……

　　徒然——

　　慕容欣儿那带着浅浅笑容的面容浮现在苏翔的眼前！

　　“不！”苏翔好像触电似的，把手从小媚柔若无骨的小手中抽了出来，猛地向后退了几步。

　　“苏少爷，你怎么了？”小媚有些惊诧莫名。

　　“没……没事。”苏翔闭上眼睛，脑海中不断的想着慕容欣儿，心中默默念着：苏翔啊苏翔，色字头上一把刀，千万不能被美色所诱，你喜欢慕容欣儿！

　　在温泉旁边的某个别墅，一位精神矍铄的白发老者捋了捋胡子，倍感欣慰地说道：“此子心志坚定，必成大器。”

　　“您的第一课可真古怪。”一旁的小蝶轻笑着，说，“您不是说第一课要教苏少爷太极拳，帮他恢复身体的协调吗？”

　　“呵呵，这只是一个考验，如果他意志不坚，我自然会教他一些简单的法子，但高深的武学他是无法学到的，但是如果他能经受住考验，那么我自然会教他一些别的东西。”白发老者的脸上露出一丝神秘的笑容。

　　“这么说苏少爷是通过考验了？”小蝶问道。

　　白发老者点点头，捋着胡须说：“没错，自古英雄难过美人关，美色在前他竟不为所动，苏少爷心志甚为坚定，他通过考验了，把他带过来吧。”

　　片刻之后，苏翔出现在白发老者的跟前。

　　“哥哥，这是您的太极拳老师张三丰，他会对您进行一些恢复性训练，让您的身体尽快的恢复协调。”小蝶在一旁介绍道。

　　“张老师，您好。”苏翔恭敬的说道。

　　男人的心中都有个武侠梦，昨天小蝶介绍老师的时候，苏翔特地对张三丰、李小龙这两位赫赫有名的人物特别留意了一下。

　　张三丰仙风道骨，很有一代宗师的风范。

　　张三丰捋着胡须对苏翔笑了笑，脱下身上的灰色长袍，露出一身白色短打劲装，说道：“苏少爷，您看仔细了。”

　　苏翔点点头，目不转睛的盯着张三丰。

　　“喝！”张三丰低喝一声，一代宗师的威严尽展，随后，他慢慢的打出了一套酷似苏翔在体育课上学到的太极拳法。仅仅只是酷似，很多的动作与苏翔在体育课上学到的出入很大。

　　张三丰的动作毫不拖泥带水，非常的洒脱，并且，随着他身体的舞动，隐隐可以听到周围空气被撕裂的爆响！

　　哗啦，哗啦，哗啦——

　　爆响声越来越大，越来越密集，张三丰缓慢的动作中竟带着奔雷之势！

　　苏翔看武侠小说的时候看过，有些武艺高强的人，能够打出空爆拳——空爆拳，是因为出拳的速度达到撕裂风的地步，从而产生响声。

　　可是张三丰的动作并不快，甚至可以说非常慢，他为什么还能够打出空爆呢？苏翔既震惊又疑惑。

　　一套太极拳打下来，张三丰的额头上满是细密的汗珠，他笑着问道：“苏少爷，这套太极拳，您想学吗？”

　　“张老师，我想学！”苏翔目光炙热的看着张三丰。

　　“呵呵，既然您想学，那么请把那个穿上。”张三丰指着桌上一件白色的背心说道。

　　苏翔抓起那件之后，才发现这件背心的怪异之处，这件背心足足有五六十斤！苏翔一只手想要拿出非常吃力，换成两手抱着之后，情况才稍微好一些。

　　“苏少爷，想必你已经发现这件背心不同寻常，它很重，这件背心是用黑天蚕丝做成的，重三十公斤，穿上它可以变得很强，但是会吃很多苦。”张三丰的表情说不出的严肃，“苏少爷，您现在可以选择或者不穿——”

　　这是张三丰对苏翔的又一次考验，如果苏翔畏难，不愿意穿，那么他只会教他一些简单的拳法，如果苏翔穿上了，那么张三丰就会教他一些很特别的东西，比如说如何打出空爆！

　　苏翔点点头，走到桌边，把那件沉沉的背心放回了桌上……


第8章 内力

　　小蝶见苏翔把背心放回了桌上，轻叹一口气，秀目中流露出一丝叹惋：看来哥哥还是怕吃苦啊，吃得苦中苦，方为人上人，怕吃苦，怎么可能学到张老师的绝技呢？

　　但是接下来的一幕，让小蝶大吃一惊——

　　苏翔把衬衣脱掉，露出并不结实的胸膛，毫不犹豫的套上了那间白色背心，吃力的活动了一下身子，转过身，眼神格外坚定：“张老师，我想要跟你学，我不怕吃苦！”

　　此子必成大器！

　　张三丰看到苏翔眼中的执着，露出欣慰一笑，捋着胡须说道：“孺子可教，孺子可教！苏少爷，我先教你扎马！”

　　※※※

　　“苏少爷，还有五分钟！”张三丰冷声说道。

　　在腾龙成长辅助仪内某个小山泉里，苏翔半蹲着，两手平举，脚下的泉水刚好及膝。

　　马步可以说是中国武学的基础，是锻炼下盘力量和稳定的好方法，无论哪门哪派，锻炼基础的方法都是扎马步。

　　苏翔小时候也扎过马步，倒不是为了练武，而是考试考得不好，被老师变相体罚。

　　毫无疑问，扎马步很累人，站几分钟就会腰酸背疼，腿脚直打哆嗦。

　　张三丰把正确的马步姿势教给苏翔后，布置了一个任务——在水里扎马步十分钟，看似非常简单。

　　但是考虑到苏翔身上那件重三十公斤的背心，脚下暗流涌动山泉，还有他那不协调的意识与身体，着十分钟的扎马就成了不可能完成的任务。

　　往往是苏翔刚站上一分钟，就因为意识与身体极不协调的缘故，被脚下的暗流轻轻一推，整个人扑通一声入水。

　　这次，苏翔能够坚持五分钟，似乎已经是达到了极限。

　　才过了五分钟么？好想停下来啊——

　　苏翔只感觉两手有千斤重，腿肚子不住的打着哆嗦，脑子昏昏沉沉，胸口发闷，脚下的暗流越来却汹涌，似乎下一秒他就会扑通一声倒去泉水中……

　　他已经达到了身体能够支撑的极限。

　　“喝！”苏翔猛然想起不再平庸的愿望，又想起慕容欣儿温柔的笑脸，便咬牙坚持着，即使已经了极限，依旧坚持着。

　　“苏少爷，双手伸平，否则你讲会受到强度为一的惩罚。”张三丰没有丝毫感情的冷漠纠正着。

　　苏翔眼中露出一丝狠色，死死盯着前方，听到张三丰的声音，苏翔费力的把千斤重的双手奋力的举至肩平，就在这个时候，苏翔发胀的脑袋陡然稍微一阵轻松，双臂和双腿似乎再次有了力气。

　　苏翔清晰的感受到，自己仿佛被注入强心剂一般，身体之中竟然又产生了一股力气，这股力气不知道从哪里来，却自然产生了。

　　这就是超越极限么？

　　苏翔享受着这样的感觉，突破自己超越极限，已经没有了力气，却从身体深处，产生一道莫名的力量，帮助他他坚持下去。

　　超越极限的感觉真好，苏翔的心中有种莫名的兴奋。

　　坚持，坚持就是胜利。

　　苏翔可以清楚的感觉到身体深层次的变化，潜能不断的被激发着，身体与意识的契合度加强了。

　　他不知道的是，昨天注入的各种基因修补液、机体强化液，也在悄然发生着作用，改造、增加强着他的身体。

　　“好了，苏少爷，时间到了。”张三丰看了看手表，冷峻着脸说道。

　　苏翔如蒙大赦，艰难的上了岸边，此刻他已经动了不了，四肢好像被灌了铅似的，酸疼得厉害。

　　我还活着啊，活着真好，苏翔有种劫后余生的庆幸感。他躺在岸边，大口大口的喘着粗气，拼命呼吸着新鲜空气，努力让自己快点恢复。

　　“半个小时才做到，足足浪费了二十分钟，现在罚你跑上山顶，然后做一百个俯卧撑。”张三丰冷着脸说道。

　　“什么？跑上山顶？做一百个俯卧撑！”苏翔难以置信的看着张三丰，此刻，他连站都站不住了，筋疲力竭，手脚无力，还怎么跑上山顶，做一百个俯卧撑？

　　“怎么？您有意见？”张三丰反问道。

　　“老师，我现在浑身没有力气，可不可以休息一下再做？”苏翔有气无力的说。

　　张三丰淡然道：“苏少爷，我是老师，我布置的训练都是根据你的身体条件制定的，你能不能做到，关键在于你的决心。如果你觉得我的训练有问题，不想进行训练，把背心脱下来，我们换些简单的方法，那些方法很轻松，不会让你感到累——”

　　苏翔脸色微微一变。

　　而后苏翔深吸一口气，吃力的爬起来，努力迈动着沉重的双腿向山顶跑去。

　　第一步跑的时候腿涨得要命，酸疼得厉害，可是跑出近百米，腿反而不那么酸疼了，身体深处，再度涌上了一股莫名的力气，和刚刚扎马到五分钟时一样，他又有了力气。

　　“咦，怎么回事？”苏翔的心中大为震惊，忍不住回头看了一眼紧随着他的张三丰。

　　老师说得对，能不能做到，真的在于决心，我能做到的！

　　苏翔不再怀疑张三丰的命令，平添无数信心，向山顶跑去。

　　后面跟着的张三丰嘴角有着一丝笑意，喃喃自语：“苏少爷，你的身体可要比你想象得要强的多，经过母胎培养后，你的身体就像是一个巨大的宝库，只有不断的突破你身体的极限，才能挖掘出你身体中蕴藏的能量。”

　　五个小时后，腾龙成长辅助仪内的体能恢复室。

　　经过了一系列超越身体极限训练的苏翔，躺在营养舱内，全身都泡着营养修复液，他可以清楚的感觉到肌肉在一阵阵的抽搐着，营养液如同久旱的甘露一样，滋润着苏翔的全身，困乏的感觉消失了，力量如同小蛇一样在肌肉中蠕动着，增长着。

　　“真是太舒服了！”苏翔一脸享受的表情，振臂高呼。

　　苏翔惬意的靠在金属舱壁上，喝着小蝶送来的未来世界饮料，很享受这样的感觉。

　　“苏少爷，休息好了吗？”张三丰走进来问道。

　　苏翔点点头，眼中露出兴奋：“老师，好了，我马上穿衣服准备训练！”

　　苏翔已经尝到了训练的甜头，为了变强，再苦再累，他也心甘情愿。

　　“不用——”罕见的，自从训练以来，张三丰的冰冷脸上露出一丝笑容，语气也非常和蔼，“苏少爷，你想有内力吗？”


第9章 皮肤呼吸

　　“内力？！”苏翔的双眸中顿时绽放出欣喜的光芒，“张老师，真的有内力存在？”

　　苏翔一直觉得，内功这种玄之又玄的东西，是金庸先生虚构出来的，没想到张三丰居然说真的有内功存在，苏翔显得说不出的兴奋。

　　张三丰点点头，神情间微微有些落寞：“当然是有的，在两千多年前，甚至更早的时候，习武之人是能够修炼出内力的，但当今宇宙，大多数修炼内功的方法已经失传了，只有一些古老的习武世家，还有一些内功修炼的法门。”

　　苏翔的脸上也露出惋惜的表情。

　　“苏少爷，我知道一种可以修炼出内力的法子，比较凶险，甚至于可以说是九死一生。”张三丰神情严肃的说道，“如果成功，锻炼的效果事半功倍，您会成为内家高手，如果失败了，你一定会死——”

　　“苏少爷，这个不在训练项目之内，您可以好好的思考一下，再答复我。”

　　张三丰的脚步声渐渐远去，苏翔靠在营养舱的金属壁上，沉思着。

　　内力，对于苏翔来说，无疑是一个巨大的诱惑，锻炼的效果事半功倍，可以早日学到一些实质性的东西——

　　据小蝶介绍，腾龙成长辅助仪的训练可以分为三个阶段，基础训练阶段，成长训练阶段，拓展训练阶段。当他的身体素质达到一定要求，就可以接受成长训练阶段的各种训练，届时就可以学到许多有用的东西，诸如炒股、黑客技术、篮球、赌术、截拳道、空手道、跆拳道等等，想想都令人热血沸腾啊！

　　但张老师说了，修炼出内力的法子九死一生，倘若自己命不好在这过程中就死了？

　　死……死，死可怕么？

　　死比庸碌的活着还要可怕么！

　　生当作人杰，死亦为鬼雄！

　　苏翔猛地从营养舱中站起来，顾不得身上全是湿淋淋的营养液，问了小蝶张三丰在哪里之后就拔腿往外跑。

　　一身素白的张三丰正背手而立，站在溪流旁。

　　“张老师，我想有内力，请您帮我。”苏翔坚定的看着张三丰，一字一顿的说道。

　　“苏少爷，您的决定是不是过于轻率了？我可没有骗您，那个法子真是九死一生，您可以再考虑一下，您不要一时冲动。”张三丰皱眉说道。

　　“不，张老师，我已经想好了，我随时可以开始。”苏翔坚定的看着张三丰。

　　张三丰仔细的分辨了一下苏翔的眼神，目光格外坚定，不像是一时冲动的样子，叹了口气，道：“好，苏少爷，我帮你。”

　　“张老师，我该怎么做？”

　　“我知道的这种法子，叫做皮肤呼吸法。”

　　“皮肤呼吸？皮肤也能呼吸么？”苏翔疑惑的问道，他只知道鼻子可以呼吸，鼻子忙不过来时嘴也可以帮一下忙，但皮肤呼吸，却没有听说过。

　　“皮肤当然是可以呼吸的，只是人依靠皮肤呼吸的程度比较低，所以人体大部分毛孔都淤堵了，丧失了呼吸的能力。”张三丰解释道，“内力的由来有两种途径，一种是靠自身的修炼，据我所知，这种方法已经失传；另一种，就是靠吸收天地间灵气，皮肤呼吸法，就是通过汲取天地间灵气，修炼内力。”

　　“天地间灵气？”苏翔觉得张三丰的说法更加像是修真小说中的修真宝典，而不是修炼内功的法子。

　　“苏少爷，我知道这种说法比较玄乎，但是天地之间真的存在着一种莫名其妙的力量，有些内家高手能够这些能量发生共鸣，能够通过汲取这种力量，达到增长修为的目的。”张三丰捋着胡子说道。

　　苏翔似懂非懂的点了点头，好奇的问道：“张老师，我该怎么做，才能够让皮肤呼吸呢？”

　　“苏少爷，您确定真的要那样做吗？”张三丰的表情凝重的说道，“我没有跟您开玩笑，那种法子真的是九死一生，如果不成功，您真的会死！”

　　“哥哥，您一定要想清楚。”小蝶的眼中，也流淌着一丝担忧的神色。

　　“我不怕！”苏翔坚定的说着。

　　“好，苏少爷！请您闭上眼睛，尽量深吸一口气，没有我的吩咐，不要睁开双眼。”张三丰嘱咐着，慢慢踱步到苏翔身后。

　　苏翔依言深深的吸了一口气，这时，张三丰猛地动了，手如鹰爪，卡住苏翔的后脖颈子，纵身一跃，拉着苏翔进入了泉水之中，脸上露出一丝犹豫的神色，但想起苏翔坚定的眼神，当即毫不犹豫的把苏翔按入水中。

　　“唔唔……唔唔——”

　　苏翔只感觉耳边一阵呼呼的风声，紧接着整个人就被死死的按在了水里，张口呼救，却引得泉水往口腔中跑，只得把嘴紧紧的闭上。

　　苏翔本能的双手撑地，想要从水里爬起来，但是他的力气能大得过张三丰吗？他再怎么努力，也只是徒劳而已，他依旧被死死的按在水中，一点一点儿的消耗着肺腑中残存的那点儿空气。

　　“唔唔……唔唔！”

　　肺腑间的空气将尽，苏翔的心口发闷，回光返照似的扭动着身体，只想把张三丰从身上推开。

　　但是，张三丰毫不怜悯的按着苏翔的身子，不肯让他浮出水面。

　　渐渐的，苏翔不断挣扎的手脚无以为继，扭动一下都困难万分，脑中开始嗡嗡作响，意识，渐渐的剥离了身体……

　　那个人是我么？

　　苏翔突然有种很奇怪的感觉，他的灵魂，脱离了身体，正从高处俯瞰着水中的自己——

　　他渐渐失去了抗争的力量，手脚虚浮在泉水之中，从半张的嘴部位置，正咕噜咕噜的冒着一连串的气泡，体内氧气将近，他快活不成了……

　　这就是要死的感觉么？

　　悲伤的情绪悄然笼罩心头，苏翔突然有种莫名的伤感，灵魂沉浸到水中，能够清楚的看到水里那张有着被溺死者痛苦挣扎的面孔，正一点一点儿的失去生机。

　　“我真的很不争气，很没用。”苏翔憎恶的看着水中那个自己的脸，顿觉气不打一处来。

　　苏翔的灵魂恼怒的想要水中那个不争气的人两巴掌，但手掌却直接从水中自己的身体中穿过，灵魂因为太用力，一个趔趄，竟然倒在了水中。

　　苏翔的灵魂苦笑着看着水中那张自己的脸，似有如无的，那张脸上仿佛正露着一丝嘲讽的笑容，似乎在说：苏翔，你很没用，你这辈子只能这样了——

　　对，我真的很没用……

　　苏翔的灵魂通过荡漾的水纹，看着那支离破碎的天空，一幕幕的，闪现着许多人的面孔，爸爸，妈妈，陈虎，张杰，叶超，慕容欣儿……

　　突然间，那些人的面孔都变得很狰狞，一个个都看着水中将死的苏翔哈哈大笑：“苏翔，你就是个废物！”

　　“不，我不是，我不是废物！”苏翔苍白的辩解着。

　　“你，你不是废物？从小到大你给我们长过脸吗？老许家孩子跟你一样大，年年拿三好学生，上大学拿奖学金，你呢？从小到大拿过一张奖状吗？上了大学居然还有一科不及格！好……你是天才，我们没有你这么天才的儿子！”父母愤怒的面孔在天空中消失了。

　　“爸爸妈妈，我不是废物，我真的不是！”苏翔声嘶力竭的喊着，但是父母的面孔，却如烟雾一样，消散了。

　　“乡巴佬，你还不是废物，谁是废物啊……你有钱有势吗？你学习好吗？什么都不是的玩意儿！”陈虎、张杰、叶超轻蔑的瞥了苏翔一眼，转身离去。

　　“欣儿……”苏翔看着慕容欣儿的温柔的脸，心头涌起一阵阵温暖。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，苏翔，你算是什么东西？”慕容欣儿的背影也远远的去了。

　　苏翔想要去追，但慕容欣儿的身影却直接在天空化为虚影。

　　“爸爸……妈妈……欣儿……为什么你们都离开我！我不想当废物，我不要当废物！”

　　“我不要挂科，拿奖学金，不让爸爸妈妈失望！”

　　“我要有钱有势，不要被人看遍！”

　　“我要变成白马王子，能够堂堂正正的站在慕容欣儿面前！”

　　“我要活下去！”

　　“我不要这么平庸的活下去！”

　　苏翔的灵魂声嘶力竭的呐喊着，这时，他的灵魂仿佛被什么东西吸引着，陷入了一个深深的漩涡，又像是掉入了一个无底洞，他不停的下坠着，下坠着……

　　“苏少爷，皮肤呼吸，皮肤！呼吸！”张三丰的声音，醍醐灌顶一般，顺着耳膜一直传入灵魂的深处。

　　皮肤……呼吸，用皮肤呼吸？

　　苏翔回光返照似的睁开双眼，来不及去想刚刚灵魂游离的那一切到底是怎么回事，只是在脑中竭力思索着，怎么样用皮肤呼吸。

　　苏翔肺腑间的空气已经告罄，心口好像压着一块巨石，沉闷而又令人窒息。

　　皮肤呼吸？我该怎么做，怎么做才能让皮肤呼吸？！

　　苏翔紧紧的抓着水底的鹅卵石，手上青筋暴露，他不知道要怎么样才能进行皮肤呼吸，他只知道，要活下去，一定要活下去！

　　强烈的求生欲望在苏翔的身体中如同火山爆发一样，不断的积攒喷薄着！

　　我不能这样死了！我一定要活下去，一定要活下去！

　　苏翔浑身力量逐渐消失的时候，还在这样想着，涣散的瞳孔里，依旧散发着是无比执着的信念。

　　徒然——

　　苏翔胸膛处的肌肤，好像被用针扎出了一个个细小的孔，细孔周围有着一道道细如发丝的气泡，不仔细看，根本分辨不出来。

　　苏翔的肺腑莫名其妙的中多了一丝丝的氧气，苏翔贪婪的呼吸着，整个人为之一轻，他的意识逐渐清晰起来。


第10章 活着

　　我还……活着？苏翔有些疑惑，但是随即胸口就传来一阵阵发闷的感觉，耳朵里嘤嘤响个不停——窒息，又是那种要命的窒息感！

　　可恶……我不能死，我要活着！我要活下去！

　　强烈的求生欲望，在苏翔的体内燃烧着。

　　嗤——嗤——嗤——

　　那窸窸窣窣的声响，渐渐的由苏翔的胸口扩散到全身每一寸肌肤，苏翔就像一个充满气的气球，被细针戳得千疮百孔，不断的往外喷着热气，浑身都开始泛着细如发丝的气泡。

　　死死的按住苏翔的张三丰，突然感觉水中传来异动，一连串的微小气泡扑扑的冒出水面，在平静的水面上，泛起一阵涟漪。

　　“张老师，苏少爷怎么样？”小蝶关切的问道。

　　“哈哈，他死不了，救助仪撤了吧，苏少爷不需要！”张三丰仔细的分辨了一下气泡的来源之后，松开了紧紧按住苏翔的手，走到岸边，捋着胡须放声大笑。

　　皮肤呼吸法的确是一个九死一生的法子，如果不成功，苏翔的确是会死，但是未来的科技真的发展到了匪夷所思的地步，只要苏翔的死亡时间不超过半小时，还是能够把苏翔救活的。

　　苏翔现在是腾龙成长辅助仪要辅助成长的人，张三丰身为腾龙成长辅助仪系统创造出来的老师，怎么可能会让苏翔死呢？

　　张三丰对苏翔说这是一个九死一生的法子，为的是绝了苏翔心存侥幸的心理，让苏翔抱着必死的决心去试这个法子——只有心志坚定、抱着必死决心去试的人，才会激发出体内的潜能，成功做到用皮肤呼吸！

　　“张老师，您的意思是说，苏少爷他……他掌握了皮肤呼吸法？”小蝶有些不敢相信。

　　张三丰点点头，看着水中的苏翔，眼中竟有些羡慕：“没错，苏少爷已经掌握了皮肤呼吸法，从此，他会站在一个更高的世界！”

　　在未来，皮肤呼吸法几乎是人尽皆知的秘密。宇宙上，不知道有多少组织用这个法子培养高手，但是能够成功的只是凤毛麟角，十万人中能够有一人成功就不错了。能够成功的，无一不是人中龙凤，综合评分绝对在六百分以上，可是，苏翔的总评分只不过是零点零零一分！

　　他竟然成功了！难道基因修补液这么快就产生作用了！不可能，再好的基因修补液，也不可能把一个总分只有零点零零一分的人提升到六百分以上！

　　小蝶忍不住拿出了测试仪，对准水中的苏翔，按下了测试键：

　　“智商指数九十七——极低。”

　　“情商指数三十——极低。”

　　“财商指数七——极低。”

　　“脑域开发指数百分之三点一五——极低。”

　　“体力指数六十二——极低。”

　　“耐力指数二十三——极低。”

　　“反应力指数三十九——极低。”

　　“最大速度七米每秒——极低。”

　　……

　　测试仪的屏幕上飞快的闪动着一连串的数据，有些数据与上一次测试的结果相比，的确是有了小幅度的提升，但是总评分并没有提升一点儿，还是零点零零一分！

　　这是怎么一回事儿？小蝶有些摸不着头脑。

　　苏翔此时却浑然不觉，充斥着他大脑的，只是活下去的信念！那浓烈的执意，凝练得如有实质，在体内横冲直闯，突破着一道又一道的限制，冲开了一个又一个淤堵的毛气孔！

　　咕噜咕噜咕噜……

　　泉水中的气泡有小变大，由稀疏变得密集，到最后，泉水好像被烧开一样，剧烈的翻滚着白浪，清澈见底的泉水，渐渐的多了一些杂质——苏翔体内淤堵着毛孔的杂质，全都被排除了体外。

　　水底的苏翔，依旧浑然不觉，那股浓烈的执意，把他带入到了一种很奇妙的世界，那里空气清新，空气中飘散着一些很奇妙的颗粒，那些颗粒像顽童一样，在他的体内进进出出，为数不多的细小颗粒，附着在肌肉线条上，他没来由的感觉精神为之一阵，那舒爽的感觉，比刚刚训练完泡在营养液中的感觉还要好。

　　这些就是张老师口中的天地灵气么？我成功了？！

　　苏翔不敢相信的张开双眼，神清气爽，虽然口鼻都不能呼吸，但是他的肺腑之间，还是有着足够的氧气！

　　成功了！我做到用皮肤呼吸了！

　　苏翔欣喜的细心体味着，他似乎能够清楚的感觉到一丝丝纯净的氧气，穿过肌肤表层，如同涓涓细流汇入肺腑。

　　我活着，我真的成功了！

　　苏翔情绪激动，张口想要欢呼，却不料喝下了一大口山泉，呛得直咳嗽。

　　“咳咳……咳咳！”苏翔从水里爬起来，接连咳嗽几声，总算顺过气了。

　　“苏少爷，恭喜你，呵呵。”张三丰捋着胡须倍感欣慰的说道。

　　“谢谢你张老师。”苏翔从地上爬起来，由衷的感谢着，而后一脸期盼的问道，“张老师，我该怎么修炼内功呢？有内功口诀吗？”

　　正当苏翔期待着张三丰会像武侠小说中描写的那样，摸出一本《九阳神功》或者《九阴真经》给自己修炼的时候，张三丰讪讪的笑了笑，捋着山羊胡子说道：“这个嘛……要靠苏少爷您自己去摸索了，我可以没有内力，我没有办法教你。”

　　啊？自己摸索？

　　苏翔一下子就傻眼了。

　　“师傅领进门，修行靠个人，古语有之，苏少爷，切莫怪我。”张三丰咳嗽了两声，冷着脸说道，“咳咳，苏少爷，第二阶段的训练开始，扎马，两个小时！”

　　扎马两小时？先前的训练只不过是扎马十分钟？怎么跨度这么大？想杀人灭口么？

　　苏翔刚想质疑的时候，张三丰呵斥道：“苏少爷，请您赶快执行，否则您将遭受到强度为一的惩罚！”

　　苏翔只能把一肚子的疑问憋在心中，踏入水中，双腿半蹲，双手平举，开始了两个小时的扎马任务，但他心底还在疑惑着：张老师说过，训练任务的制定，都是根据我的身体素质安排的，可是，现在我的身体真的能够撑得住两个小时的扎马么？我的身体素质，有那么大的进步么？


第11章 身体极限

　　“苏少爷，我是老师，我布置的训练都是根据你的身体条件制定的，你能不能做到，关键在于你的决心！”方才训练时，张三丰的话语历历在目。

　　决心，我有决心，我一定能够做到！

　　想到这里，苏翔不再怀疑张三丰的命令，而是一丝不苟的执行着。

　　连九死一生的皮肤呼吸法我都熬过了，我还怕什么呢？只要有决心，我一定能够做到！苏翔咬着牙，努力的坚持着。

　　第一次生理极限的到来要比刚才扎马步的那次，要晚一些。

　　刚才的训练起到效果了，腿部力量增强了，苏翔心中想着，愈加信服张三丰的话。

　　四肢的肌肉充斥着熟悉的酸痛感，汗珠也汩汩的从脑门冒出，流淌得满脸都是。苏翔依旧咬牙坚持着，没有一丝一毫偷懒的想法。

　　坚持，坚持住！马上就会有力气！

　　果不其然，就在气力将竭之时，苏翔感觉身体徒然一轻，一股莫名的力量油然而生，肌肉深处涌出一股股的热流，四肢再次有了支持下去的力量。

　　这种感觉真好，超越自己，突破极限，苏翔的脸上露出一丝灿烂的笑容。

　　苏翔越来越喜欢这种超越极限的美妙感觉，在超越极限的那一刹那，他感到了一种生命的激情在燃烧着，那种美妙的感觉，是前所未有的。

　　苏翔突然期待着下一次极限的到来。

　　很快，第二次生理极限到来了。

　　这一次，腿、手臂更加酸麻，仿佛灌了水银似的，分外沉重，不由自主的就往下沉去。

　　“喝！”苏翔大喝一声，咬牙坚持着……

　　“张老师，您给少爷的安排训练时间，是不是稍微长了一些？”小蝶有些忧心的看着脚下颤颤巍巍、似乎随时都有可能倒入山泉中的苏翔。

　　张三丰冷着脸道：“小蝶，你只是少爷的生活助手，而我是苏少爷的体能训练老师，是你对苏少爷的身体了解还是我对苏少爷的身体了解？”

　　“张老师，少爷的体力值只有六十二，耐力值只有二十三，都是极低水平，他的体力值、耐力值决定了他根本就不可能扎马扎两个小时。”小蝶小脸红扑扑的，据理力争。

　　“这个我知道。”张三丰淡然道，“但是小蝶，你看苏少爷的意志值了吗？”

　　“意志值？”小蝶扫了一眼手上的测试仪，说，“三个感叹号，超出了仪表探查范围。但是张老师，意志值与这个训练有关吗？根据我的分析，少爷的体力值、耐力值不足以支撑他完成训练，他的极限只是半个小时，超过半小时，他就会虚脱昏厥！”

　　“准确的说，根据体力值、耐力值计算，苏少爷最多只能支撑二十九分三十七秒。”张三丰看着咬牙坚持的苏翔，嘴角露出淡然的笑容，“但是，小蝶……你太小看苏少爷了，或者说你太小看苏少爷的意志值。”

　　“意志值？苏少爷的意志值高又怎么样？高就能超出身体极限，多扎马步整整一个半小时吗？张老师，我想请您更改训练时间，以三十分钟……不，二十分钟为限！”

　　“小蝶，照你这么说，你觉得少爷通过皮肤呼吸法的概率是多大？”张三丰平淡的问道。

　　“概率是……概率是……”小蝶说不出话来。

　　“概率是零，我说的没错吧。”张三丰又追问道，“你觉得苏少爷为什么会通过那九死一生，不，对于苏少爷来说是根本不可能的皮肤呼吸法呢？是因为运气好吗？”

　　小蝶沉默了，说不出话来，但是她的内心深处，却不像表面那么平静：苏少爷的综合评分明明只有零点零零一，为什么他能够通过那很多数值远远超过他的人不能通过的皮肤呼吸法呢？当然不会是因为运气，那是因为什么？是因为……苏少爷的意志值？

　　“小蝶，有时候意志发挥的作用，远比什么体力值、耐力值要强。”张三丰意味深长的说，“苏少爷既然能够通过那九死一生甚至于万死一生的皮肤呼吸法，也就一定能够完成者两个小时的扎马训练。”

　　小蝶不再反驳，而是和张三丰一起，远远的看着正在努力坚持的苏翔。

　　此刻，苏翔的生理极限又一次到来了。

　　双手似有千斤重，不停苏翔使唤得直往下垂去；双腿也酸麻得厉害，不住的哆嗦；身上那件重达三十公斤的背心，也越来越沉重，压得苏翔喘不过气来，浑身都是湿湿的汗水，黏在身上，很不舒服。

　　我还能支持下去么？要不……

　　放弃的念头刚刚出现，就被苏翔扼杀了。

　　不，决不放弃，我要坚持！坚持！张老师说我能够坚持两个小时，我就一定可以坚持两个小时！我不是废物！我可以的！一定可以！

　　苏翔的眼中露出执着的狠光。

　　一旁的小蝶看着手表再看了看身形不断摇晃的苏翔，秀目中满是忧色：二十九分钟，苏少爷已经坚持了二十九分钟！再过几十秒，就是他体力、耐力所能承受的真正极限——他的意志能够让他坚持下去吗……能的，一定能！苏少爷，加油！

　　坚持……一定要坚持！

　　苏翔的身子，就像断线的风筝，摇摇欲坠，尽管他支持下去的意志非常强烈，但他的身体情况却限制着他。

　　那种莫名其妙的力量也好似用尽了，许久没有产生。

　　好累，好像睡……

　　苏翔的双手不自觉的往下放，上下眼皮，就像热恋中的情人那样，急切的想要亲吻着对方，苏翔努力的睁着，但是却毫不奏效。

　　这个时候，对于苏翔来说，每一秒都像一个世纪那么漫长，疼痛和困倦的感觉被无限放大着，苏翔可以听出的听到缓慢的心跳声，沉重的喘气声……

　　真的到极限了么……也许这就是我的极限？

　　人的身体总是有极限的，我只能做到这一步，苏翔的脑海似乎有人在为自己开脱着。

　　但随即，苏翔的心头就涌上一阵阵羞耻感——这样就放弃了？能不能做到，在于决心！决心！

　　不，我不能放弃，我要坚持！

　　苏翔的胸膛里，再度充斥着有如实质的执念，苏翔突然有种奇妙的感觉，浑身三万六千个毛孔悉数张开，他又感应到了天地间那种玄妙的小颗粒，它们似乎也感觉到了苏翔的执着意志，争先恐后的往苏翔的体内钻去，如同强心剂一般，化作一股滚滚热流，注入苏翔的肌肉骨骼内，肌肉如饥似渴的吸收着那些小颗粒的力量，困乏减轻了，肌肉甚至还得到了强化！

　　苏翔的身体中，又再度迸发出了一股力量！这股力量，来自于那神乎其神的……天地灵气！

　　“啊！”苏翔忍不住发出一声舒爽的呻吟，那种天地灵气融入肌肉的感觉实在是太美妙了，就像饿了三天三夜的乞丐，终于吃了一个窝窝头，不仅仅是身体上的满足，更是灵魂上的满足！

　　张老师其实是在教给我吸收天地灵气的方法么？苏翔感觉着肌肉中如同春风般暖洋洋的热流，暗自揣摩着，这就是张老师教给我的方法吧，突破身体极限，就能够吸收天地间的灵气！

　　苏翔的心中平添无限斗志，坚持，坚持，为了变强，坚持！

　　苏翔心中呐喊着，眼眸中尽是坚忍的光芒，如同泰山般坚定不移。

　　苏翔的这次扎马，整整持续了四个半小时！

　　对于苏翔来说，这是一次痛并快乐着的过程，身体上很痛，但是精神层次，却非常满足，他不断的超越着自己，突破着极限，感受着天地间灵气的滋润，那种感觉很美妙。

　　“真是舒服啊！”苏翔躺在营养液内，营养液滋润着他酸麻僵硬的肌肉。

　　“哥哥，还舒服？”小蝶狐疑的问道。

　　苏翔扎马扎了四个半小时，他的肌肉好像被铁水浇铸过一般，早就僵硬住了。刚刚张三丰费了把苏翔按进营养舱内的时候，疼得苏翔直叫唤。

　　那么疼，居然还说舒服？

　　“当然很舒服。”苏翔嘴角吃力的抽搐着，咧嘴扯出一丝极度惨淡的笑容，“小蝶，我发现我还是有希望，我可以做到一些事情。”

　　“有希望？可以做到一些事情？”小蝶愈加疑惑。

　　但苏翔已经整个人沉入营养液着，他不担心会窒息，他的皮肤现在能够呼吸。他闭上眼睛，享受着营养液滋润，酸麻的肌肉在营养液的浸泡下，渐渐的重新焕发出活力。


第12章 乐极生悲

　　苏翔在营养液中浸泡了一个小时，解去一身的困乏，然后在小蝶的带领下，向第二个课程的教室走去。

　　“小蝶，我们这是去哪里？”苏翔好奇的问道，小蝶领着他往山间的僻静处走着，第二个课程难道是探索与发现么？

　　“哥哥，我现在带您去私塾。”小蝶的声音甜甜的。

　　“私塾？”苏翔惊讶着，同时心中非常疑惑，在两千多年后的世界里，还有私塾的存在么？

　　在苏翔的印象里，私塾是我国古代私人所设立的教学场所，未来世界的孩童，难道也要在私塾学习么？

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　转过一道山间小路，苏翔看到在不远的地方有一个简陋的茅草屋，朗朗的读书声从草屋中传来，“人之初，性本善，性相近，习相远……”。

　　想必那就是小蝶口中的私塾了，苏翔一边走一边想。

　　“苏少爷，那是您的位置。”穿着儒生长袍戴着儒生帽的孔孟老师指着最前面一个空着的座位说道。

　　苏翔依言坐下，皱着眉头拿起说桌上泛黄的线装书，《三字经》，心中感觉非常别扭：第二课真的要我学这个？我都是一个大学生了，还对我进行启蒙教育？

　　“好，各位同学，我们重新开始，跟老师念，人之初，性本善，性相近，习相远。”孔孟老师摇头晃脑得读着，一脸陶醉。

　　“人之初，性本善，性相近，习相远。”苏翔心不在焉的跟读着。

　　“苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。”

　　“苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。”苏翔环顾四周，周围都是一些五六岁的孩童，心中愈加别扭。

　　苏翔偷偷的瞥了一眼孔孟老师，发现孔孟老师正沉醉在课文中，根本不看他一眼，便悄悄的把椅子向后推了推，沉腰扎马，继续锻炼着。

　　一次又一次的超越着生理极限，苏翔感受着超越极限的快感，虽然身上流了很多汗，但心中非常惬意。

　　“苏少爷，犬守夜，鸡司晨，下一句是什么！”孔孟老师用戒尺敲击着苏翔的课桌，冷着脸问道。

　　“啊？”苏翔正在全神贯注的扎马，孔孟老师这么问他，吓了一跳，一屁股往后坐去。

　　但他刚刚已经把椅子推开了，屁股坐空，苏翔狼狈的摔倒在地。

　　“哈哈……”苏翔滑稽的表演惹得孩童们哄堂大笑。

　　苏翔狼狈的站起来，讪讪的抓了抓脑袋，脸微微有些发红。

　　“苏少爷，犬守夜，鸡司晨，下一句是什么？”孔孟老师把问题重复了一遍。

　　“犬守夜，鸡司晨……”苏翔目光向桌上的课本上瞟去，无奈，他的课本还翻在第一页，这一页上根本就没有这样几个字眼。

　　“孔融，你答一下。”孔孟老师戒尺指着苏翔身后的一个孩童说道。

　　“犬守夜，鸡司晨。苟不学，曷为人。蚕吐丝，蜂酿蜜。人不学，不如物……”孔融熟练地背着。

　　“很好，孺子可教，苏少爷，您听清了吗？苟不学，曷为人。人不学，不如物！”孔孟老师转过身，冷眼看着苏翔，目光如针，苏翔不敢直视。

　　“可是老师，我以前上小学的时候，不用学这些，学这些东西……”苏翔越说声音越小声。

　　“学这些东西没用，苏少爷，您是想这么说吗？”孔孟老师冷笑着。

　　不等苏翔反应，孔孟老师就重重的拍了一下桌子，瘦削的脸上满是怒容：“苏少爷，小老儿斗胆问一句，您，是中国人吗？”

　　“我……我当然是！”苏翔斩钉截铁的说。

　　“哦，是吗？您以为只要有黄皮肤、黑头发就能算是中国人？！错，大错特错！一个中国人，他的血液里总要流淌着一些有着我们中华民族烙印的东西！能够让子子孙孙不断传承下去的东西！苏少爷，那些应该被铭记的东西，您的血液里有吗！”

　　“没有，您就不能算是一个中国人，至少，不是一个合格的中国人！”

　　“苟不学，曷为人。人不学，不如物。先贤们的教导多好啊，三两字便说尽了做人的道理。苏少爷，您觉得这些真的没用吗？”

　　孔孟老师的胸膛急剧的起伏着，很生气，半天才颓然的说道：“苏少爷，小老儿多言了，您不愿意学这些就罢了，这是您的自由，但是请您不要说这些东西没有用，先贤们的心血不容侮辱。”

　　中国人的血液里总要流淌着一些有着我们中华民族烙印的东西？

　　苏翔沉默了，渐渐的有些明白为什么未来世界，还会教授这些看似古老的东西。

　　身为炎黄子孙，有些东西，我们是必须要继承的，否则炎黄子孙，就不能称其为炎黄子孙！有些东西必须被铭记，有些东西必须流传下去，忘记过去，就意味着背叛——

　　想到这里，苏翔幡然醒悟，恭敬的对孔孟老师鞠了个躬，心服口服的说：“老师，我知道错了，请您再给我一次机会，我一定会好好学习！”

　　孔孟老师见苏翔突然转了个一百八十度的大弯，神色一怔，但见苏翔言辞恳切，连忙扶起苏翔，道：“苏少爷，您言重了，师者，传道授业解惑者也，只要您想学，小老儿自然愿教。苏少爷，您请坐，我们从头开始。”

　　苏翔点点头，跟着孔孟老师一起摇头晃脑的念着：“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专……”

　　苏翔的日子突然变得简单而又充实起来，每天跟着张三丰做着各种各样超越极限的训练，强化身体，随后是四个小时的读书时间——三字经、千字文、论语等等，然后跟着艾德莉安娜学四个小时的贵族礼仪，接着是美容、品酒、欣赏音乐、骑马、打高尔夫球、绘画、弹钢琴、拉小提琴等等一系列高级的休闲娱乐活动。

　　其中让苏翔最累的，莫过于那十小时的练功时间。张三丰安排的训练任务，每一次都能让把苏翔折磨得欲生欲死。如果不是有营养液滋润着和能够皮肤呼吸，苏翔可能早就活活累死了。

　　但苏翔最喜欢的，也莫过于那十小时的练功时间，不断的超越着极限，达到新的高峰——那种征服极限的巅峰体验，苏翔很享受。

　　现在，苏翔单手能够毫不费力的举起一百斤中的铁杵！按照张三丰的说法，现在苏翔勉勉强强也能算是踏入武学殿堂的大门了，三五个人决计不是他的对手。

　　让苏翔最怕的，莫过于那四小时的礼仪课时间。几乎每堂礼仪课上，苏翔都会受到几十次强度为二的惩罚。苏翔想破脑袋，也想不出为什么未来宇宙上会有那么多种繁杂的礼仪，吃饭有吃饭的礼仪，走路有走路的礼仪，甚至上厕所都有上厕所的礼仪！

　　二十四小时的训练课程结束之后，苏翔会开始复习考试科目。

　　有地方不明白？没关系，成长辅助仪内有着最强大的教师队伍，其中不乏宇宙知名的学者，他们很乐意为苏翔传道授业解惑。

　　苏翔如饥似渴的学习着，锻炼着，不知疲倦。

　　十天的时间对于有些人来说，可能只是生命中的沧海一粟，无关紧要，但是对于成长辅助仪内的苏翔而言，这十天，他完成了脱胎换骨的蜕变！

　　当然，苏翔也很清楚，这十天，只是万里长征的第一步，真正的训练还未开始！距离成长训练阶段，甚至拓展训练的最低要求还很遥远……

　　六月二十六日，九点四十，苏翔宿舍内。

　　“今天都要考试了，苏翔怎么还不回来？难道他被人绑架了？”叶超说。

　　对着镜子整理仪表的张杰轻蔑的笑着：“绑架他？你当绑匪瞎啊，走啦，勘察地兴去！”

　　“就是，绑匪又不是傻子，会为一个乡巴佬冒险吗？要绑架也绑架大款儿啊，乡巴佬有什么好绑架的。”一旁的陈虎冷笑着瞥了一眼苏翔的床，和张杰、叶超一起走出了寝室。

　　在三人走出寝室后不久，苏翔的床上，原本平摊在床上的被子，突然凸出一个人形！

　　“还有半个小时，来得及。”被子被一双大手掀开，露出一张平凡无奇但却有极有韵味的脸，正是在腾龙成长辅助仪内度过了整整十天的苏翔。

　　和十天之前相比，苏翔已经发生了不小的变化——

　　他那张脸，在刘蓉的精心指导护理下，皮肤被护养得出奇的好，如果不是每天都要在阳光下训练的缘故，他的皮肤肯定会如同初生婴儿般白嫩细滑。现在苏翔的脸呈健康的小麦色，显得非常阳光。

　　脸上最抢眼的，莫过于那双如同夜空寒星般冷酷却又坚毅的眸子，散发着摄人心魄的光芒，那张平凡无奇的脸，就因为那双眼眸的带动而显得格外有气质，沉稳，自信。

　　苏翔的身上套着一件黑天蚕丝制成白色的背心，和张三丰先前给他的那件款式相同，不过这件背心的重量，已经增加到五十公斤！

　　张三丰见苏翔进展神速，三十公斤的负重对苏翔的行动已经没有任何影响，便让苏翔换上了一件五十公斤的背心，目前苏翔正在逐步适应中。

　　苏翔跃下床，从衣柜中随便挑出几件衣服就往身上套。

　　“奇怪，为什么裤子好像变短了呢？”苏翔看着那短了一截的牛仔裤，疑惑的抓了抓脑袋，“难道又是他们的恶作剧么？”

　　苏翔脱下牛仔裤，仔细的辨认了一下裤腿，并没有被剪过的痕迹。

　　没有被改过为什么裤子会变短呢？难道……是长高了？！

　　苏翔眼前一亮，快步走宿舍楼门口，那里有身高、体重测试仪，只要投币一元，就能知道自己的身高、体重。

　　苏翔投了一枚硬币，心情忐忑的站上了测试仪。

　　他以前的身高只有一米七四，这样的身高高不成低不就，慕容欣儿只要穿上高跟鞋就跟他一边高了。

　　“嗤嗤”，出票口弹出一张纸。

　　“身高一米七九，哈哈，我真的长高了！我长高了！”苏翔看到纸上的数字之后，顿时欢呼雀跃。

　　但随即，他的脸上的笑容就凝固了——

　　“系统规定，禁止无故在公共场合内大声喧哗，违反此规定，将受到强度为二的惩罚，鉴于您使用的是腾龙成长辅助仪超级黄金加强版，所有惩罚力度，将在原有基础上增加一倍，您将受到强度为四的惩罚，即刻执行！”苏翔欢呼雀跃的时候，耳畔响起了小蝶甜美的声音。

　　咬牙忍下强度为四的惩罚，苏翔脸上的笑容异常的惨淡，心道：这就是乐极生悲么？


第13章 作弊

　　苏翔兴奋的回到寝室，在衣柜中找出校服套上。他现在唯一能穿的，也就是这套原本大了两号的校服。至于鞋子方面，苏翔只能穿拖鞋，身高变高，脚也跟着变大，原来的鞋子根本就穿不上。

　　教学楼离宿舍并不远，苏翔走到考场的时候，还有十多分钟才开考，大家都在埋头复习或者偷偷摸摸地往课桌上写着什么，谁也没有多看苏翔一眼。

　　苏翔的位置在陈虎和张杰之间，苏翔坦然的坐下，静候着考试开始。在成长辅助仪内，经过十天的勤奋苦学，苏翔对于各科考点已经了然于心，每科答个八九十分是不成问题。

　　考试的铃声响起，这一科考的是高数，《微积分下》。

　　苏翔大体扫了一眼卷纸上的考题，嘴角不由得露出满意的笑容，这十天复习的效果真是不错，还有——那个未来世界的数学家划题也划得太准了吧，这张考卷上的题几乎全在他划题的范围之内！

　　苏翔抄起笔，开始认真答卷。

　　这张卷子对于苏翔来说根本就没有什么难度，大部分题型都不知道做过多少遍了，除了最后一道压轴题让苏翔稍微多花了一点儿时间之外，其他的题目根本就是小儿科。

　　仅仅花了四十分钟时间，苏翔就答完了卷纸。

　　还有八十分钟分钟，不如练练扎马吧，苏翔心想着，便开始沉腰扎马，屁股离凳子有一厘米左右的空隙，别人不注意看，肯定难以发现苏翔此时竟然是在扎马。

　　还真是不爽啊，扎马扎了三十分钟，苏翔依旧轻松无比，一点儿生理极限到来的迹象都没有。

　　的确，现在苏翔的腿部肌肉要比之前强悍很多，一般情况下，三十分钟的扎马就跟玩儿似的，根本就不能让苏翔达到生理极限。

　　真是没有挑战性啊，还是交卷出去找个僻静的地方进入成长辅助仪内锻炼吧，苏翔收拾了一下之后，便把卷纸反扣在桌面上，走出了教室。

　　陈虎看着苏翔离去的背影，不禁有些恼怒，暗骂一句：“操！走什么走！”

　　陈虎正打算让人给他传纸条作弊，失去了苏翔这个屏障，风险就提高了。

　　不管了，夜长梦多，陈虎马上轻声咳嗽了两声。

　　这是陈虎和班上一个成绩较好的同学商量好的暗号——给传答案给陈虎的暗号。当然，这过程中商量的成分稍微少了一些，拳头威胁的成分要大了一些。陈虎的爸爸是军区的高官，陈虎从小就练了一身的力气，拳头上还没有输给过任何人。

　　那个同学早就把昨晚的答案写在准备好的纸上了，听到陈虎咳嗽，马上趁老师不注意，把答案捏成一个小团，往陈虎的脚下扔去。

　　但是那位同学的计算有点儿偏差，那个纸团蹦弹了两下之后，居然滚到了苏翔的座位下。

　　“下课看我怎么收拾你！”陈虎恼怒的对那个同学比了比拳头，然后故意把笔扔到地上，装作是去捡笔，顺便把答案捡起来。

　　好没有创意的作弊手法，现在的学生作弊都懒得动脑子吗？教室前的两个监考老师看到陈虎鬼鬼祟祟的样子，不约而同的叹了一口气。

　　两人叹气之后一个看着天花板，一个看着窗外，做神游太虚状，这两个监考老师是陈虎所在学院的，对学院学生是能放则放，只要不让巡考抓住就行。

　　然而——

　　就在陈虎拾起笔准备伸出去拿小纸团的时候，教室门前突然传来一声大喝：“陈虎，你在干什么！”

　　几个挂着巡考牌子的老师快步走进了教室，为首的，正是陈虎班上的高数老师段鹏，全校闻名的“名捕”。

　　“哦，是吗？”段鹏冷笑着，“手上的纸团呢，怎么回事儿？”

　　“我不知道啊，我只是来捡笔的……应该是苏翔的在他的座位下，一定是他的！”陈虎急中生智，把所有的事情都推在了苏翔身上。

　　“哦？是吗？”段鹏不置可否的说道，拿起陈虎桌上那张卷纸翻了翻。陈虎的卷纸上除了姓名学好之外，几乎就是一片空白。

　　段鹏不说什么，黑着脸放下陈虎的卷纸，上前两步，拿起苏翔的卷纸，眼睛飞快的扫着，全都写满了，而且字迹清晰，条理清楚，答案正确，段鹏看得不住的点头。

　　最后，段鹏的目光停留在最后一道压轴题上。这套题正是段鹏出的，最后一道题到底要不要放上段鹏犹豫了很久，因为这道题从某种程度上来说已经超出了课本范围，想要得出正确答案用现在学到的知识过程相当繁琐。

　　但是最后，段鹏还是把这道题放上去了，一方面提提试卷的难度，另一方面看看这一届有没有对数学造诣颇深的同学。

　　苏翔？段鹏看着试卷边上的名字，在脑海中思索着，却想不起来自己有过这样的学生。

　　段鹏怎么也没有想到，一个毫不起眼的学生竟然能把这道题解出来，虽然不知道用的是什么方法，但是答案却是正确的！

　　他用的这个公式我怎么从来没有见过呢？他编造的？应该不是一个随随便便编出来的公式，会得出正确答案么？如果是巧合，那他的运气未免也太好了吧？

　　段鹏疑惑的看着卷纸，皱眉苦思。

　　“老师，真的是他在作弊！他就是照纸条上的答案抄的！”陈虎说。

　　“是吗？”段鹏冷笑着打开了那个纸团，递给陈虎，道，“来，你对照一下，看看两个人的答案一不一样。”

　　“啊？”陈虎接过苏翔的卷纸和那个写着答案的纸条，开始对照，渐渐的，陈虎的脑门上就是汗涔涔的一片——不一样，两个人的答案有很多地方不一样，而且奇怪的是苏翔做的题目居然要比那个平时学习不错的同学的还要多！

　　该死的乡巴佬，还真会编啊，陈虎理所当然的认为苏翔卷纸上的答案都是编出来的。

　　传答案给陈虎的那个同学上学期考试是年级第十，拿了三等奖学金，陈虎当然认为那个同学的答案是正确的，起码要比苏翔的正确。苏翔上个学期高数挂了，是补考才过的。

　　“老师，可能是苏翔那个乡巴佬眼瞎，抄都抄错了……”陈虎吱吱唔唔的说道。

　　“哦，是吗？”段鹏的脸上笑容更盛。

　　陈虎莫名其妙的想到了笑里藏刀这个词，心头凛然，硬着头皮说道：“肯定是的……”

　　“那好，你也给我抄一个试试——你用这份错误百出的答案给我抄一出份满分的试卷试试！你如果也能，那我就不追究你考试违纪的事情！”段鹏冷笑着。

　　“啊？”陈虎仿佛中了石化术一般，教室里眯起关注此事的众人也都愣住了——满分？这么难得试卷还有人能考满分？还是提前交卷？！

　　“满分？不可能的，上个学期他高数挂了啊！”陈虎半天才回过神来，不敢相信的说道，“老师，他肯定是作弊的！”

　　“哼！”段鹏冷笑着，夺过陈虎手中苏翔的卷纸，怅然道，“燕雀安知鸿鹄之志哉！”

　　燕雀安知鸿鹄之志哉？什么意思？谁是燕雀谁是鸿鹄？陈虎一头雾水。

　　“我的意思是这科你不用考了，零分计算，跟我去办公室。”段鹏黑着脸说道。

　　临走时，段鹏忍不住再次看了一眼苏翔最后一道题用的那个公式，这个公式，他从哪里得来的呢？他自己推算出来的吗？

　　段鹏等一行巡考把段鹏带走之后，教室里人人都有些回不过神来，愣愣的看着苏翔的位置，不敢相信刚刚听到的是真的。

　　如果是别人高数考满分还好说，苏翔这个毫不起眼的人高数居然能考满分？一个上学期高数挂科的人，这学期能考满分？还是提前交卷！

　　“大家不要张望了，继续考试。”监考老师提醒道，“还有半个小时考试结束。”

　　苏翔并不知道自己那份堪称完美的卷纸在教室里引起了轩然大波，此时，他正穿着一件得体的西服端坐在腾龙一号宅内，右手托着一个白玉制成的高脚杯，他的面前是他的品酒老师沙尔莫斯。

　　“苏少爷，古诗有云，葡萄美酒夜光杯，喝葡萄酒，当然最好要用夜光杯了。”金发碧眼的沙尔莫斯轻摇着酒杯，醉人的酒香渐渐弥散在空气中，随口问道，“苏少爷，最理想的品酒时间是什么时候？”

　　“最理想的品酒时间是在饭前，品酒之前最好避免先喝烈酒、咖啡、吃巧克力、抽烟或嚼槟榔。专业性的品酒活动，大多选在早上十点至十二点之间举办，据说这个时段，人的味觉最灵敏。”苏翔脱口而出。

　　这是沙尔莫斯第一堂课上便教给苏翔的知识，苏翔一直牢牢的记着。

　　“很好，苏少爷，您的记忆力很不错。”沙尔莫斯微笑着，“这一堂课，我们正式开始品酒，今天我为您介绍的是一种叫做拉菲的葡萄酒，这种葡萄酒，来自古老法国的波尔多菩依乐村拉菲庄……”

　　四个小时的品酒课程结束之后，是自由活动时间。

　　一如以往的，苏翔复习了一下沙尔莫斯今天讲授的课程之后，便去找张三丰让他给自己安排训练。

　　苏翔像是有瘾似的，迷上那种不断超越极限的感觉。

　　“我们进行负重深蹲训练，先做两百个。”张三丰指着地上的杠铃说道。

　　苏翔单手掂了掂那个杠铃的重量，只有四十公斤左右的样子，苏翔轻而易举的便把杠铃举至头顶，对着张三丰嘻嘻一笑，道：“张老师，一点儿难度都没有啊，要不再给杠铃加点儿重量？”

　　“苏少爷，做完两百个再说。”张三丰冷着脸说道。

　　不就是蹲下去之后，再笔直的站了起来么？这有什么难的？苏翔应了一声，当即开始负重深蹲了起来。

　　可是连做了三十多个以后，苏翔就感到两腿发酸，几欲站不住，如果不是之前练扎马步下盘练得格外有劲儿，苏翔肯定会一个趔趄摔倒在地。

　　张老师安排的训练，果然每次都能让我超越极限，苏翔没有叫苦，嘴角反而露出满意的笑容，他的眼中竟然有一丝兴奋的光芒在燃烧着。

　　这才叫训练！这样的训练，才能让我不断进步！才能让我不断变强！

　　“喝！”苏翔猛然低吼一声，接着深蹲了起来。

　　伴随着一声声的大喝，苏翔成功的挖掘出肌肉中深藏的每一丝力量，力量的热流在肌肉中涌现着，帮助苏翔支持下去。

　　做到一百个深蹲时，苏翔体内的潜能终于用尽，肌肉中再也压榨不出一丝力量。苏翔的双手颤颤巍巍的，再也举不动那对他来说单手就能轻松提起来的杠铃，腿肚子也不住的颤抖着，腿部的肌肉抽搐着，似乎，苏翔就要坚持不住倒下去了。

　　身体极限达到了么？真是……真是太好了！

　　苏翔疲倦的双眸中，竟然露出兴奋的光芒，因为他知道，每次他达到身体极限之后，就会有一种神乎其神的力量……天地灵气钻入他的体内，滋润着他的肌肉，强化着他的身体，那种美妙的感觉，那种变强的感觉，是无法用语言描述的！

　　坚持，坚持下去！苏翔心中呐喊着。

　　果然，就在苏翔摇摇欲坠的时刻，他清楚的感觉到，身体徒然一轻，一些神奇的颗粒透过皮肤表层，化作温暖的热流，滋养着他已经被压榨干的肌肉，肌肉中再度涌现出一股莫名的力量，苏翔又有了力气支持下去。

　　苏翔疲累的脸上露出享受的表情，稍微喘了一口气之后，苏翔接着深蹲了起来，进行着根本超出了自己极限的训练。


第14章 走路

　　一系列超越极限的训练过后，苏翔累的喘不过气来，在张三丰和小蝶的搀扶下，才勉强躺进了营养舱。

　　苏翔整个人沉入了营养舱，让身体最大限度的接受营养液的滋养。

　　苏翔越来越觉得那天冒着九死一生的危险让皮肤呼吸是一个明智的选择，那不仅仅让自己能够吸收到天地灵气，不断的超越着极限，休息的时候，也可以整个人沉入营养舱内，尽可能的汲取营养液的能量，不必担心窒息问题。

　　苏翔闭着眼睛，满身的困乏在营养液的浸泡下，一点一点儿的解去，僵硬的肌肉，逐渐恢复了活力。一丝丝暖洋洋的气流，在苏翔的肌肉中游走着，那些温暖的气流，正是苏翔在突破生理极限之后吸收到的天地灵气。

　　苏翔一直很奇怪，武侠小说上所描写的武林高手的内力，都是在经脉中生生不息，一个周天一个周天的运行着，最后汇入丹田，从来没有听说过内力是在肌肉中流淌的，根本就没有办法把它们聚集起来，汇入丹田。

　　关于这个问题，苏翔也请教过张三丰，但是张三丰也无法给出合理的解释，苏翔的情况实在是太特殊了：以往那些成功通过皮肤呼吸法的人，都能够轻而易举的感应到天地间的灵气，并且一点一点儿的把天地灵气纳入丹田，增强自身修为，完全不像苏翔，平时根本无法感应到天地灵气，只有超越生理极限的时候，才能够感应吸收天地灵气，而且那些天地灵气，只是在肌肉着游走着，没有一丝进入苏翔的经脉，更别说纳入丹田了。

　　算了，不想了，只要能够变强，管它在哪里呢？在肌肉中运行好像也不错，力气变大，恢复能力变强……苏翔不再去想百思不得其解的问题，静静的享受着那热流滋润的身体的快意。

　　在现实世界下午一点十分的时候，苏翔匆匆忙忙的套上校服准备出去。再过十分钟有一场考试，《微观经济学》。

　　流光一闪，苏翔悄然出现在教学楼地下室平时无人出没的角楼，刚刚他正是在这里进入成长辅助仪的。

　　不用担心别人会发现成长辅助仪，成长辅助仪是能够变形的，苏翔为了方便在外面进入成长辅助仪，便在成长辅助仪的变形模版中输入了一个灰尘的数据，刚刚进入成长辅助仪之前把成长辅助仪变成了一粒渺小的灰尘。

　　一粒渺小的灰尘会引起人的注意么？这个可能性很小很小。

　　苏翔趿着拖鞋出现在考场，刚走到教室门口，他就感觉有些不对劲，好像所有人的目光集中在自己身上。

　　大家都怎么了？为什么都在看我呢？苏翔有些疑惑。

　　平时苏翔就是空气一样，鲜有人注意他的存在。苏翔也早就习惯了大家无视他的存在，现在大家都盯着他看，他反倒是有些不自在，特别是慕容欣儿那略带着好奇的目光，更是让苏翔连走路该迈那条腿都忘记了……

　　※※※

　　“苏少爷，请问您会走路吗？”今天的礼仪课上，在腾龙一号宅后院的绿荫地，艾德莉安娜问着苏翔。

　　“走路？当然会啊。”苏翔有些奇怪的看着艾德莉安娜。

　　走路这么简单的事情，还有谁不会么？

　　艾德莉安娜微笑着，说：“既然苏少爷会走路，那么请苏少爷走一次。”

　　苏翔点点头，大步流星的向前走去，只是没走出两步，就被艾德莉安娜皱眉制止住了：“苏少爷，您可以停下来了，您的走路姿势……是错误的。”

　　“错误？哪里错了？难道走路不应该用腿么？”苏翔疑惑的问道。

　　“苏少爷，走路当然是用腿了……”艾德莉安娜冷冰冰的脸上露出一丝笑意。

　　“那老师为什么说我走的姿势是错的呢？我从小到大都是这么走路的啊。”苏翔紧接着又补充了一句，“大家也都是这么走路的啊！”

　　艾德莉安娜摇摇头，笑道：“不同人的走路姿势是不一样的，从某种意义上来说，走路姿势可以反应一个人的身份气质。苏少爷，您那样的走路方式，是野蛮人的做法，真正的贵族，是不会那样走路的。”

　　“是么？”苏翔好奇的问道，“真正的贵族怎么走路？”

　　“苏少爷，我让模特给您示范一下，我们先看您刚刚的走路方式。”艾德莉安娜指着一旁和苏翔一般年纪的年轻人说道，“给少爷示范一下。”

　　“是。”那个年轻人大步流星的向前走去，身体前倾，头低埋着，跟敢死队似的，速度极快，毫无风度可言，看得苏翔不禁大皱眉头。

　　这就是我刚刚走路的方式么？真的是太糟糕了……苏翔看着那个年轻人姿势，脸不由得有些发红。

　　“好，再给少爷示范一下正确的走路方式。”艾德莉安娜说道。

　　那个年轻人的步速顿时慢了下来，身体伸直，昂首挺胸，两肩向后舒展，抬头的高度恰到好处，凸出自信而又不显的高傲，精神十足却又不显咄咄逼人，嘴角带着淡淡的笑意，眼睛中是自信而又柔和的光芒，两腿以一种和谐的步调交错着向前，走到苏翔跟前时略带一点儿微笑的对苏翔颔首致意，目光中是柔和的、肯定的、赞美的光芒，毫不倨傲，让苏翔如沐春风。

　　人还是那个人，但是不同走路姿势带给人的观感却有着天壤之别，一个像是匆匆忙忙被生活压得抬不起头的穷苦大众，另一个却像是一位优雅的王子。

　　仅仅是走路姿势上的差别，给人的印象这就差那么多么？苏翔有些不敢相信。

　　但是事实胜于雄辩，同一个人，只因为走路姿势不同，就在苏翔的心中留下了两种截然相反的印象。

　　“老师，我该怎么做？”苏翔看到了差距，诚恳的看着艾德莉安娜。

　　艾德莉安娜嘴角露出满意的微笑，说：“苏少爷，我现在就教您，首先，我们从头部表情开始……”

　　“抬头……突出下巴……微笑……上体稍微向前倾……两肩后拉……伸直膝盖……脚向正前方迈步……最重要的是自信……走路是一种感觉……”

　　苏翔脑中回忆着艾德莉安娜所教授的走路姿势的动作要领。

　　走路看起来容易，几乎人人都会走路，但是要想走得像那个年轻人那般优雅自信，非常之难，在苏翔看来，其难度不下于皮肤呼吸法。

　　整整花了两大节礼仪课的时间，在艾德莉安娜的悉心教导和无数强度为二的惩罚的鞭策下，苏翔的走路姿势才算是合格了。

　　当然，仅仅是勉强合格而已，要想像那个年轻人那样完美，苏翔还需要一段时间勤加练习。

　　苏翔用余光偷偷瞥了一眼坐在教室第三排靠窗位置的慕容欣儿，深吸一口气，让怦怦乱跳的心尽量恢复平静，不急不缓的朝自己的位置走了过去。

　　如果这时艾德莉安娜能够看到苏翔此时的走路的姿势的话，肯定会欣慰的笑着说：“苏少爷，您这次走得很完美！”

　　的确，因为慕容欣儿在场的缘故，苏翔那生涩的走路姿势完全超水平发挥了，甚至于达到了完美的境界！

　　走路姿势的动作要领，此刻在苏翔的脑海中格外清晰，好像习武之人突然打通了任督二脉一般，脑海中豁然开朗，把那原本生涩的走路姿势，如同滚滚洪流，一下子就融进了苏翔的灵魂之中！

　　“走路，并不仅仅只是两腿大步向前迈而已，更重要的是一种感觉，是一个人气质的体现，一个人精神状态的体现，苏少爷，如果有一天你能够明白这一点儿，您就算是大成了。”

　　苏翔终于明白艾德莉安娜那话的意思，于是他更加自信。

　　抬头的位置恰到好处，嘴角略带一点儿真诚的笑容，眼眸中是柔和而又自信的光芒，原本宽大的校服在苏翔长高之后，显得非常合身，步速也是恰到好处，淡淡的优雅气质自然流露。

　　苏翔那张平凡无奇的脸，此时竟有一种非常迷人的魅力流淌着——这种魅力来自于那种神乎其神的天地灵气，那种灵气在苏翔的肌肤表层流淌着，让苏翔比常人多了一分超凡脱俗的儒雅气质。

　　儒雅的气质与优雅的走姿相得益彰，此时的苏翔，就像是从童话故事中走出来的白马王子。

　　苏翔……苏翔和以前不一样了！这是苏翔带给众人感觉。

　　虽然样貌上没有改变多少，但是气质，却发生了不少的变化！

　　张杰的心里咯噔一下，莫名其妙的，居然有些担心自己在年级中第一帅哥的位置。

　　荒唐，那个乡巴佬怎么可能有我帅呢！幻觉，绝对是幻觉！张杰死命的揉了揉眼睛，苏翔还是带着迷人的微笑，不急不缓的走了过来。

　　是真的……那个乡巴佬现在很有气质！苏翔身上那股浑然天成的优雅气质，让张杰不如。

　　张杰的心中顿时涌现出一股深深的妒忌，如果是别人，张杰还可以接受，但那是苏翔啊，是一直被他嘲笑的舍友苏翔啊，张杰怎么可能接受得了！

　　与此同时，陈虎看到不断走近的苏翔，冷哼一声，心中怒火升腾——如果不是这个乡巴佬提前交卷，没人给我挡着，我不会被巡考抓住！都是这个该死的乡巴佬！一定要给他点颜色看看！

　　张杰看着苏翔脚下的拖鞋，轻哼了一声，眼中露出阴险的光芒，与陈虎对视一眼，陈虎心领神会，抓起桌上的可乐瓶，拧开瓶盖。

　　陈虎和张杰两人从高中就是同学，这两个纨绔子弟经常泡在一起商量着各种整蛊的方法，他们即将要对苏翔上演的，就是一种叫做“狗血淋头”的整蛊方法：张杰不“小心的”把苏翔绊倒，在苏翔向前倒去的时候，陈虎“不小心”的把可乐浇在苏翔的头上……

　　“狗血淋头”……多么美妙的整蛊方法！

　　苏翔渐渐的走近，张杰、陈虎不禁舔了舔嘴唇，眼中是怒气即将宣泄的兴奋！

　　很快，苏翔便走到了张杰身边，苏翔一脚踏出时，张杰适时的伸出脚，刚好绊在苏翔的两脚中间——


第15章 搬起石头砸自己

　　只是……苏翔在腾龙成长辅助仪内接受的扎马训练是儿戏么？苏翔的下盘出奇的稳当！

　　张杰伸出的脚就像撞到了铜墙铁壁一般，疼得厉害！

　　“哎哟！”张杰发出疼痛的呻吟。

　　这突如其来的变化，陈虎却没有反应过来，还是依照原定计划，把手中的可乐非常“不小心”的泼出！

　　深色的可乐化作一道长蛇，气势汹汹的向苏翔袭来。

　　危险——苏翔自打皮肤能够呼吸之后，对于气机的感觉非常敏锐。

　　苏翔的身体急速向一旁避去，可乐长蛇与苏翔张杰错身而过，全都泼在了张杰身上！

　　哗啦！

　　可乐从上到下，把张杰淋了个通透！

　　嗤嗤嗤——

　　可乐的气泡在张杰的身上爆裂着，张杰如同落汤鸡一样，狼狈无比。

　　张杰和陈虎彻底傻眼了！

　　这算什么？搬起石头砸自己的脚？张杰擦了擦脸上的可乐，欲哭无泪。

　　教室中众人先是一愣，随即爆发出一阵哄堂大笑。

　　这两个人在搞什么鬼？他们是想对付我么？苏翔本能的觉得，陈虎和张杰这一出原本是冲他来的，如果不是在腾龙成长辅助仪中把下盘练得出奇的稳当，他肯定会狼狈的摔倒在地，然后被陈虎淋上一头的可乐。

　　我好像没有得罪他们两人吧？苏翔有些不解的坐到位置上，静候着考试开始。

　　这一科《微观经济学》对苏翔来说同样没有什么难度，四十分钟时间答完卷纸之后，苏翔不再浪费时间，交卷走出教室，找了个僻静无人处进入成长辅助仪内，开始新的训练。

　　陈虎、张杰两人看着苏翔远去的身影，目光是一样的怨毒：“乡巴佬，你死定了！看我怎么找人收拾你！”

　　待考试结束，陈虎、张杰马上打电话纠结了几十号人，准备好好的教训一下苏翔，但是他们把S大及附近的地方翻了个底朝天也没有找到苏翔的人影。

　　“该死！那个乡巴佬躲哪里去了！”

　　晚上十一点，找了半天却没有丝毫发现的陈虎和张杰，极不甘心的回到寝室，怒气冲冲的踹了一下苏翔的桌子发泄怒火。

　　“小胖，是不是你打电话给那个乡巴佬通风报信了？！”陈虎瞪着叶超，宿舍里也就叶超对苏翔好点儿了。

　　小胖连连摇头，诚惶诚恐地说道：“虎哥，哪能呢，虎哥的敌人，就是我的敌人！”

　　“哼，算你识相！该死的乡巴佬，倒挺能躲啊！”陈虎又踹了一下苏翔的桌子。

　　“咔嚓”，在陈虎的猛踹之下，桌子抽屉轻弹了出来。

　　陈虎随手拉开抽屉，往里面看去——里面只有一个日记本。

　　陈虎抄起日记本，随手翻了翻，便暴跳如雷，恼怒的把日记本甩落在地：“乡巴佬，你居然敢喜欢我家欣儿，看来你是真的不想活了！”

　　苏翔的日记本里通篇写的都是有关慕容欣儿的语句，有情书，有幻想，有回忆，字里行间都流露着对慕容欣儿的爱恋。

　　陈虎一直把慕容欣儿视为自己的女人，眼见苏翔竟然写满一本关于慕容欣儿的日记，心中的怒气可想而知。

　　张杰捡起地上的日记本，翻看了几页，反而笑起来：“虎哥，我想到一个点子，一定可以让那个乡巴佬出丑！”

　　“出丑？怎么个出丑法？”陈虎心急的问道。

　　“虎哥，你说慕容欣儿会喜欢那个乡巴佬吗？”张杰问道。

　　陈虎连连摇头，冷笑着道：“当然不可能，我家欣儿的要求很高的，连我这种才貌双全的绝世好男人追她都有难度，那个乡巴佬……哼哼，下辈子都别想有机会！”

　　“所以啊，我们在期末同学聚会的时候，把他的日记在全班同学面前一读……虎哥，你说说看，大家会怎么会说？”张杰不怀好意的笑着。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”陈虎脱口而出。

　　张杰打了个响指，笑着说道：“正是如此，当众被慕容欣儿拒绝，你说，那个乡巴佬还有脸活下去吗？”

　　“哈哈，不错不错，此计甚妙！”陈虎兴奋的说道，脑海中已经开始勾勒苏翔在众人面前丢丑时的瘪样。

　　“还有啊虎哥，他在日记中不是说要带慕容欣儿去西餐厅吃饭吗？我们不妨就把同学聚会的地点定在西餐厅，那个脑残货从乡下来的，肯定连刀叉怎么用都不知道，到时候，他肯定丢人丢到姥姥家去了！”张杰指着日记本上的一段文字说道。

　　“哼，乡巴佬，我们走着瞧！”陈虎心中的不快被抛到九霄云外，开始翻看着苏翔的日记。

　　“这个乡巴佬日记写得倒是不错啊，肉麻，非常的肉麻。”看着看着，陈虎感觉自己的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“哼，正愁没话对欣儿说，这么好的东西，不用白不用。”陈虎掏出手机，把日记本中一篇非常肉麻的情书录入短信，发给了慕容欣儿。

　　“嘀嘀——嘀嘀——”桌上的手机登时亮了起来。

　　正在做面膜的慕容欣儿抓起手机，看到是陈虎发来的短信，下意识的就想删掉。

　　但是看到信息的内容，却忍不住一行接一行的往下看：传说，我们每个人出生的时候，便可以感应到另一半的呼唤……

　　慕容欣儿看着看着，竟然有种落泪的冲动，少女心中的琴弦被一双看不见的手撩拨着：这真是陈虎写的吗？他能写出这么深情的情书？

　　慕容欣儿不是没有收到过陈虎发来情书，不过那些不是从网上抄的，就是类似于“你是我的心，你是我的肝，你是我全部的四分之三，你是我的心，你是我的肺，你是我心中的红玫瑰”之类的恶心东西，没有一篇像这样，情真意切。完全不像是陈虎那个纨绔子弟能够写出来的，倒像是某个爱慕了她很久的人的喃喃自述。

　　肯定是有抄的吧，慕容欣儿心中断定，但是她鬼使神差般的把那封情书中的关键字录入百度，搜索了一下，却一篇类似的文章都没有搜出来。

　　慕容欣儿心中当下一惊，不是抄的，真的是陈虎写的？

　　不像，很不像，一定是找枪手代写的吧，慕容欣儿想起陈虎那不学无术的纨绔子弟模样，马上否定了情书出自陈虎之手的想法，但是心中却有些好奇，谁能写出这么煽情的情书呢？

　　慕容欣儿扼住给陈虎打电话的冲动，这条短信却是没舍得删除，熄灯之后，也是翻来覆去，许久睡不着。

　　陈虎满怀期盼的看着手机，但是等了半天，慕容欣儿也没有回音，想主动给慕容欣儿打电话，却已经一点多了，慕容欣儿肯定已经睡下了。

　　“怎么回事啊，这份情书我写的很好啊！”陈虎毫不脸红的把那封情书的版权据为己有。

　　“该死的乡巴佬，写得什么烂东西啊，哼，就知道欣儿不会喜欢你这个垃圾写得东西！”陈虎气恼的抄起枕边苏翔的日记本，但是却没狠心扔掉——他还要留这个让苏翔出丑。

　　“乡巴佬，你死定了！我一定让你后悔当初你爸为什么没有把你射在墙上！”

　　暗夜中，陈虎眼中满是怨毒。


第16章 P点

　　而此时，陈虎如能看到苏翔的模样，肯定觉得很解气——苏翔在吐，一口一口的吐着苦水，眼泪不知觉的滚滚落下，样子非常狼狈。

　　“苏少爷，休息时间结束。”一个胡子拉碴的黑人冷声说道，他浑身都是结实的肌肉，上体出奇的修长，很像一只长臂猿。

　　据小蝶介绍，他是苏翔的宇宙战舰驾驶老师托马斯，一位堪称传奇的人物。不过苏翔对他的感情，却不时对于一位传奇人物的瞻仰，而是恐惧，源自于灵魂的恐惧。

　　“这么快？老师，能让我再休息一下么？”苏翔心中叫苦，胃里还是一阵阵翻江倒海，头脑还是那般的眩晕，脚下发虚，好像踩在棉花上一样。

　　“超时三秒，您将受到强度为三的惩罚。”托马斯喝道。

　　托马斯话音刚落，韧带被强行拉伸的疼痛感就从苏翔每个细胞中迸发出来，那撕心裂肺的疼痛似针刺手指，又似被剥皮挖骨，苏翔的肌肉诡异的抽搐着，这种疼痛已经无法用语言来形容。

　　“苏少爷，请问现在可以开始训练了吗？”托马斯冷笑着。

　　苏翔点点头，不敢再磨蹭，走进了身边战斗机模拟驾驶舱，在主驾驶位置坐下，双手握住操纵杆，深吸一口气，静候着命令。托马斯尾随进入，关上舱门之后，便则在苏翔的身后站着。

　　“三倍紊乱重力模式，开启。”托马斯说道。

　　“三倍紊乱重力模式，开启。”一个冷冰冰的电子合成音重复了着托马斯的话。

　　双手握住操纵杆的塑像顿时感觉自己的五脏六腑被一股怪力拉扯着，胃里翻江倒海，差点儿又要吐出来。

　　紊乱重力，是指金属舱内的重力式飘忽不定的，在三分之一重力到三倍重力之间飘忽不定，对驾驶师的身体素质和耐力要求很高。因为重力每时每刻都在变化着，一般人的身体很难适应，比现在训练宇宙航天员的离心机超重训练还要困难百倍。

　　一倍、两倍紊乱重力模式，苏翔都凭借着过硬的身体素质熬过了，但是这三倍紊乱重力模式，苏翔训练了三十多次，却没有一次能够让托马斯满意的。

　　“随机场景载入。”托马斯继续发出指令。

　　“随机场景载入……场景托马斯陨石群。”冰冷的电子合成音随即开始介绍场景，“托马斯陨石群，难度系数九点一，根据传奇战舰驾驶师托马斯成名的陨石群命名，通过人数三百五十七人。”

　　什么，难度系数九点一，通过人数三百五十七！不是吧！苏翔差点儿没哭出来。

　　三百五十七人，这个数字看起来挺大，但是考虑到整个宇宙中那庞大的战舰驾驶师基数，这个数字就显得非常微不足道了。

　　托马斯陨石群，后世又被称为“变态陨石群”“不可能陨石群”，能够侥幸通过的，无一不是宇宙超一流的战舰驾驶师。

　　通过托马斯陨石群也是很多贫民驾驶师一步登天的好法子——能够成功通过托马斯陨石群的人，会立马身价飙升，成为宇宙各国拉拢的对象。

　　然而百年来，无数的驾驶师无数次的挑战着托马斯陨石群，能够成功通过的，只是寥寥三百五十七人而已，而且那些通过的三百五十七人中，有些只是侥幸而已，并不能保证每次都通过。

　　苏翔训练到现在，经历的场景的难度系数只有零点几，突然让他在难度系数九点一的场景下训练，这让苏翔怎么接受得了？

　　托马斯无奈的抬头看了金属舱壁的顶端的屏幕，不出所料，屏幕上正是小蝶可爱的笑脸，隐形耳麦中同时也响起小蝶的声音：“托马斯老师，您就让少爷见识一下您的厉害嘛，老这样训练很无趣的。”

　　“好吧。”托马斯无奈的笑了笑，拍了拍苏翔的肩膀，指着旁边的副驾驶座位道：“苏少爷，这个场景换我来。”

　　“好啊。”苏翔唯恐避之不及，听到托马斯开口，马上坐到副驾驶的位置上，系好安全带打开重力稳定装置之后，就听到托马斯略有些兴奋地声音：“准备就绪。”

　　“模拟开始。”冰冷的电子合成音过后，前面巨大的屏幕上，出现无数漂浮的巨大球形石头，它们正以一种非常诡异的交错运行着，时不时还有一些小陨石球高速飞射，令人眼花缭乱。

　　“战机情况介绍：黑鸟号，防护罩能量二十七，严重破损；胜利条件：穿过陨石群，全歼敌机。”屏幕上出现这样两行字。

　　什么，防护罩能量只有二十七，苏翔骇然，只要中弹或者被小陨石球撞一下就得坠机！

　　托马斯那双大手灵巧在面前一系列的按钮上拂过，黑鸟轰然发动，义无反顾的冲进了陨石群，高超的驾驶技巧酣畅淋漓的展现着，灵巧的躲过陨石的同时，不断地发射出流光弹，准确的命中追踪的敌机。

　　苏翔自问经过十多天的非人训练，心理承受能力已经要比以前要强大几百倍了，但是此时，他却忍不住大声尖叫起来——巨大的陨石在屏幕上不断地晃动着，几乎每次都是与陨石擦身而过，只要再有零点零一公分，黑鸟就会粉身碎骨！

　　此刻苏翔完全忘记了，这个场景是模拟出来的，那些陨石只不过是虚影而已。

　　九十七倍紊乱重力，细心地苏翔注意到仪表上的重力紊乱指数，是惊人的九十七，而且，随着急剧的拐弯，一个接一个的复杂花式动作，这个数字还在不停地往上跳！

　　苏翔看着若无其事的托马斯，眼光中钦佩的光芒更浓，心道：难怪他会被称为传奇，这样的人物不被称为传奇也难。

　　二十五分钟三十四秒，防护罩的能量一点儿没有减少，全歼敌机三十六驾，托马斯完美的完成了那近乎不可能的托马斯陨石群场景。

　　那短短的二十五分钟，带给苏翔的震撼却是极大。

　　我什么时候能够像托马斯老师那样，能够自由的翱翔在宇宙中呢？苏翔突然喜欢上了那种在现实世界不存在的战舰驾驶训练。

　　坐在托马斯身边，在陨石中穿梭的时候，苏翔感到一种激情在燃烧，体内的鲜血似乎也如同沸水一般急剧的沸腾着。

　　“小蝶？”回过神来，苏翔试探性的问了一句，“我能够把腾龙成长辅助仪变成黑鸟战舰吗？”

　　小蝶甜甜地笑着，似乎早就意料到苏翔会有此一问一样，恭敬地答道：“当然可以，只要有详细数据，腾龙成长辅助黄金甲强版式无所不能的。”

　　“真的？”苏翔得到肯定的答复，顿时如同一个小孩儿一样，兴奋地叫道，“太好了，我可以飞上太空了，哈哈！”

　　“但是哥哥……如果你想要把腾龙成长辅助仪黄金加强版变成黄金加强版，需要花费十万个P点。”

　　“十万P点？P点是什么东西啊？”苏翔好奇的问道，他并不是第一次听到这个名词，每当他完美的完成一项训练时，耳边都会响起这样的提示，获得零点一分P点，但是苏翔一直忙于训练，没有询问P点到底是什么东西。

　　“哥哥，P点是perfect点的简称，是对哥哥出色完成训练的奖励，通过P点的积累，可以兑换一些成长辅助仪内储存的物品，或是兑换成长辅助仪的模版。”小蝶笑着解释道。

　　苏翔心头一动，问道：“小蝶，我现在有多少P点？”

　　“哥哥，您现在有三点一个P点。”小蝶答道。

　　“才三点一个啊。”苏翔的叹了口气，叫着，“我什么时候才能攒到十万个P点啊？”

　　“哥哥，基础训练阶段，奖励的P点很少，完美完成一个训练，奖励P值零点一，成长训练阶段，完美完成一个训练奖励P点十，拓展训练阶段，每完美完成一个训练，奖励P点一千。”

　　不同的训练阶段，奖励的P点竟是成百倍增加着。

　　苏翔点点头，心道：以后的训练更得加把劲儿了，赶紧进入成长训练阶段……不，拓展训练阶段才是正经，到时候只需要完成一百个拓展训练，便能兑换一个黑鸟的模板！

　　“我要达到什么水平才算是通过基础训练阶段呢？”苏翔迫切的问着。

　　“哥哥，请您看这里。”小蝶指着惊现在苏翔身前的虚拟屏幕道，“这些事基础训练阶段的达标数据。”

　　“智商指数一百二十，情商指数八十，财商指数一百，脑域开发指数百分之四点三，体力指数一百五十，耐力指数一百五十，反应力指数九十，最大速度十五米每秒……”

　　表单上密密麻麻，全是一行行的要求，看得苏翔眼花缭乱。

　　苏翔越看眼睛瞪得越大，上面的要求，一个比一个骇人，忍不住发出一声痛苦的呻吟。

　　“哥哥，您去哪里啊？”小蝶见苏翔看着看着竟然转身就跑，马上追上去问道。

　　“抓紧时间训练啊！”苏翔头也不回的钻进了驾驶舱，主动要求托马斯开始训练。

　　小蝶一愣，反应过来之后，嘴角露出甜甜地笑容，默默地说道：“哥哥，加油！”

　　苏翔废寝忘食的接受着各种训练，直到现实世界第二天考试开始前，才匆匆的走出了成长辅助仪。

　　趿着拖鞋走到考场，看到正在拿着收音机调频的众人，苏翔恍然想起这一科是考听力的，需要自备收音机和耳机！

　　还有十分钟，回去取肯定是来不及了，苏翔看了一眼手表。

　　干脆用P点兑换吧，苏翔退出了教室，走到楼梯口呼叫出小蝶准备兑换物品。

　　P点能够兑换的物品，从吃的到用的，从用的到玩儿的，从民用漂浮车到宇宙战舰，包罗万象，甚至还能兑换出一些动辄毁灭一个星系的宇宙战舰模版！但是那些模版所需要的P点，也非常惊人，十亿点！

　　十亿个P点，那是苏翔想都不敢想的。

　　花了零点一个P点兑换出收音机和耳机，苏翔不禁有些心痛，P点啊，付出了多少汗水才拿到的P点啊，就换了一个收音机和耳机？暴殄天物啊！


第17章 无敌帅哥

　　拿着被划归为“古董类”兑换物品的收音机和耳机，苏翔走到座位，调好频，静候着考试开始。

　　听力考试苏翔没法提前交卷，填完答题卡，考试时间差不多就到了。

　　等着老师收完答题卡和卷纸，众人正收拾东西准备走出教室的时候，门口传来这样的声音——

　　“宝贝灵儿，我来啦！你准备好做我的女朋友展开一段激情四射的人生了吗？”

　　顺着声音来的方向望去，苏翔看到了教室门口站着一个非常不伦不类的人：那人的上身穿着一件白色的休闲西服，里面是一件花花绿绿的衬衫，下身是一件居然是一条和衬衫一样花花绿绿的中裤，脚下趿着一双满是破洞的运动鞋，耐克的商标隐约可见，手上抓着一束未被修剪过的鲜红玫瑰，头发乱糟糟，如同鸟窝一样，脸上满是水渍，好像刚刚才洗过脸。

　　这个造型……真是无敌啊，苏翔心头一阵恶寒。

　　“大哥，求你把西装还给我啊，我刚刚才买的！”一人苦苦哀求着。

　　“靠！唧唧歪歪的那么多废话干嘛，都说是跟你借的，等我泡完妹妹就还给你，你怎么一点儿事儿都不懂呢？”那人皱着眉头说道，脸上出现不耐烦的神情。

　　“可是……”

　　“可是个屁，给我滚一边儿待着去，在唧唧歪歪的我就把你这个破西服塞到厕所的臭纸篓里。”那人扯了扯西装，喃喃道，“什么破西服，跟我这个帅哥一点儿都不配。”

　　这件西服还是“借”的！苏翔的眼睛瞪得更大了。

　　教室中的众人亦如此，全是一副被他打败了的表情。

　　“宝贝灵儿，做我的女朋友吧，好不好？”那人笑嘻嘻的走到了慕容欣儿身边那个穿着白色连衣裙的女生。

　　苏翔记得这个女生，她是二班的班月灵，平时和慕容欣儿走得挺近。她容貌上和慕容欣儿相差无几，但衣着却非常简朴，不似慕容欣儿那般抢眼耀人，但是越看越有味道，就像幽谷的兰花那般，婉转迷人，在S大校园中，也有超高的人气，被称为S大的平民公主。

　　“送给你的，宝贝灵儿。”那人看到江月灵走过来，把手上那束玫瑰往前递，他的身后跟着一个眼睛仔，面色愁苦，郝然正是被抢去西装的苦主。

　　江月灵的俏脸上闪过一丝惧怕苦恼的神色，连连摇头：“对不起，我不能要你的东西，我……我不喜欢你。”

　　“你不喜欢我？为什么？我这么英俊潇洒一表人才的有为青年，你为什么不喜欢？”那人从上到下打量了自已一眼，像是突然明白了什么似得，把那件白色休闲西服脱下，扔给一旁的眼睛仔，怒道，“赶紧拿着你的破西服滚蛋，都是你这个破西服害的，影响本帅哥的形象，害的我家宝贝灵儿都不喜欢我了。”

　　眼镜仔如获至宝的拿着西服跑了。

　　苏翔再次目瞪口呆。

　　江月灵强行按捺住想笑的念头，板着脸说道：“我真的不喜欢你，我们不合适。”

　　“为什么？你为什么不喜欢我？宝贝灵儿，难道你有男朋友了吗？”那人暴退一步，摆开架势，学着李小龙嚎叫一声，随后道，“谁是宝贝灵儿的男朋友，有种就出来吧，为了宝贝灵儿，我们决一死战！谁赢，宝贝灵儿，就是谁的！”

　　苏翔翻了翻白眼，心中愈发的觉得面前的这位仁兄似乎有点儿神经不正常，如果他是江月灵，他也不会愿意跟这位神经兮兮的人在一起。

　　“我没有男朋友。”江月灵连声说道。

　　“没有男朋友，太好了！”那人欣喜若狂，伸手虚托着自己的脑袋，道，“我有一张英俊潇洒人见人爱的脸。”随后手下移抓着胸口，道：“我还有一颗爱你的火热的心。”然后握了握拳头，摆出肌肉男的造型，道：“我还很有肌肉，可以保护你。”手继续下抓，到腹前的时候，讪讪的缩了回来，道：“我还是个纯情小处男，但是我向你保证，我的小兄弟很强大，每天早晨都一柱擎天……”

　　“灵儿，我有那么多优点，你为什么就是不喜欢我呢？”那人苦着脸问道。

　　“你不要在这里胡搅蛮缠了，灵儿不喜欢你。”慕容欣儿皱着眉头有些厌恶说道。

　　“美女，不要以为你长得漂亮就可以随便乱说话啊，我一样会告你诽谤的，灵儿哪里不喜欢我了？女人都是口是心非的动物，她嘴上说不喜欢我，其实心里只有我，要不然，她怎么会告诉我她没有男朋友？”那人仿佛洞穿一切一般，得意洋洋的说着。

　　一干人等再度瞠目结舌。

　　无敌，这位哥们儿真的很无敌啊！

　　“你不要胡闹了，好不好？我真的不喜欢你。”江月灵有些哭笑不得的说道。

　　“不喜欢我？”那人一愣，随即脸上出现哀求之色，“求求你了，宝贝灵儿，一定要跟我在一起，我不能没有你，只有跟你在一起，我才是我，你当我妹妹，当我妹妹总行了吧？姐姐也可以啊！”

　　江月灵不理会那人疯疯癫癫的言辞，拉着慕容欣儿就要往外走。

　　那人想要上前，却被陈虎拦住：“神经病啊你，赶紧滚！不要在这里撒野！”

　　“神经病？你说我是神经病？”那人好像十分厌恶“神经病”这三个字。

　　“没错，你就是神经病，怎么，你有意见？”陈虎推了那人一下。

　　那人喝醉酒一般，跌跌撞撞，退出数米，直到贴上墙壁，才停止退势。

　　那人慢慢的直起身子，霍然，苏翔从那人身上嗅到一股危险的气息——

　　那人慢慢的上前，森冷的杀气悄然曝露，踏出一步，气势便强盛一分，待走到陈虎跟前时，那人身上的强大气势已经压得保安喘不过气来。

　　“你……你想……干什么？”陈虎色厉内荏的说着，他根本没有想到这个神经兮兮的人身上，竟能爆发出如此恐怖的气息！他竟然生不出一丝反抗的念头！

　　“干什么？反正不是干你。”那人轻哼一声，一拳霍然轰出，砸在陈虎身边的课桌上。

　　“嘭！”拳头砸在课桌上，发出惊天巨响，碎屑飘飞，原本平滑的课桌上，竟然出现一个碗口大小深坑。

　　陈虎吓得差点儿没有尿裤子，暗自揣度着：如果这一拳打在我身上……我还能活吗？！

　　陈虎越想越觉得害怕，越想越后悔，真感觉自己是在鬼门关上走了一遭，腿脚发软，站都站不住了。

　　教室中原本看笑话的众人，也吓得面色发白，他们显然没有想到这个颇具搞笑天赋的人，居然这么厉害！

　　而这时，那人好像疯了似的，口中喃喃的说着：“快点儿给我滚回去，滚回去……求你了，给我回去！”

　　“宝贝灵儿，过来，帮帮我！我不想发疯，我不想不是我！”那人仿佛终于忍受不住一般，抬起头，脸扭曲在一起，显得出奇的狰狞，如果苏翔没有看错的话，他的眼眸中，竟然一抹有红光闪动。

　　“啊！”教室中众人吓得四处逃散。

　　“宝贝灵儿，求求你，帮帮我！”那人好像疯了似得，直向江月灵冲去。

　　苏翔连忙上前，拦住那人，转过身对慕容欣儿道：“你们快走！”

　　可是慕容欣儿和江月灵却吓傻了，一动也不动。

　　好大的力气，那人猛推了苏翔一下，苏翔几欲站不住！

　　幸好这些日子苏翔跟着太极宗师张三丰学了不少日子的借力、化力的技巧，不然真拦不住那人！

　　“求你了，帅哥，让开，快点儿让开，让我跟宝贝灵儿呆一会儿，我不想发疯！”那人哀求着，眼中的红光已经彻底弥散开来，好像荼靡的鲜血一样，是令人心寒的猩红，只剩下最后一点儿神光。

　　苏翔心头凛然，他的眼睛……他的眼睛为什么是红色！

　　“求你了，让我跟……跟……”说着说着，那人的头颅居然深垂了下去，宛若睡熟那般，依靠在苏翔的身上，双眸微闭，一动也不动。

　　苏翔正纳闷儿的时候，那人猛地直起身子，抬起头，睁开眼睛，露出一双完全猩红的眸子：“啧啧，我的表演时间到！”


第18章 双子族人

　　表演时间？他这话什么意思？苏翔神色一怔，有些不解，但是看着面前双目猩红那人，隐隐却觉得，他和刚才有很大不同。

　　恐怖，这是苏翔唯一能想出来描绘那人的词语：那双妖异的猩红眼眸，仿佛是血染的一般，红的怕人；那人身上的气势，比刚才还要骇人，森冷的气势似乎能让空气凝固。

　　这炎炎夏日的傍晚，苏翔却有种很怪异的感觉，很冷，从心底到每一毛孔，都能清楚地感觉到那人身上散发出来的寒冷气势。

　　怎么回事？难道这家伙跟《龙珠》里面的孙悟空一样，能够进化变身？苏翔心中暗自称奇。

　　“小子，你不错，很不错！”那人的嘴角微微抽搐，发出一声声的冷笑。

　　“你的鲜血一定很美味。”那人舔了舔嘴唇轻声说道，猩红的眸子曝露出嗜血的气息，那模样，活脱脱就是一个嗜血狂魔。

　　不能让他在这里发疯，欣儿还在这里！

　　苏翔蓦然余光一扫，瞥见江月灵和慕容欣儿仍旧是抱成一团，瑟瑟发抖，心中当下打定主意，把这个人不人鬼不鬼的家伙引到无人处，免得自己招架不住，欣儿也会跟着遭殃。

　　“是吗？那要看你有没有那个本事了！”苏翔故意轻蔑的对那人勾了勾食指然后转身便跑。

　　那人伸出舌头在嘴唇外舔了一圈，尾随了上去。

　　苏翔跑到地下室储放杂物的一边，便停住脚步。

　　据说在以前地下室发生过一起杀人案，不管消息是真是假，倒是没什么人敢往地下室走，就是扫地的阿姨也是能免则免，不愿意下到地下室，因此地下室一直是杳无人烟。

　　“啧啧，你不跑了？”那人的猩红的眼眸中透着一丝丝的失望。

　　看到那人眼中不能玩儿猎物的失望神色，苏翔不禁毛骨悚然，心道，真是个变态！

　　“我为什么要跑？”苏翔脱掉碍事的校服，露出黑天蚕丝质的白色背心，想了想又把拖鞋踢到一边，随后活动了一下筋骨，果然比刚才舒坦很多。

　　“好胆！”那人突兀的低喝一声，整个人如同一只拉到极限的弓射出的箭一样，急速向苏翔射了过来，出拳如风，如同炮弹一样，打向苏翔的胸口。

　　“好快的速度！”苏翔暗赞一声，但是并不惊慌。

　　苏翔侧身地避过那人的拳头，然后在那人力有未逮的时候，伸手抓住那人的手腕，顺势一带，同时伸脚一跘，与那人错身而过。

　　那人被苏翔跘得一个趔趄，向前倒去。

　　但是不等苏翔反应过来，那人的身体居然诡异向上一折，那人的身体竟然成一个诡异的弓形！

　　那人的身体如同弹簧一样，兀然伸直，霍然一个提腿，膝盖正中苏翔的小腹。

　　苏翔闷哼一声，后退数步，化解冲力。这电光火石之间的交手，苏翔吃了暗亏。

　　幸好黑天蚕丝背心能够化解十分之九的力道，不我就死定了，苏翔暗自庆幸。

　　“啧啧，你真是一个好猎物啊！有趣有趣，当真有趣，今天我要跟你好好玩玩儿！”那人猩红眼眸中的光芒，又变得异样兴奋。

　　这个家伙比我厉害，苏翔心中当下有了判定。

　　但是苏翔并不害怕，反而感觉到胸腔似有熊熊烈火在燃烧一样——苏翔并不怕挑战，相反的，他喜欢体验那种超越自己极限的感觉。

　　“喝！”苏翔低喝一声，轰然出拳，铁拳破空，发出刺啦啦的声响。

　　“啧啧，有意思。”那人见眼中的“猎物”竟然主动出击，啧啧称奇，“那我就陪你玩玩儿。”

　　那人也同样攻出一拳，对着苏翔的拳头印下去。

　　嘭！

　　两人的拳头在空中相撞，苏翔只感觉一股极大地力道顺着手臂蔓延过来，手臂肌肉被怪力撕扯着，胸口登时涌上喘不过气的滞涩感觉。

　　苏翔受了重重一击，遍布在身体肌肉中的内力，自然而然的做出了反应。苏翔只感觉手臂暖洋洋的，好像是泡在温泉之中一样，暖洋洋的热流在肌肉中缓缓流动。

　　须臾，苏翔手臂撕裂的疼痛感缓解很多。

　　好恐怖的力气，比冲拳训练的力道还要恐怖，苏翔眼底绽放出一丝兴奋地光芒，心道：今天没有进入腾龙成长辅助仪内进行强化训练，就把跟你对拳当成是冲拳训练吧。

　　冲拳训练——顾名思义，是训练苏翔出拳力度和反应力的一种训练，苏翔置身于一个密室之中，无数虚拟的拳头会冲各种不可思议的角度爆发而出，和单纯的反应力训练不同，苏翔不能躲，需要出拳把那些虚拟全都一一击碎。

　　“喝！”稍微好转一些，苏翔再度出拳。

　　“啧啧，你这猎物当真有趣啊！”那人猩红的眼眸中闪过一丝惊讶之色，好像对苏翔能够受了一拳重击，片刻便能恢复大感惊奇。

　　他哪里想到，苏翔经过基因修补之后，身体素质已经要比现在人要强上很多，加上又能够皮肤呼吸，肌肉中有飘忽的内力游走，虽然内力苏翔控制，但只要苏翔受伤，内力便自动反应，只要不是很严重的伤，苏翔顷刻之间便能恢复。

　　苏翔的身体素质，已经是非常之变态！

　　嘭嘭嘭的闷响声接连不断，转眼之间两人已经对了几十拳。

　　那人越打越心惊，猩红眼眸中惊异的神色越来越浓——苏翔……似乎每一秒都在进步！

　　“时间不多，不跟你玩儿了！”那人不再跟苏翔硬拼拳头，身体诡异的一折，避过苏翔霍然攻来的一拳，拳如疾风，正中苏翔胸口。

　　“唔！”苏翔闷哼一声，接连后退数步，靠倒在墙上。

　　那人的力气实在太大，纵然黑天蚕丝已经化去十分之九的力道，苏翔依旧感觉消受不起。

　　“啧啧，晚餐时间。”那人露出犀利的獠牙，狞笑着冲了上来，按住苏翔肩膀，向苏翔的脖颈处咬去。

　　苏翔本能的避让着，凭借着在冲拳训练中锻炼出来的敏捷反应力和用力技巧，那人的牙齿与苏翔的脖颈总是差之毫厘。

　　那人越来越着急，越着急越是无法咬中苏翔，反观苏翔，在求生本能的刺激下，身法倒是越来越灵巧，就像一条滑溜的泥鳅，躲避着那人的牙齿。

　　“血……我要血……求求你……给我……”良久，那人见无法咬到苏翔，便停止了动作，扬着脸道。

　　那人的脸此时已经扭曲在一起，脸上青筋暴露，眼眸中的猩红颜色，竟在一点一点儿往脸上蔓延着，顷刻之间，他的脸上竟然密布着红色的血丝！

　　“呀！”苏翔惊呼一声，下意识的把那人推开。

　　令人奇怪的是，那人居然没有做任何反抗，扑通一声倒在地上，蜷缩着身子，抱成一团，瑟瑟发抖，嘴中喃喃的说着：“血……我要血……我要血……”

　　他到底怎么了？

　　苏翔惊奇的看着地上那人——那红色的血丝，就像藤萝一样，从那人的头部，一直往下扩散，很快，就连他的手上，都满是那种红色的血丝！

　　“小蝶？”苏翔在心中呼叫小蝶。

　　“哥哥，请问您有何吩咐。”小蝶悄然出现在苏翔眼前，恭敬的冲苏翔欠了欠身子。

　　苏翔指着地上身体不断打颤的人，问道：“小蝶，你知道他怎么了吗？”

　　“他？”小蝶顺着苏翔手指的方向看去，仔细的打量了地上那人两眼，沉吟一阵之后，道，“他感冒了。”

　　“感冒了？”苏翔有些不敢相信的说道，“怎么可能？！”

　　苏翔小时候身体孱弱，也经常的感冒，感冒是什么症状他比谁都要清楚，无非是打喷嚏、流鼻涕、身体乏力，从没有听说过感冒是会眼睛发红身体上密布红色血丝的，而且……还要吸血！

　　“没错，哥哥，他感冒了。”小蝶非常肯定的说道，“双子族的人感冒就是这个症状。”

　　双子族的人？这是什么人种？苏翔一怔。

　　“那小蝶，有药治他吗？”苏翔问道。

　　“哥哥，目前宇宙上并没有治疗这种病的成熟药品，成长辅助仪内只有一种处于实验阶段的药物储存着。”小蝶沉思道。

　　“啊？不就是感冒么？应该很容易救治好的。”苏翔有些不敢相信的说道。

　　难怪苏翔会感到奇怪，现在治疗感冒的药物不胜枚举，什么白加黑、新康泰克，经常出现在电视屏幕上的就有好几种，未来世界的医学比现在发达，治疗感冒的药物应该更多才对。

　　“哥哥，双子族人的感冒不同于普通人，对于双子族的人来说，感冒，就相当于绝症。”小蝶解释道，“双子族的人患上这种感冒之后，会形成不同程度的神经紊乱，严重者甚至会人格分裂，发病时双眸发红，极度嗜血，到最后患病者会血管爆裂而亡。”

　　苏翔点头称是，看着地上瑟瑟发抖那人，心道：感冒，有时候也很要命啊！

　　“小蝶，把那种药物给我吧，给他试试。”苏翔的眼中，也有了一丝同情。

　　“好的哥哥，但是……这种药还处在研发过程中，并不一定能够治愈他。”小蝶有些担忧的说道，“哥哥，您要做好心理准备。”

　　小蝶还以为地上那人是苏翔的朋友。

　　苏翔也不解释，而是把兀的出现在手中的那枚药丸儿塞进了那人的嘴中，又灌了一些水进入那人的嘴中，站在一旁静候着。

　　“哥哥！药起作用了！”小蝶欣喜的指着地上的那人道。

　　的确，那人手臂上的红色血丝，正一点一点儿的消去，瑟瑟发抖的身子，也仿佛回到了母亲的怀抱中一样，不再颤抖。

　　苏翔心中暗叹，这人的运气还真是不错，一个处在实验中的药品在他身上居然成功了。

　　苏翔并不知道，其实那人康复的可能性很大，因为这种药品是针对两千对年后那不知道变种了多少次的感冒病毒研发的，对于解决这种两千年前的病毒，成功性很大。

　　估摸着过了十多分钟，地上那人慢慢的站了起来，他脸上的红色血丝也已经消去，但是苏翔注意到，他的右眼，居然生有双瞳，一瞳黑色，一瞳是妖异的红色！

　　“小蝶，他的眼睛……他还没有完全康复么？”苏翔的心底疑惑的问道。

　　“哥哥，双子族的人就是这样，一眸生双瞳。”小蝶随即补充了一句，“对了哥哥，他应该是双子族的王室成员。”

　　“王室成员？”

　　“嗯，双子族是一个变异人种，数量稀少，但却拥有强大的力量，一般的双子族人双瞳眸是左眼，而王室成员的双瞳眸是在右眼。”小蝶解释道，“并且，他会是双子族的战神，您注意看他右眼的第二瞳，是红中透紫，他的力量还没有觉醒，等他的第二瞳完全变成紫色，他就会成为双子族的战神。”

　　苏翔依言仔细分辨着那人右眼中的第二瞳，果然，鲜红的颜色中，透着一点儿紫气。

　　那人有些不敢相信的看了看自己的双手，似乎有些不敢相信那种力量重新回到身上的感觉。

　　那人低喝一声，霍然打出一拳，刺啦啦，空气被撕裂的恐怖声响如雷贯耳，拳风有如实质，轰在墙壁上，好好的一面墙壁，竟然如同龟壳一般，密布着裂纹，中心处，更是出现一个拳头大小的深坑！

　　苏翔瞪大了眼睛，心中暗叹，好恐怖的拳风，怕是只有张三丰老师才能与之一较高下吧！

　　苏翔终于相信，刚刚那人的确是感冒了，身体乏力，实力大打折扣，如果刚刚他能有这么强大的力量，苏翔早就被揍得鼻青眼肿了。

　　“哥哥，双子族的人天生便是强大的战士，紫瞳者力量更是惊人，您有这样的朋友，真是大幸。”小蝶甜甜的笑着，似乎很为苏翔感到高兴。


第19章 聚会

　　大幸？

　　苏翔却是愁眉苦脸，心道：“我和他哪里是什么朋友，刚刚还跟他打架来着。”

　　“哥哥，那您也不必担心，双子族的人是出了名的知恩图报，他是不会伤害您的。”小蝶笑着说道。

　　果不其然，那人拍了拍身上的尘土，丝毫没有进攻苏翔的意思，淡然道：“是你救了我？”

　　苏翔点点头，微笑着道：“没错。”

　　“你还有那种药吗？”那人追问道。

　　还要？难道还有其他人也感冒了么？

　　苏翔问了一下小蝶，小蝶说这种处于试验阶段的药还有很多，但是并不一定对双子族的每个感染者都能奏效。

　　“给。”苏翔把一罐药扔给那人，补充了一句，“不能保证对每个人都有效果。”

　　“我欠你的，我会回来报答你的。”那人接过药淡然道，径直转身离开。

　　报答？不必了，只要你不把我当墙壁一样砸就足够了，苏翔有些后怕的想。

　　平复心绪之后，苏翔进入继续进入腾龙成长辅助仪，开始着训练，刚刚与双子族人那一战，让他知道天外有天人外有人，他还需要不断努力！

　　直到下一科考试开始之前，苏翔才匆匆的走出了腾龙成长辅助仪。

　　一连数天，直到考试结束，苏翔来去匆匆，除了考试之外绝不露面，这让想感谢苏翔的江月灵苦无机会。她也不是没试过给苏翔打电话，但是每次电话中的提示都是“您所呼叫的用户不在服务区”，最近更是变成了“您所呼叫的用户已停机”。

　　苏翔并不知道江月灵正想办法找他，考试一结束就回到寝室收拾收拾东西准备去车站搭车回家。

　　就在苏翔背着包准备出门的时候，叶超急冲冲的回到了寝室，看到苏翔背包欲走，急忙的拦在苏翔跟前，问道：“苏翔，你要回去？班级聚会你不参加了？”

　　“班级聚会？我没有报名啊。”苏翔笑道。

　　上次的班级聚会苏翔报名了，不过却直接被排除在外，大家都兴高采烈的聚会去了却根本就没有人通知他，这一次的班级聚会，苏翔索性就不报名了，省得自讨没趣。

　　“这次班级聚会大家都希望你来啊，下午会有车来接我们。”叶超说道。

　　“呃……我还是不去了吧，我赶时间回家，你们玩儿得开心点。”苏翔笑着道。

　　“不行……你不能回去！”叶超急的满头是汗，眼珠乱转，似乎在想什么好的说辞。

　　“为什么不能回去？”苏翔狐疑地问道。

　　“因为……因为这次聚会大家都会去啊，而且江月灵、慕容欣儿也都会去！”

　　慕容欣儿……也会去？苏翔的心中禁不住咯噔了一下。

　　上个学期的同学聚会，慕容欣儿因为不想看到陈虎，也没有参加。

　　叶超见苏翔的脸上，出现一丝松动的表情，马上趁热打铁，道：“这是一次最全的班级聚会，就差你了，你也一起来啊，真的有很多人希望你能去。”

　　苏翔有些意动，问道：“什么时候集合？”

　　“下午宿舍楼四点，到时候会有车来接。”小胖见苏翔答应，眼底闪过一抹庆幸的神色。

　　苏翔放下背包，就往门外走去。

　　“苏翔，你去哪里啊？”叶超见苏翔又要离开，慌忙说道。

　　“我……我去买两件合身的衣服啊，我总不能这样去吧？”苏翔有些无奈的说道。

　　苏翔现在的形象的确是有些糟糕，脚上趿着拖鞋，因为这几天又长高了几公分的缘故，原本合身的校服也显得紧巴巴的，显得整个人特别的萎靡不振。

　　“要不我们一起去吧？我刚好也想去买两件衣服。”叶超想了想之后说道。

　　“一起去？好吧。”苏翔调笑道，“你不是想监视我吧？”

　　“怎么会呢？”叶超的头冒虚汗，脸上也露出惊慌的神色，故作镇定的说，“哪能呢！好端端我的监视你干嘛？”

　　苏翔原本只是开个玩笑，然而看到叶超脸上一闪而过的惊慌神色，却在心底留了个神。

　　S大附近的服装店很多，但大多都是女装店，男装店的数量屈指可数。加上今时今日，在腾龙成长辅助仪内那些超级高档服饰和刘蓉的指导下，对穿着的品味明显提高了很多档次，一般的衣服难以入苏翔的法眼，因此两人辗转了一家又一家的服装店，苏翔依旧是两手空空，一件衣服都没有看上。

　　“苏翔，你到底想买什么样的衣服啊？”叶超苦着脸说道，走了一道，他早就累得不行了。

　　“像……像那样的！”苏翔指着街对面一家服装店橱窗中模特身上穿着的一套休闲西服说道。

　　“那件？那件衣服你能穿吗？”叶超脱口而出。

　　有些衣服并不是什么人都能穿的，好看的衣服，也得有合适的人穿才对，这样才能相得益彰，否则，穿上龙袍也不会像太子。

　　因为校服不合身的缘故，苏翔看起来要比真实身高矮了不少，叶超当然认为苏翔是绝对撑不起那件衣服的。

　　苏翔不置可否的笑了笑，径直向那间服装店走去，叶超面露无奈的笑容，尾随了上去。但是苏翔走到马路对面之后，一辆接一辆的汽车呼啸而过，叶超只能焦急的等在马路边，等车过了再走。

　　这间服装店的老板，米筱雅，是S大刚刚毕业的学生，在学校附近开了一间服装店，也算是自主创业。但由于这是一间以男装为主的服装店，平时基本上没有什么人，现在考试结束，学校放假，更加不会有什么人光顾，所以米筱雅正把自己扔在沙发中懒洋洋的听着歌。

　　苏翔走进服装店，环顾一圈，却没有能发现猫在沙发中的米筱雅。

　　咚咚咚——

　　苏翔有节奏的敲了三下门，问道：“有人在吗？”

　　有生意上门！米筱雅一个激灵马上从站了起来，但是看清站在门口的苏翔之后，就颓然的倒了下去，挥了挥手，道：“弟弟啊，我这里不招人，对面那个网吧正在找网管，你去哪里试试吧。”

　　招人？当网管？把我当成找工作的了啊，苏翔无奈的笑了笑，道：“我是来买衣服的。”

　　“买衣服？不是吧？”米筱雅又直起身子，再次上下打量了苏翔一眼：一张平凡无奇的脸，一身极不合身的校服，一双脏兮兮的脱鞋——这三样元素拼凑在一起，苏翔怎么看都是一个邋里邋遢的寒门子弟，绝对不像有钱买衣服的主儿。

　　“当然是。”苏翔的嘴角露出温和的笑容，指着橱窗里那套休闲西装，问道，“能麻烦你把那套衣服拿给我试试么？”

　　米筱雅本想拒绝，但是看到苏翔眼眸露出的柔和而又自信的光芒，不由自主地点了点头，把那套西服取了下来，递给苏翔，指着一面镜子说道：“试衣间在那里，弟弟啊，你可以去试试。”

　　“麻烦你了。”苏翔从米筱雅手中接过衣服，嘴角再度谦和的笑了笑，然后捧着衣服走进了试衣间。

　　苏翔走进试衣间之后，米筱雅才反应过来——怎么回事，我居然鬼使神差的把衣服给他了？

　　那套衣服可以说是米筱雅这间店的镇店之宝，米筱雅刚从欧洲带回来，国际知名设计师Alex的杰作，价值不菲。

　　米筱雅正想冲进去把苏翔拽出来的时候，恍惚间脑海中浮现出苏翔那谦和有礼的笑容，米筱雅的心没来由的一拧，在试衣间门口停住脚步。

　　不知道他穿那件衣服会是什么样子？会不会更有气质呢？米筱雅微微有些发愣，眼眸中闪过一丝异样的神彩。

　　但是随即米筱雅就被自己刚刚那个想法羞得面红耳赤，心道：米筱雅啊米筱雅，你真应该好好检讨一下了，你都是黑山老妖一级的妖孽了，怎么还会为一个小男生春心荡漾呢？赶紧把那个小子拉出来，别弄脏了镇店之宝！

　　但米筱雅刚准备抬手往试衣间门上敲，苏翔那温暖的笑容就如同梦魇一样，浮现在米筱雅眼前，伸出的手不由自主的又缩了回来。

　　米筱雅痛苦的闭上了眼睛，心中感叹着，米筱雅啊米筱雅，千年道行一朝散啊，你怎么会被一个眼神一个笑容就迷得团团转呢？

　　米筱雅的脑海中进行着剧烈的天人交战，待到苏翔推门而出，米筱雅也没有考虑清楚，到底应不应该敲门把苏翔拉出来。

　　吱嘎——

　　更衣室的门发出一声轻响，苏翔推门而出，站在门口的米筱雅本能的向后退去，慌忙之中，脚下不知道绊了什东西，一个趔趄不由自主的向后仰去。

　　“啊！”米筱雅失声尖叫着，吓得花容失色。


第20章 王子的新衣

　　苏翔刚一开门，就看到米筱雅正仰面向后倒去。

　　不及苏翔多想，一个箭步上前，身形如同鬼魅，忽闪一下，就出现在米筱雅身侧，伸出大手轻轻揽住米筱雅的纤腰，把她扶起来，关切的问道：“你没事吧？”

　　“没……没事……”米筱雅的小脸红扑扑的，心中也如同跑进一只活蹦乱跳的小鹿一样，扑通扑通地乱跳着。

　　“没事就好。”苏翔微笑着转过身，开始对着镜子整理衣服。

　　这件衣服仿佛正是为苏翔量身定做的一般，大小正合适，虽然不比腾龙成长辅助仪内的那些衣服，但比起其他服装店看到的那些的，要好很多。

　　苏翔看了看镜子中的自己，嘴角微微露出一丝笑容。

　　与此同时，米筱雅看到镜子中的苏翔，霎时就愣住了——

　　那出自国际知名设计师的“镇店之宝”被穿在苏翔身上，丝毫不显别扭，一股淡淡的优雅神韵，从苏翔的身上自然淌出，原本平凡无奇的一张脸，因为眼眸中的那自信而有平和的光芒，有着一种说不出的韵味，浑身上下那儒雅高贵的气质，就是比起最古老贵族的子弟也不遑多让。

　　如果不是亲眼所见，米筱雅怎么也不相信，一位邋遢少年，换过一身衣服之后，竟然优雅如斯！

　　“这套衣服多少钱？”苏翔转过身问道，他对这件衣服很满意。

　　但是米筱雅却好像傻了一样，痴痴地看着苏翔，半晌也不回话。

　　“老板？衣服……多少钱？”苏翔提高音量再问了一次。

　　“啊……你说什么？”米筱雅终于回过神来，脸上露出茫然害羞的神色。

　　“我问你这套衣服多少钱？”苏翔第三次问出这个问题。

　　“这套衣服多少钱？”米筱雅想起苏翔刚刚穿着不合身的校服、趿着一双拖鞋的窘样，狡黠地问道，“弟弟啊，这件衣服你能出多少钱？”

　　“我能出五百。”苏翔坦然地说道。

　　苏翔的家里不像张杰、陈虎那般有钱，甚至可以说有着天壤之别，从小到大，他很少有一件衣服是超过两百块钱的，超过一百块钱的都很少。

　　他能下定决心花五百块钱买套衣服，足以说明他对这次班级聚会的重视，但是，米筱雅的这件镇店之宝，怎么可能只值五百块钱呢？

　　“五百？！”米筱雅差点儿没抄起地上的扫帚把苏翔直接扫出去。

　　这件镇店之宝，可是大有来头，被称为“王子的新衣”，发行价一百八十万人民币，是国际知名设计师Alex的最新杰作，采用当今世界上最好的面料，全手工制作，花了160个小时缝了8000多个针脚后才完成，全球仅仅发行三件，一件被英国王室的某个王子购得，一件被不愿意透漏姓名的影星购得，最后的这件，在米筱雅手上。

　　米筱雅也没有打算把这件天价衣服卖出去，她把衣服挂在橱窗里，是想为服装店吸引点儿人气。

　　苏翔居然只愿意出五百块钱？五百块钱连一个纽扣都买不起！

　　苏翔看到米筱雅眼中喷出的一团愤怒的红光，没来由的感觉一阵心虚：难道这件衣服很贵么？

　　算了，实在贵的话就不买了，从成长辅助仪内兑换一套衣服好了，苏翔心中想着。

　　成长辅助仪中的那些各式的服装也是可以兑换的，价格也非常便宜，零点一个P点就能够兑换十套，但是苏翔并不愿意把幸苦训练换来的P点花在衣食住行上，他更想攒到十个P点，换一个离子光刀，很酷很威风。

　　“嗯，我最多只能出五百。”苏翔微笑着说道。

　　五百，这是苏翔出价的极限，虽然他的银行卡里有将近一千块钱，但是，他还得留些钱买点儿礼物带回去给爸妈。

　　“那……好吧。”米筱雅不知怎的，居然鬼使神差地答应了苏翔的出价。

　　“真的？”苏翔有些不管相信地问道。

　　从米筱雅刚才的表情来看，苏翔知道他的出价与米筱雅心中的价格相去甚远，可能连这套衣服的进价都远不止是五百块钱。

　　米筱雅似乎也不敢相信自己刚刚说了什么话——我居然答应了！一套价值一百八十万的衣服，我居然答应五百钱就卖出去？！这未免也太疯狂了吧？难道我脑子进水了？

　　“嗯，是真的。”米筱雅点点头，上下打量了苏翔一眼之后，道，“弟弟啊，这个世界上能穿这件衣服的人并不多，你穿上这件衣服挺帅的，姐姐我就亏本一点儿卖给你了。”

　　一百八十万一套的衣服，五百块就卖出去，何止亏本一点，这可是亏大发了，如果让米筱雅的老爹知道米筱雅这么做生意，肯定会气得吹胡子瞪眼睛。

　　但是米筱雅可不在乎这些，只要她愿意，别说一百八十万，就是把一千八百万送给别人她的眼睛也不会眨一下。

　　现在，困扰米筱雅最大的问题，不是她把一百八十万一套的衣服五百块卖了，而是为什么愿意把这套一百八十万的“王子的新衣”只五百块卖给苏翔！

　　米筱雅啊米筱雅，难道你真的想老牛吃嫩草吗？但是……但是他真的很有气质很有男人气概啊……米筱雅的有些痴迷的看着苏翔，想起刚刚苏翔揽住自己时的场景，脸上又浮现出两朵红云。

　　“那太感谢你了。”苏翔笑着说道。

　　“但是我有一个条件……”米筱雅眼珠转了一圈，脑海中灵光一现，出现一个馊点子。

　　“条件？什么条件？”苏翔皱着眉头问道。

　　“下个学期到姐姐的店来打工，你要是愿意来的话，姐姐就把这件衣服卖给你。”米筱雅鬼使神差地说道。

　　打工？她刚刚还不是说让我到对面的网吧去当网管么？苏翔有些疑惑的看着米筱雅。

　　米筱雅见苏翔看过来，目光故意游离到别处，心中却在大呼——米筱雅，你完了，你真的完了！你居然对这个小子一见钟情？！

　　米筱雅一直不相信一见钟情，她认为电视、电影上那些一见钟情的爱情故事，都是一些闷骚的编辑扯出来，这个世界上哪有那么多一见钟情的美好爱情？所谓的一见钟情，最多只能算是干柴碰烈火，或者野鸡对色狼吧？

　　可是当看到苏翔那自信的浅浅笑容，那如同寒星一般璀璨的眼眸，米筱雅就像陷入了漩涡中一样，整个人深深的掉了进去，无法自拔。

　　刹那间，她突然相信了一见钟情，相信了这个曾经对她来说很荒诞的词。


第21章 一见钟情

　　一见钟情？这个世界上真的有一见钟情？米筱雅，你什么样的男人没有见过？怎么偏偏会对这个小男生有好感呢？

　　米筱雅百思不得其解。

　　殊不知，感情这东西说起来真的很奇妙，说来就来，毫无征兆。就像苏翔之于慕容欣儿，上大学之前素未谋面，但是只见到一眼，冥冥之中，好像就有个声音再告诉苏翔，她就是你今生要等的那个人。

　　苏翔也有些奇怪，为什么米筱雅要自己来这家店打工呢？刚刚她误以为他是来求职的时候，不是说让他去对面的网吧试试么？

　　就在店里两个人各怀心思的时候，叶超终于成功的穿过了马路，来到了这家服装店的门口。

　　他往店内扫了一眼，首先映入眼帘的是一位打扮得花枝招展的美女，叶超顿时感觉喉咙口冒火，忍不住咽了两口唾沫，对于一旁穿着“王子的新衣”的苏翔，叶超只是一扫而过，根本没有仔细看，但苏翔身上自然散发出的那种儒雅那种洒脱的气质，却依旧给叶超留下了深刻印象，令他自惭形秽，不敢直视。

　　苏翔不在这里，那他去哪里了？叶超狠狠地在米筱雅的身上扫了两眼之后，慌忙退出了服装店，他根本就没有认出苏翔来。

　　苏翔穿上那套“王子的新衣”之后，整个人的气质改变的不是一星半点儿，可以说是发生了翻天覆地的变化，叶超的根本就没有把眼前那个帅气如斯的男人与苏翔联系起来。

　　苏翔跑到哪里去了？叶超摸出手机，找出了苏翔的手机号，按下了拨号键，但是话筒中传来一个让叶超崩溃的声音——对不起，您所呼叫的用户已停机！

　　停机？完了完了，找不到他我就死定了！叶超急的如同热锅上的蚂蚁，胖乎乎的脸上急得满是汗水。

　　叶超已经被陈虎下了死命令，如果他今天不成功把苏翔带到同学聚会上去，那么他就死定了！

　　叶超不敢怀疑陈虎的话，如果他做不到的话，一百七八十斤的他肯定会被陈虎毫不留情的送进医院，于是他这才那么热心的拉着苏翔去同学聚会，不辞辛苦的跟着苏翔来买衣服，否则，按他平时的脾性，这么热的天，肯定是在宿舍玩儿个PSP或者睡个午觉，绝对不会踏出宿舍一步。

　　苏翔，你到底在哪里啊！叶超急的都快哭了。

　　他根本想不到，其实，苏翔一直就站在他背后那间服装店里面。

　　用一句很不靠谱的诗句来形容，那就是——众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。

　　苏翔却不知道叶超此时都要急疯了，他正看着目光游离的米筱雅，心中暗自揣测着——难道这个老板娘和我以前一样，也喜欢没事儿发呆？

　　苏翔干咳了两声，吸引回米筱雅的注意力，有些歉意地说道：“对不起，我不能到你的店里来打工，下个学期我没有很多空闲时间，这套衣服我还是不买了吧。”

　　“啊……你不愿意？”米筱雅的脸色一沉，差点儿没有冲上去指着苏翔的鼻子告诉他这套镇店之宝的真正价格，让他在服装店里打一个学期的工就能换到这件名贵衣服，是他上辈子不知道积了多少德，祖坟上不知道冒了多少青烟，这么便宜的事情他居然不答应？脑袋有坑啊！

　　“嗯。”苏翔有些歉意的说道。

　　苏翔刚刚在心里算了一下，这笔卖卖不划算，而且是非常不划算。

　　在这家服装店打工，势必会浪费很多时间，有那么多得时间，在腾龙成长辅助仪内不知道能接受训练了。每完美完成一个训练，就能得到零点一个P点，零点一个P点能兑换十套比身上这件衣服好一百倍的衣服。

　　同样的时间，打工一无所获，而在腾龙成长辅助仪内则可以学到许多知识，完美完成一个训练还能得到少许的P点，只要侥幸得到零点一个P点，他就赚大了，为什么还要为了一套并不是很好的衣服浪费时间呢？

　　这笔帐，苏翔算的很明白。

　　“你……你没有很多时间，那你有时间的时候过来就好啊。”米筱雅脸上堆满笑容，很没骨气地说道，“你买走了姐姐店里的镇店之宝，姐姐这店里就没什么好看衣服了，你是不是有那个义务回来给姐姐的店当个模特啥的，旺旺人气——你穿着件衣服真的很帅，一定能给姐姐招揽很多顾客。”

　　说完这番话之后，米筱雅都忍不住拍案叫绝——这个借口真是不错！他一定会答应吧？

　　当模特？苏翔连连摇头。

　　毫无疑问，苏翔并不想像动物园的猴子一样，被一群人看着。再说了衣服卖出去就是卖出去了，他有什么义务要回来给米筱雅的店当模特？

　　“这也不行？”米筱雅顿时傻眼了。

　　“对不起，不行，这套衣服我还是不买了吧。”苏翔略带歉意地说道。

　　苏翔就要往试衣间内走，想要把这套衣服换下来，却被米筱雅一把拉住：“好了好了，五百块卖你，不用你过来给我打工，也不用你过来当模特，只要你把你的手机号给我就好了。”

　　“我手机停机了。”苏翔很干脆地说道。

　　他一连十多天都在腾龙成长辅助仪内生活，一直没有给手机续费，中午想打电话回家的时候，这才发现他的手机已经停机了。

　　“停机？弟弟啊，我给你交吧，旁边刚好有个充值点。”米筱雅的眼中露出狡黠的光芒，心道：弟弟，你就是孙悟空，也别想飞出姐姐我如来佛……不……观音菩萨的手掌心。

　　米筱雅绝对是属于那种敢爱敢恨的女子，她一旦认定了什么事情，就算撞得头破血流也会义无反顾地去做，相反的，如果她不愿意做什么事情，无论旁人怎么逼她，她也不会低头认输，就算是刀架在脖子上，估计也只会说一句让暴风雨来得更猛烈些之后慷慨赴死。

　　就是因为米筱雅的这个倔脾气，她的老爹才拿她没辙，否则，她绝对不会是猫在S大附近的这个服装店里卖着几十几百一件的男装。

　　苏翔有些无奈的说道：“啊……我自己去吧。”

　　不知怎的，苏翔隐隐地感觉这位老板娘狡黠的眼神，总有那么一点儿不怀好意的意思。

　　幻觉？还是别的什么？


第22章 姐姐

　　交完话费，交换完号码，米筱雅强逼着苏翔认她做姐姐，并拉着苏翔一阵乱侃，在旁敲侧击中，连苏翔的家庭住址、家庭状况都套出来了。

　　如果不是叶超打来电话解围，说不定米筱雅连苏翔的三围都能套出来。

　　这个便宜姐姐真是可怕啊，苏翔汗涔涔的按下通话键：“喂？叶超？”

　　叶超刚刚也给苏翔交了话费，终于听到苏翔的声音，竟然觉得苏翔熟悉的声音有如天籁一般，连声问道：“苏翔，你跑哪里去了啊？”

　　“我就在刚刚那家店里啊，你在哪？”苏翔往外看去，却没有看到叶超胖乎乎的身影。

　　“我在学校啊。”叶超狐疑地说道，“我去那家店看过了，怎么没有看到你？”

　　叶超此时正在学校附近，他刚刚出来并没有带钱包，是回到宿舍拿钱给苏翔交的话费，花费的成本也真有够大的。

　　然而在陈虎淫威的逼迫下，叶超为了不挨揍，只得如此。

　　“没有看到我？怎么可能？”苏翔一怔，旋即笑道，“可能你刚刚来的时候，我正在试衣间换衣服吧。”

　　叶超一拍脑门，想了想也对，苏翔那时候可能正在试衣服，抬手看了一眼手表，已经三点一刻，再有一会儿就要集合，苏翔要是不及时赶回来，到时候……

　　叶超想起陈虎那满身精壮的肌肉和砂锅那么大的拳头，顿时吓得浑身一个激灵，马上诚惶诚恐地问道：“苏翔，已经快要集合了，你现在回来吗？要不我去找你？”

　　“不用了。”苏翔笑着道，“我马上就回去。”

　　“那我在宿舍等你啊。”叶超如释重负地挂断了电话。

　　“弟弟啊，你要去哪里啊？”一听说苏翔要走，米筱雅无比幽怨地看了苏翔一眼。

　　“今天同学聚会，四点集合，我得赶紧回去了。”苏翔看到米筱雅好像一个欲求不能的怨妇一样盯着自己，鸡皮疙瘩立马掉了一地。

　　“哦，是吗？你们在哪里聚会啊？”米筱雅眯着眼睛好奇地问道。

　　“好像是罗兰俱乐部的西餐厅。”苏翔回忆说道。

　　“罗兰俱乐部？”米筱雅眼前一亮，笑吟吟地道，“还真会挑地方，弟弟啊，你等一下啊，姐姐送一样东西给你。”

　　“那个……不用了吧……”苏翔感觉这个便宜姐姐对自己实在是有些热心了，非但买衣服的五百块钱没有要，还附送了内裤、衬衫、鞋袜等全部的行头，现在，居然又说要送自己东西？她平时就这么开店的么？

　　“用，当然用！姐姐送弟弟点儿见面礼，这是应该的！”米筱雅不容置喙地说道，然后弯下腰，不知道在衣柜抽屉中翻检着什么。

　　米筱雅今天穿的是一条火辣的超短裙，她稍一下弯腰，苏翔就能看到裙下春光灿烂——貌似是一条粉红色的丁字裤。

　　苏翔连忙转过身，索性苏翔的自制力在腾龙成长辅助仪内已经锻炼得够坚韧了，才没有闹出鼻血狂喷的惨相。

　　米筱雅弯下腰的那一刹那，已经察觉到，自己的这个动作极为不妥，身后的苏翔只要愿意的话，绝对能把自己瞧个通透。

　　但是她并没有就此打住，而是偷偷地余光回瞥，似乎想看看苏翔是什么反应。

　　想不到你还是个正人君子，姐姐我果然没有找错人，米筱雅见苏翔第一时间就把头转过去，嘴角一扬，露出一抹得意的笑容。

　　米筱雅在抽屉中翻检了一阵，终于找到了她想要找的东西——一张通体白色的卡片。

　　“弟弟，给你。”米筱雅把那张金色的卡片递给苏翔。

　　“这个是什么？”苏翔好奇的接过那张白色卡片，卡片入手沉甸甸的，不像是纸制的，摸上去还有一丝凉凉的感觉，卡片上只有一个飘逸的大写字母“M”。

　　“那家罗兰俱乐部的会员卡，你今天去，刚好能用上。”米筱雅笑着说道。

　　“会员卡？能打折？”苏翔瞪着眼睛问道。

　　“打折……”米筱雅抿嘴一笑，道，“是啊弟弟，能打折，你拿着吧。”

　　苏翔点点头，把那张白色卡片塞进裤兜，微笑着道：“等聚会回来我就还给你。”

　　“弟弟啊，那倒不用了，我家里还有一张，这张卡就算是姐姐我送给弟弟你的见面礼吧。”米筱雅轻描淡写地说道，然后嬉笑着勾起了苏翔的下巴，道，“弟弟，来，给姐姐叫一个！”

　　苏翔郁闷的翻了翻白眼，在米筱雅的胁迫下，半晌终于开口叫道：“姐姐……”

　　“真乖！弟弟，再叫两声，姐姐给你钱买糖吃！”

　　“……”

　　苏翔好不容易才从米筱雅的服装店中逃了出来，他实在是有些纳闷，为什么米筱雅一定要认自己当弟弟呢？

　　难道我长得像她英年早逝的弟弟？苏翔想起电视剧上经常出现的那些狗血情节，心头一阵恶寒。

　　苏翔开门走进寝室的时候，叶超正像无头苍蝇似的，在宿舍里乱转，差不多快到四点了，如果苏翔再不回来，他就死定了！

　　“你……找谁？”叶超猛地看到苏翔，上下打量了苏翔一眼，还是没有认出他来。

　　“叶超，是我啊，不会换了套衣服就认不出来了吧？”苏翔故作夸张地说道。

　　“你是苏翔？”叶超双目圆瞪，满脸写着不敢相信。

　　“是啊，你不是真的认不出来了吧？”苏翔看到叶超脸上不敢相信的神情，不由得觉得有些好笑，不就是换了套衣服么？有那么大的差别吗？

　　事实上差别真的很大。

　　佛靠金装，人靠衣装。

　　苏翔换了一套合身的衣服，把业已挺拔的身形和身上那股淡淡的优雅气质淋漓尽致地体现出来，跟先前穿着校服趿着拖鞋的那个邋遢样比起来，完全就跟换了一个人似的，难怪叶超不管相信眼前这人就是苏翔。

　　叶超终于想起，苏翔的确是在那家服装店内，只不过自己没有能把他认出来！


第23章 劳斯莱斯幻影

　　叶超正看着苏翔发愣的时候，桌上的手机突然铃声大作，叶超心里咯噔一下，涌上一股不好的预感，拿起手机一看，果然，又是陈虎打过来的。

　　叶超连忙拿着手机走出了宿舍，然后按下通话键。

　　“小胖，怎么样？那个乡巴佬会去吗？”陈虎又一次不放心地问道。

　　“虎哥，他已经在寝室了，我们随时可以出发。”叶超如同刚出洞的老鼠一般左顾右盼，生怕苏翔会在附近偷听。

　　“那就好，哈哈，小胖，你做的不错。”话筒那边传来陈虎阴冷的笑声。

　　“那我们现在就可以去了吗？”叶超怯生生地问道。

　　“操！去什么去！着急去投胎啊！我们在女生宿舍楼门口等女生呢，等一会儿！”陈虎骂骂咧咧地说道，但是不知道听了谁的话，马上喜笑颜开地改口，“好啊，你先带那个乡巴佬去吧，让他在那里享受一下白眼儿，哈哈！”

　　“好的，虎哥，我们先去。”叶超谄媚的笑着。

　　“哦对了小胖，我特别给你和那个乡巴佬找了辆车，到宿舍区门口司机会主动过来找你的。”陈虎坏笑着。

　　“是的，虎哥。”

　　“你最还老老实实的给我听话，如果今天在罗兰看不到你们人，哼哼，你就死定了！”陈虎恫吓叶超完之后，就挂断了。

　　听着话筒里传来的一阵阵忙音，叶超不由自主的骂了一句脏话：“陈虎，你这个傻逼，你这个人渣！”

　　但随即叶超就捂住了嘴，战战兢兢的扫视四周，生怕陈虎会从某个角落跳出来，刚刚的那番话要是被陈虎听到的话，或者是传到陈虎的耳朵里，他就死定了。

　　左顾右盼，没有发现什么可疑的身影，叶超有些后怕的拍了拍胸口，长长地舒了一口气。

　　叶超灰溜溜的走回了寝室，对着苏翔说道：“苏翔，时间差不多了，我们走吧。”

　　苏翔点点头，两人一同走出了寝室。

　　在走向宿舍区门口的途中，一身休闲西服的苏翔吸引了无数美女的眼球，有几个胆大的女生，竟然跑到苏翔跟前来索要手机号码！

　　今天这是怎么了？怎么一个两个都过来跟我搭讪呢？苏翔满腹疑问。

　　从小到大，苏翔一直是那种特别容易被人忽视的普通大众，走在路上绝对不会有人多看他一眼，与他同班的人，也好少有人注意到苏翔的存在，甚至初三拍毕业照的时候，他竟然被误认为是其他班上的同学被班级排除在外！

　　现在，走在路上竟然引起这么多人的注意，难怪苏翔会感到奇怪。

　　苏翔自己并不知道，他在腾龙成长辅助仪内，接受的那些课程，不知不觉之中已经让他发生了脱胎换骨的变化，那浑然天成的优雅气质，已经深入骨髓，举手投足之间，他都带着一股淡淡的优雅神韵。

　　苏翔的脸还是那般的大众化，然而，他身上流露出的贵族般的优雅气息，却让他与众不同，有如鹤立鸡群一般，毫无争议地成为众人瞩目的焦点。

　　被众多人注视着，苏翔虽然有些不习惯，但是，在腾龙成长辅助仪内艾德莉安娜的近乎苛求的礼仪训练和无数强度为二的惩罚的鞭策之下，苏翔对于各种场合该怎么做，如何表现才能算是一个合格的贵族，已经形成了一种近乎本能的反应。

　　苏翔本能的对众人颔首致意，不自觉的，嘴角也洋溢起一丝极度平和的笑意，那笑容暖暖的，就像和煦的春风，又像是雪中送炭，带给人心灵上的温暖，让人不由自主的生出几分亲近之意。

　　直到苏翔走远，还有些花痴女生盯着苏翔远去的背影傻傻地看着。

　　“看什么看，人都走远了！”某男酸溜溜的对着身边的女友说道。

　　“爱美之心人皆有之啊，上次你看慕容欣儿和江月灵的时候，你就是这么对我说的，你还说说遇到帅哥，我可以也随便看，这话是你说的，难道你忘记了？再说了，也不止我一个人再看啊！”那个女生随手指了指，果然，很多人都在傻乎乎的看着苏翔的背影。

　　“可……是他帅吗？长得那么丑，这么热的天，还穿个破西装，肯定脑子有病。”某男愤愤不平的看着苏翔远去的背影，恨不能用纸剪个小人儿暴打一百遍。

　　“你才脑子有病呢！你难道没有看到吗？他虽然不是很帅，但是超有气质超有魅力的，真是我心目中的白马王子！”

　　“哼哼，好像昨天还说我像她心目中的白马王子的吧？”某男冷笑着。

　　“昨天……昨天忘记戴隐形眼镜了，没有看清楚……”

　　“＠＃￥％……！”

　　苏翔一路走来，吸引了无数钦羡的目光，苏翔身边的叶超也时不时的偷看着苏翔，心中又是嫉妒又是羡慕，愈发的觉得，身边的苏翔越来越陌生。

　　“请问您是苏翔先生吗？”

　　苏翔刚走到宿舍区大门口，一个中年人就走了过来，对苏翔鞠了个躬，然后面带微笑的问道。

　　苏翔一怔，随后点点头，微微笑着，道：“没错。”

　　“我是罗兰俱乐部的总管张建祥，您这边请，我们已经为您准备好了车。”那个中年人弯腰伸出右手指引着。

　　顺着中年人右手虚指的方向看去，苏翔和叶超看到道边停靠着一辆黑色的加长版轿车。

　　居然是劳斯莱斯幻影加长版！陈虎家也太有钱了吧！叶超瞳孔骤然收缩，嘴巴也以匪夷所思的速度越张越大。

　　叶超平时除了玩儿游戏和看岛国小片之外，最喜欢的，就是看汽车杂志，那辆黑色的加长轿车，叶超一眼就认出来了——劳斯莱斯幻影加长版，世界上最豪华的轿车之一，价值七百万人民币以上！

　　叶超梦寐以求的车型除了陆虎就是劳斯莱斯幻影加强版了，但是那近乎天价的价格，只能让叶超在做梦的时候，才能有机会坐上那梦幻一般的车型。

　　我是在做梦吗？叶超跟着苏翔坐上车的时候，依然张大着嘴，看着车内豪华的设施，目瞪口呆。

　　苏翔则是坦然的坐着，神情自若，并没有为劳斯莱斯幻影的豪华感到一点儿惊奇。腾龙成长辅助仪内的腾龙漂浮车，不知道要比这劳斯莱斯幻影加长版奢华多少倍，苏翔早就见怪不怪了。


第24章 妒忌

　　良久，叶超激动的心情总算得以平复了一些，他一边喝着车内冰箱里的可乐，一边心中想着：陈虎为了让苏翔出丑还真是花了血本啊，连劳斯莱斯幻影加长版都调过来了。

　　叶超越来越觉得不得罪陈虎是个明智的选择，以前他只知道，陈虎的父亲是军区高官，手握实权，想不到陈虎家除了政治背景过硬之外，家里还非常有钱，连劳斯莱斯幻影加长版都能买得起，这样家里有钱有权的二世主，根本不是他能惹得起的。

　　叶超看着正靠在车座上闭目养神的苏翔，想起苏翔即将被陈虎张杰恶整时的惨样，隐隐的，竟有一丝快意涌上心头。

　　叶超妒忌苏翔。

　　苏翔一直以来都不如叶超，无论学习、家世还是其它方面，都远远不如，和苏翔相比，叶超一直有种超然的优越感。

　　虽然叶超不比陈虎、张杰，但在苏翔身上，他轻而易举就能找到平衡，与其说叶超对苏翔是友好，倒不如说，叶超是以胜利者的姿态，在怜悯着苏翔，在于张杰、陈虎比上不足时，在比下有余的苏翔身上找找安慰。纯粹是阿Q的精神胜利法促使着叶超对苏翔和颜悦色。

　　然而，仅仅十多天不见，苏翔就完全跟换了个人似的——身高匪夷所思的增加了好几公分，现在差不多有一米八，身材高大挺拔；脸上皮肤好得出去，绝对可以去做曼秀雷敦的洗面奶广告；那张脸虽然并不帅气，但是却极有魅力；改变最大的莫过于气质，由一个普通平庸的“乡巴佬”，变成了一个有着古老贵族世家子弟特有优雅的翩翩少年。

　　不知不觉之间，丑陋得如同毛毛虫的苏翔，再次出现的时候，竟然有如最美丽的蝴蝶一样，煽动者令人钦羡的翅膀。

　　曾经让叶超在心理上找到最大平衡的人，现在，竟然给了他最大的挫败感，叶超能不妒忌么？

　　有些人能够接受一个素不相识的人发家崛起，甚至一夜暴富，成为人上人，但是，对于身边人的突然崛起，哪怕只有微不足道的一点儿成就，却都会不由自主的生出一股妒忌的情绪。

　　所以叶超妒忌苏翔，尽管他不愿意承认，但的的确确，他和张杰、陈虎一样是在妒忌苏翔。

　　从刚刚那一刻开始，他看苏翔的眼神已经变了，眼底总是带着一丝的妒意。

　　苏翔正闭眼做着腾龙成长提供的思维训练，提高智商和思维敏捷力。

　　时间宝贵，苏翔不舍得浪费。

　　大约一个小时以后，劳斯莱斯幻影加长版缓缓的停下，自称是罗兰俱乐部总管的张建祥恭敬的拉开车门，请苏翔和叶超下车。

　　罗兰俱乐部，位于S市郊外的罗兰庄园，占地近一万亩，拥有45洞由“高尔夫球王”杰克·尼克劳斯规划设计的高尔夫球场，按照国际顶级水平铺设了健身房、游泳馆、马场、射击场，各种场地设施，旗下还有不对外开放的罗兰五星级大酒店，供会员免费入住。入会费高达60万美元，外加50000美元的年费，被称为现今中国最高级的俱乐部。

　　刚一下车，叶超就被眼前眼前的各种奢华但又贴近自然风格建筑和穿梭不停的各种豪华轿车惊呆了，半晌才说出一句：“真是太腐败了！”

　　较之叶超，苏翔的反应倒不是那么强烈，在腾龙成长辅助仪内见识过各种各样奢华场景的他，怎么可能会眼前的这些小儿科的东西吓到？

　　“苏翔先生，请您随我来。”张建祥弯腰虚引着道。

　　“不需要等其他人吗？”苏翔环顾四周，并没有发现班上其他人的身影。

　　“您是指您的同学吗？他们到了之后，自然会有人为他们引路，您不妨先在俱乐部内等他们。”张建祥谦卑的笑着。

　　叶超大体知道陈虎的安排，陈虎今天不惜血本儿把苏翔带到这里来，是想让苏翔受受那些有钱有身份人的白眼儿，苏翔不进去，怎么受那些有钱人的白眼儿呢？

　　“我们先进去吧，在里面等他们好了，在门口站着不大好吧？”叶超说道。

　　苏翔点点头，便和叶超一起走进了罗兰俱乐部内的主会场。

　　苏翔和叶超随便找两个空位坐下之后，侍者缓步走过来，放了两杯葡萄酒在桌上。

　　“苏翔先生，请您尽情罗拉俱乐部的享受美好时光，您如果有任何需要，您只需要按下这个钮，我就会过来为您服务。”张建祥恭敬的递给苏翔一个银质的长方形金属块，正中间的位置，是一块凸起的按钮。

　　苏翔微笑着颔首，张建祥向后退去，俯身退出三步之后，才转身离去。

　　苏翔瞥了一眼银质金属块，嘴角不由自主的浮现出一丝笑意，他又想起了十多天前，他莫名其妙的捡到的那个金属块——腾龙成长辅助仪超级黄金加强版。

　　那个公元4018年制造的腾龙成长辅助仪超级黄金加强版，为什么会莫名其妙的跑到现在呢？还会刚好掉在我的脚下？难道这就是命运么？苏翔微微一笑，不禁又想起了，腾龙成长辅助仪内那个数学家介绍他在期末考试中用到那个公式创始人时说的一番话——

　　“苏少爷，这个公式出现在二十一世纪初期，一位天才少年在高数考试中最先使用的。哦，对了，苏少爷，那个天才少年的名字和您是一样的，也叫苏翔。”

　　也许冥冥中自有定数吧，苏翔不再思索那个根本没有答案的问题。

　　苏翔轻摇酒杯，嗅了一口高脚酒杯中淡淡的酒香，抿嘴喝了一小口，杏仁与紫罗兰的芳醇在舌尖回荡，正是苏翔在品酒课上，品尝到的第一种葡萄酒——拉菲。


第25章 决斗

　　拉菲的花香、果香突出，芳醇柔顺，被众多葡萄酒爱好者，尊称为葡萄王国中的“皇后”，苏翔也非常喜欢这种个性温婉、较为内向含蓄的酒，在腾龙成长辅助仪内训练之余，苏翔有事也会要一杯拉菲细细品味。

　　苏翔现在品尝的这种拉菲，虽然不是最佳年份出产的品质最好的酒，但那恬淡的酒香同样宜人，在舌尖久久回荡，令人回味无穷。

　　叶超看着苏翔优雅的轻摇酒杯，嗅着酒香，好像行家里手一样，不由得好奇地问道：“你会品酒？”

　　“略懂一点而已。”苏翔微笑着说道。

　　装什么装，你喝过葡萄酒吗？你是模仿电视上的那些人吧！叶超的眼中闪过一丝鄙夷：“是吗？那这是什么酒啊？”

　　“应该是拉菲。”苏翔微笑着回答道。察觉到叶超眼中的鄙夷神色，苏翔却不知道自己是哪里得罪过他，只觉得有些莫名其妙。

　　拉菲？是那种葡萄酒？叶超有些茫然，他对葡萄酒的了解很少，并没有听说过鼎鼎大名的拉菲。

　　真是能装啊，居然编出一个酒名出来，叶超对苏翔愈加鄙夷，大口大口的把那杯葡萄酒灌入肚中，不跟苏翔再说一个字。

　　苏翔不禁叹了口气，叶超喝酒，实在是有些暴殄天物了。

　　这时，苏翔邻桌的一个中年人冲苏翔举杯致意。因为跟苏翔相距不远的缘故，他很容易就看到了苏翔极其专业的品酒手法，并且听到了苏翔准确的说出了酒的名字。这么小的年纪，就有如此高的见识，实在罕见，一定又是哪个世家大族培养的接班人吧。

　　苏翔同样微笑着举杯还礼，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　正当苏翔细细品味拉菲的芳醇的时候，一人不请自来地坐在了苏翔的对面，不说一句话，只是上下打量着苏翔。

　　出于礼貌，苏翔冲那人微微笑了笑，心中却有些不快：这人长得挺帅，为什么这么没有礼貌呢？

　　“你……你是郑俊杰？”叶超有些激动。

　　“嗯。”那个非常帅气的男人头也不回地说道。

　　“啊！偶像啊！你能给我签个名吗？”叶超心潮澎湃。

　　郑俊杰，中国当前最炙手可热的男演员，以一部《天哪，我爱你》的青春偶像剧出道，短短半年多的时间，就红遍大江南北，海峡两岸，在整个东亚、东南亚地区，都有着不俗的号召力，很有可能成为天王级的人物。

　　“没空！”郑俊杰冷脸说道，而后指着苏翔的鼻尖，道，“小子，你身上的衣服从哪里来的？”

　　“衣服？我买的。”苏翔皱眉说道。

　　苏翔终于知道这位叫做郑俊杰的帅哥为什么会对自己没有好脸色了——他们两人穿的是同样一款休闲西服。

　　在宴会上，衣服撞车是一件很可怕的事情——精心挑选的衣服，本想在宴会上吸引众人的眼球，但是，到宴会上一看，却发现有人跟你穿一模一样的衣服，那种感觉，很别扭，很让人抓狂。

　　郑俊杰的脾气暴躁，在圈内是有名的，他进罗兰的主会场就发现，居然有人跟他穿着同一款式的衣服，火气一下子就窜上来了，不由分说的就走到了苏翔的跟前，上下打量着他。

　　“你买的？”郑俊杰的脸上露出忌惮的神色。这套“王子的新衣”价值一百八十万，能买的起这件衣服的，绝对不是一般人。

　　但是当郑俊杰目光瞥到一旁的叶超时，心中的顾忌就消除了：正所谓物以类聚，人以群分，有那样没品的朋友，那小子的境界肯定也高不到哪里去，说不定他身上的衣服，是仿制的。

　　“多少钱买的？”郑俊杰问道。

　　“五百。”苏翔老老实实的回答道。

　　“五百？哼哼！”郑俊杰冷笑着。

　　出五百块钱买的，当然不可能买的是正牌货，郑俊杰心中最后的那点儿忌惮也消除了。

　　郑俊杰一句话也不说，从送酒侍者手中托盘抄起一个酒杯，毫不犹豫的把杯中的红酒浇在了苏翔身上。

　　“穿个假货，就不要出来丢人现眼。”郑俊杰看着苏翔胸口湿漉漉的一片，心中的怒火宣泄了一些。

　　“赶紧给我……滚！不要让我再看到你！”郑俊杰得意地整了整身上那件好不容易才买到的正牌“王子的新衣”。

　　叶超见苏翔受辱，心头也莫名的涌起一丝快意。

　　“哦？是吗？”苏翔伸手摸了摸胸口湿掉的一大片，冷着脸仰头问道，“你是故意的？”

　　“错，我不是故意的，准确的说，我应该是特地的。”郑俊杰摇着手指酷酷地说道。

　　这句话正是《天哪，我爱你》中，郑俊杰扮演的那个纨绔子弟的角色最经典的一句话，现在用来，颇有些调侃苏翔的意思。

　　“请你道歉。”苏翔站了起来，把身上湿掉的外套脱掉，眼眸中光芒开始变得有些冰冷。

　　“道歉？好啊，我给你道歉。”郑俊杰笑着，又从身边个侍者手中的托盘上抄起一个酒杯，“哗啦”一下，又把杯中的红酒全都倒在了苏翔洁白的衬衫上，红彤彤的一片，很是扎眼。

　　“怎么样，我的道歉，你满意吗？”郑俊杰戳着苏翔的胸口，一字一顿地说道。

　　苏翔深吸一口气，缓缓说道：“我要跟你……决斗！”

　　“决斗？哈哈，小子，你是不是秀逗了，你以为这是中世纪的欧洲啊，还决斗！”郑俊杰嘴角露出嘲讽的笑容。

　　苏翔的脸上闪过一丝尴尬的神色，但是随即，就郑重其事的说道：“没错，我要跟你决斗！”

　　决斗礼仪，这是苏翔在最近一堂礼仪课上学到的。

　　自从学到这项决斗礼仪之后，腾龙成长辅助仪的霸王条款又多了一条——在社交场合，严禁私斗，否则，将会受到强度为十的惩罚！

　　强度为十的惩罚，经过翻倍处理之后，郝然变成强度为二十的惩罚！

　　虽然经过一系列近乎自虐的训练，苏翔的身体已经不知道要比过去强悍多少倍，但是，强度为二十的惩罚，他还是承受不起。他的身体极限，只能承受强度为十六的惩罚，强度为二十的……会要了他的命！

　　所以，苏翔想要报复只好要求决斗，老老实实的向在大庭广众之下侮辱他的郑俊杰提出决斗！


第26章 出手

　　一旁的服务经理见两人之间的苗头不对，连忙上来赔笑调停，“两位先生，有话好好说，可能这中间有什么误会。”

　　“没有误会，这个家伙有病，穿个假货还好意思来罗兰俱乐部，你们罗兰俱乐部不是高档俱乐部吗？怎么会吸收这种人为高等会员？”郑俊杰鄙夷地瞥了苏翔一眼。

　　“穿假货？”服务经理有些不解。

　　郑俊杰捏起身上的休闲西装，骄傲的说道：“这套‘王子的新衣’，价值一百八十万，全世界发行量只有三套，那个小子身上的那套，他说只花了五百块钱，不是假货是什么？”

　　说到这里，郑俊杰愈发恼怒，恨不得再在苏翔的身上浇上几杯酒才解气。

　　苏翔穿假名牌倒没什么，关键是他的那套“假货”关跟郑俊杰今天穿的衣服一模一样，这才让他如此生气。

　　服务经理恍然应了一声，目光扫向苏翔和叶超，在脑海中滚瓜烂熟的俱乐部高等会员的名单里，印象中并没有这样两个年轻人。

　　这里是罗兰俱乐部的高等会场，只有高等级的会员才能够进内，一般的会员根本无权进入这个会场。

　　“两位先生，请问我能看一下你们二位的会员卡吗？”服务经理笑意盈盈地问着苏翔和叶超。

　　出于谨慎，服务经理还是这样问了一句，因为从苏翔身上的那股优雅的气质来看，他完全就是一个天生的贵族，置于叶超，怎么看都与会场的气氛格格不入，不需要为他多花心思。

　　“会员卡……我们没有啊……是你们俱乐部的总管带我们进来的……”叶超结结巴巴地说道。

　　“总管带你们进来的？你们却没有会员卡？”服务经理一听就乐了，仿佛听到了天底下最大的笑话一样。

　　就连一旁的郑俊杰也夸张的大笑着：“喂，傻小子，你吹牛皮也得打打草稿啊！这一听就知道是假的啊！”

　　罗兰俱乐部的总管，张建祥，总理罗兰俱乐部一切大小事务，除了几位神龙见首不见尾的董事长之外，就数他权力最大。

　　有资格由张建祥领进高等会场的，无一不是显赫一方的大富豪，上个月郑俊杰加入罗兰俱乐部的时候，张建祥都没有出面，怎么会领两个无名小卒进入高等会场呢？

　　服务经理理所当然的把苏翔、叶超两人，当成了骗子。

　　“两位，大门在那边，两位请自便。”服务经理淡淡的说道。

　　“真的是你们俱乐部的总管张建祥领我们进来的。”苏翔坦然的说道，“我可以找他过来。”

　　“哈哈！原来你小子真的有病啊，哎，你是不是从精神病院跑出来的啊？你信不信我能把美国总统布什叫过来啊？”郑俊杰捧腹大笑。

　　服务经理也笑着说道：“两位，还是请出去吧，不要我们罗兰胡闹。”

　　苏翔不说什么，只是摸出张建祥递给苏翔的那个金属块，按了一下上面的按钮。他知道，这个时候他说什么，无论他说什么，郑俊杰和服务经理也不会相信，只有把张建祥叫过来，当面说清楚才有用。

　　“你们过来，把这两个家伙给我扔出去！我不想再看到他们！”郑俊杰对着某处招了招手。

　　原本站在门口的四个穿着黑色西服的人，快步走了过来，站在苏翔和叶超两人跟前，像巍巍大山一样，伫立在两人身旁。他们正是郑俊杰的经纪公司，为郑俊杰配备的保镖。

　　一股逼人的气势，如决堤的洪水一般，疯狂向两人袭来，那骇人的杀气，是只有从死人堆里爬出来的人独有的，俱乐部中的空气，一下子变得压抑起来。

　　叶超仅仅被那几个黑衣人的余光注视着，吓得腿脚直哆嗦，说不出话来。

　　然而苏翔，却并没有把那几个人放在心上，本能的觉得这几人并不能对他构成威胁。

　　“郑先生，请您注意，这里是罗兰俱乐部。”服务经理脸上有些不快。

　　“好，如果他们两个现在就走，我不插手，但是如果他们还在这里给我添堵，那不要怪我！”郑俊杰冷哼了一声。

　　吓得心惊肉跳的叶超，突然想起这一切都是陈虎安排的，那个司机、那辆车，通通都是陈虎安排的，难道这一切也是陈虎安排的？

　　啊……对，一定是这样！这一切都是陈虎用来对付苏翔的！陈虎家的势力还真是吓人啊，连郑俊杰都能调动过来！

　　叶超想通个中关节之后，马上说道：“我出去，我马上就出去！”

　　说完，叶超就头也不回的跑，豪不理会苏翔。

　　“先生，您的朋友已经走了，您还不走吗？”服务经理见苏翔仍旧一动不动的站在那里，眉头紧皱在一起。

　　“他……不是我的朋友。”苏翔叹了口气说道。

　　“先生您还是赶紧离开吧，我不想对您采取什么强硬手段。”服务经理对苏翔挺有好感，并不愿意对苏翔采取强硬措施。

　　“要我离开可以，但是，我要先跟他决斗。”苏翔说道。

　　让苏翔出去倒是没什么，他对待在这里也是兴趣缺缺，但是，苏翔心中对那个趾高气昂的郑俊杰极为不满——

　　“决斗？什么年代了还决斗？小子，你脑袋有坑啊。”郑俊杰轻蔑的瞥了苏翔一眼，对服务经理说道，“他还不愿意走，就不要怪我越俎代庖了吧？”

　　不等服务经理回话，郑俊杰就随手指了两个黑衣大汉：“你们两个，把他给我扔出去！”

　　被郑俊杰点中的两个黑衣大汉，一左一右，伸出大手，抓向苏翔的胳膊，准备把苏翔架起来，抬出去。

　　终于可以出手了！

　　苏翔的嘴角弯起一个诡异的弧度——腾龙成长辅助仪规定，面对危险，他可以自由出手还击，不必受那个什么该死的挑战礼仪的约束！

　　苏翔身体灵活一扭，如同泥鳅一般，轻而易举的就挣脱那两个黑衣大汉的控制，而后，身体快速后退一步，猛地伸出右手，掌缘伸直如刀，飞快的在那两个黑衣大汉的肩头上斩过。

　　咯——咯——

　　只听见两声关节断裂的闷响，那两名黑衣大汉的一条胳膊无力的垂了下去，他们的胳膊被苏翔打脱臼了。

　　那两个黑衣大汉非常硬气的没有喊出声，但是，那扭曲在一起的脸和脸上不断涌现的汗珠却说明他们此刻正忍受着剧烈的疼痛。


第27章 张建祥

　　另外两个黑衣大汉脸上郝然露出惊骇的神色——

　　他们都是退伍的特种兵，虽然他们的身体素质已经从巅峰状态上衰退下来了，但也没有真正下降多少，对付普通人，甚至于一些练家子，绝对绰绰有余。然而苏翔却能轻而易举地摆脱两人的手掌，并把他们打得胳膊脱臼，他的实力，绝对惊人，就是比起他们的巅峰期来，也远超太多。苏翔看起来年纪轻轻，这么年轻就有这么可怕的实力，他怎么练的？

　　苏翔却像是做了什么微不足道的事情一般，不说一句话，只是冷眼看着另外那两个黑衣大汉，伺机而动。

　　“我劝你赶紧走吧，我可以保你没事。”服务经理抢在郑俊杰说话之前，劝说着苏翔，随即话锋一转，“否则，你今天再想要走出去，恐怕很难。”

　　“要我出去可以，但是，要在我跟他决斗之后。”苏翔念念不忘着，要和侮辱他的郑俊杰决斗。

　　郑俊杰见识了苏翔的恐怖实力，吓得魂飞魄散，心中暗自庆幸，刚刚幸好没有头脑发热跟苏翔决斗，看着架势，虽然这个家伙脑子不好使，但是打架倒是非常厉害，跟他单挑，下场肯定很凄凉。

　　“经理，赶紧把这个家伙扔出去！他有病！”郑俊杰悄悄的往后退了数步，才稍微感觉安全了一些。此时的他，那还有一点儿刚才的嚣张气焰。

　　“朋友，您还是不要自讨苦吃，还是那句话，你现在就走，我不会为难你，否则，你要再想走很难。”服务经理善意的提醒着。

　　罗兰俱乐部打开大门做生意，当然各种准备都做足了，也有人专门对付像苏翔这样的高手。

　　“我不会走。”苏翔冷冷的盯着郑俊杰，目光犀利如寒刃，刺得郑俊杰毛骨悚然，又连退数步。

　　“呵呵，那我只好叫人了。”服务经理淡淡的说着，伸手摸出手机，准备要叫人。

　　这时——

　　一个面带微笑的中年人缓缓的走了进来，正是领苏翔和叶超进来的那个人，俱乐部的总管，张建祥。

　　张建祥的身后跟着一个皮肤异常白净的男人，脸上堆满着虚假的笑容，不住的对着张建祥点头哈腰说着什么。

　　这人是郑俊杰的经纪人，王强，他这次来是想和张建祥商量一下关于新戏的加盟问题。

　　“发生了什么事？”张建祥看到苏翔胸口扎眼的一大块红色水渍，有些疑惑。

　　只是没等苏翔接茬儿，郑俊杰就想看到救星似的，跑到张建祥的身边，道：“张总管，这个小子实在是太嚣张了，他居然敢在罗兰俱乐部撒野！”

　　“哦？”张建祥眉头一扬，饶有兴致的等待着下文。

　　“这个小子没有会员卡，却偷偷的跑进罗兰俱乐部，还打伤我两个手下！”郑俊杰恶人先告状，随即又补充了一句，“哦，对了，他居然说是您领他进来的，您说可不可笑？”

　　扑哧一声，苏翔忍不住笑出声来。

　　“笑什么笑，张总管都在这里了，看你还怎么撒谎！张总管是什么人？怎么可能会有时间领你这种小人物进这里？”郑俊杰鄙夷瞥了苏翔一眼，用嘲讽的口气说道，“看你那神经兮兮的样子，整个儿就是一个神经病，物以类聚，人以群分，真要有人领你进来，肯定也有神经病，还是精神病晚期。”

　　“张总管，快点儿叫人把这个家伙扔出去，我们好好谈谈戏新戏的加盟问题。”郑俊杰谄媚的笑着。

　　张建祥一向平易近人的脸此时变得阴晴不定，苦笑着望了苏翔一眼，不知道在想些什么。

　　苏翔叹了口气，郑俊杰的新戏，怕是没戏了。

　　果然，张建祥摇了摇头：“不用谈了。”

　　“张总管？为什么？刚刚不是说的好好的吗？”王强急的面红耳赤。

　　能不能加盟这部戏，对于郑俊杰的发展来说，非常重要。

　　大家都知道郑俊杰凭借着《天哪，我爱你》红透了半边天，但是郑俊杰的第二部戏《王子驾到》却没有取得预想的效果，甚至可以说是恶评如潮。他现在还能上各种各样的通告，保持着很高的出镜率，完全是因为《天哪，我爱你》还在火的缘故，再过一阵子，《天哪，我爱你》余热消退，情况就很难讲了。

　　郑俊杰现在面临的处境很尴尬。

　　娱乐圈是一个推陈出新很快的圈子，从来不缺乏俊男靓女，如果再没有好的作品拿出来，郑俊杰很快会被淘汰，想要翻身可就难了。

　　然而这时，王强听到了一个消息：罗兰俱乐部所属的新城集团决定进军娱乐业，网罗了很多当红的明星。为了打响第一炮，新城集团重金决定打造一部电视剧，一部以罗兰俱乐部为背景的青春偶像剧电视剧，女主角也选好了，正是在《天哪，我爱你》中有着不俗表现的女一号，林馨涵。

　　王强经过多方打听，特别是最近的一个发布会，证实了这个消息的可靠性——林馨涵与老东家的合同到期，正式加盟新城娱乐，成为新城娱乐公司的一员。

　　王强觉得这是一个好机会，如果郑俊杰能够加盟这部戏，与林馨涵再度携手，出演男一号，绝对能让郑俊杰再次火起来！

　　因此，他才拉着郑俊杰不惜血本儿的加入罗兰俱乐部，在张建祥跟前混个脸熟，搞好关系，将来选角色的时候，能够近水楼台先得月，因为他听说，决定男主角人选的，正是罗兰俱乐部的总管，张建祥。

　　最近新城娱乐也正是公布了开拍一部以中国最豪华的罗兰俱乐部为背景的青春偶像剧的计划，目前剧本正在完善中，同时宣布，这部戏的女主角正是林馨涵。

　　这与王强当初听到的消息，完全吻合！

　　王强最近便开始了与张建祥软磨硬泡，强烈要求郑俊杰能在这部戏中出演一个角色，男一号不行，男二号也好。

　　张建祥被王强磨得不耐烦了，刚刚终于有松口的迹象，正想要答应的时候，不知什么东西嘀嗒响了一下，张建祥就匆匆从办公室走出来了，于是就有了刚刚发生的那一幕。

　　“为什么？”张建祥郁闷的叹了口气，神情怪异的说道，“因为我有精神病，还是精神病晚期——”


第28章 越描越黑

　　“张总管说笑了，您堂堂罗兰俱乐部的总管，怎么可能是精神病呢？”王强擦了擦满头的虚汗。

　　“张总管，您误会了，我是说领他进来的那个人是神经病，没有说您！”郑俊杰找急忙慌地辩解着。他也知道，这部戏对于他来说是非常重要的，娱乐圈娱乐圈，只有身在其中，才知道里面的水有多深，不红真的会被水淹死。

　　越描越黑了，苏翔看郑俊杰的眼神都有些同情。

　　有时候说得越多，错的越多，显然，郑俊杰正面临着这样的状况。

　　张建祥的脸现在黑得跟个包公似的，非常郁闷的看了苏翔一眼，叹了口气说道：“那不还是再说我？就是我这个有精神病而且是精神病晚期的人，把苏先生领进来的。”

　　张建祥的这番话，好似晴天霹雳一般，在王强和郑俊杰的耳畔轰然作响。

　　王强和郑俊杰两人如同中了石化术一般，当即木在哪里。

　　特别是郑俊杰，脑袋好像被大锤子重重的砸了一下，一个想法嗡嗡嗡来回在脑海中逡巡着：完了，这下完了！我居然骂张总管是神经病！

　　一旁的服务经理，此刻心中为刚才没有对苏翔采取强制措施暗自庆幸，同时也愈加坚定了这样的想法，看这人的气质不俗，果然大有来头！

　　刚刚这个服务经理，正是因为苏翔身上那股优雅的气质，一看上去就像是某个世家的接班人，才没有轻举妄动，一直对苏翔好言相劝。

　　“苏先生，是我的疏忽。”张建祥不理会王强和苏翔，径直走到苏翔的跟前，有些歉意的对苏翔欠了欠身子。

　　一旁的服务经理看到这一幕也彻底愣住了——

　　张建祥可是罗拉俱乐部除了那几个神龙见首不见尾的董事长之外，级别最高的人物，他来到罗兰这么久，还没有见过张建祥对谁这么恭敬！

　　这位张总管口中“苏先生”，到底是何许人也？服务经理有些好奇。

　　苏翔微微笑了笑，虽然身上湿漉了一大片，但是看上去却不显狼狈，相反的，到有一种宠辱不惊的气势，看得识人无数的张建祥和服务经理都是一阵心惊。

　　苏翔的心中同样有些不解，叶超说有车来接我们，班上到底是谁有这么大的能量，能安排罗兰俱乐部的总管亲自开车来接我们呢？难道……难道是慕容欣儿？

　　“您的衣服怎么回事？”张建祥问出心中的疑惑。

　　苏翔微笑着把刚刚发生的一切讲了一遍，张建祥的脸色越来越难看，拿起被苏翔挂在椅子上的那件休闲西服，伸手摸了摸，果然，湿了一大片。

　　“小王，带他去财务部，把他的会员费退了，按照合约，退十倍，就说是我的吩咐。”张建祥的声音异常冰冷。

　　“张总管，我代俊杰给你赔礼了，他有眼不识泰山，不知道是您领这位先生进来的，所以才胡言乱语，您千万不要把这件事放在心上！”王强原本白皙的脸，吓得更是惨白，连连对着张建祥点头哈腰。

　　张建祥不惜违约，就算要花十倍的价格，也要把郑俊杰的会员资格除去，足以说明他的愤怒，足以说明他对苏翔的重视。

　　王强知道，郑俊杰这回是捅了大篓子了。如果他真的因此被逐出罗兰俱乐部，他的好日子也真是到头了。得罪了张建祥，就等于得罪了新城娱乐，新城娱乐隐然已是中国当前风头最劲的娱乐公司，得罪它，往后的日子可就不好过了。

　　“张总管，您这就做的有些过分了吧！”郑俊杰的倔脾气一下子就上来了，尽管王强一只拉着他，但是却拗不过郑俊杰。

　　王强虽然名字中有个“强”字，但是细胳膊细腿儿，哪有一点强的样子？

　　“过分？我怎么过分了？”张建祥眯起眼睛，声音有些冰冷。

　　“我不知道这小子是您带进来的，言语中冒犯了您，这是我的错，我可以给您赔罪，但是这小子是什么身份？值得您为他出头吗？他穿着五百块一件的假货，会员卡也没有一张，他凭什么坐在这个高级会场？我跟他发生冲突那是我跟他之间的事情，您为什么要插手？”郑俊杰有如连珠炮似的，说出了一连串的话。

　　“假货？”张建祥把手上的那件西服递给郑俊杰，“你身上的那套也是‘王子的新衣’吧，你应该知道正品有什么标号。”

　　郑俊杰接过那件休闲西服，把那件西服的衣领倾斜了一个角度，借着灯光，衣领处郝然出现一行细小的英文字母——ALEX。

　　ALEX？依稀看到这四个细小的英文字母，郑俊杰当即面如死灰。

　　这件衣服是真品，绝对的真品，“王子的新衣”为了防伪，特地在衣领处用了一种特别的针线防伪，在灯光下以某一个角度看，会出现这件衣服的设计者的名字，ALEX。

　　“小子，你耍我！”郑俊杰双目喷火，觉得自己好像是被苏翔戏耍了，“你的这件衣服是真的‘王子的新衣’，你为什么骗我说是花五百块钱买的！”

　　“耍你？我为什么要耍你？”苏翔有些郁闷的说道。

　　这套衣服，苏翔的确是出价五百就拿下了，他也不知道为什么这套五百块钱的衣服居然是一百八十万一套的“王子的新衣”！

　　苏翔猛然间回想起，在米筱雅的服装店内，他说这套衣服他出价五百时米筱雅满脸的惊讶：难怪她会惊讶，原来我出的价钱实在是太低了。

　　想到这里，苏翔不禁暗自觉得自己有些好笑，五百块钱，就想买到一件一百八十万一套的衣服，还真有些异想天开啊，但这衣服的价格，也太令人咂舌了吧，一百八十万！

　　但是……但是她为什么还答应卖给我，甚至到最后，直接把这套衣服送给我了？还有……刚刚张建祥听到我说郑俊杰把酒浇在这套衣服上，为什么一下子就变得很生气呢？难道说……米筱雅和张建祥有特别的什么关系？

　　这些疑问把苏翔的脑子搅得一团乱麻，想不出个所以然，但有一点他非常肯定，米筱雅的身份绝对不仅仅是一个普通的服装店老板那么简单。

　　能买下一百八十万一套的“王子的新衣”的，能大大方方把一套一百八十万的衣服眼睛都不眨一下就转手送人的人，她的身份，能简单么？


第29章 白金卡

　　“你……一定是故意的！”恼羞成怒的郑俊杰恨不能冲上来跟苏翔拼命。

　　“我是故意的又怎么样？”苏翔觉得郑俊杰有些不可言喻，冷哼一声，“就算我穿的是假货，这是我自己的事情，你有什么理由过来，对我那么无礼？只因为我跟你穿的一样么？照你这么说，我是不是也可以因为你跟我穿得是一样的衣服，对你大打出手呢？你——是我的对手么？”

　　郑俊杰一时语塞，脸上一阵红一阵白，支支吾吾不知道应该说什么好。

　　“你……你没有会员卡！你没有资格坐在这里！这我说得总没错吧？”郑俊杰仿佛抓住了最后一根救命稻草。

　　苏翔微微一笑，眼眸中闪过一丝自信的神色：“谁说我没有会员卡？”

　　苏翔摸出了米筱雅送给自己的那张卡片，那张被米筱雅用作见面礼的卡片。

　　一百八十万一套的“王子的新衣”米筱雅随意就送出手了，而这张被她用作见面礼的卡片，应该不像苏翔一开始所想的，只是餐厅的会员积分卡或者打折卡那么简单。

　　这张卡片很简单，通体白色，巴掌大的一块，分量却极沉，中间位置，只有一个飘逸的字母“M”。

　　一旁的服务经理，看到苏翔手中的卡片，一句话就要脱口而出，但是却被张建祥用眼神制止了。服务经理心头一凛，马上老老实实的把嘴闭上，但是却终于明白了，张建祥为什么要对苏翔如此恭敬。

　　此时，服务经理愈发的庆幸，刚才没有对苏翔采取什么强硬措施，不然，卷铺盖走人，都是轻的。

　　苏翔察觉到张建祥那制止的眼神，心中断定，这张卡片，一定不简单。

　　我的那个“便宜姐姐”，看来身份真的很尊贵啊，起码偌大的罗兰俱乐部是容不下她的，苏翔再一次感叹着。

　　“你以为随随便便那张卡出来，就能冒充罗兰俱乐部的会员卡吗？”张俊杰却不知道这张卡片背后代表着什么，仿佛终于赢了苏翔一局似的，脸上露出胜利者的微笑，从兜里摸出一张镀金的卡片，在苏翔面前晃了晃，“小子，你看清楚了，这才是罗兰俱乐部的会员卡，我可是金卡会员！张总管，这下您没有话可说了吧！我一个金卡会员，难道没有资格把什么都不是的小子赶出去吗？你们罗兰俱乐部不是高档俱乐部吗？为什么会让这种人进来！”

　　郑俊杰不顾他这话有指桑骂槐的嫌疑，只图心里痛快，把心中的想法全说了出来。

　　苏翔在腾龙成长辅助仪内，目力练得极好，毫不夸张的说，现在就是有只蚊子从他眼前飞过，他也能看出到底是公是母，他轻而易举，就看清了那张金光闪闪的看片上有些什么：卡片右上角是罗兰俱乐部的标志，一朵怒放的兰花，旁边是几个烫金的大字，“罗兰俱乐部”，其下是一行数字，应该是会员编号，再下面，就是郑俊杰的拼音。

　　的确不同，郑俊杰的会员卡更加像是一张会员卡，苏翔的这张卡片，更像是一张教小孩儿识字母的卡片。

　　但是苏翔却不心慌，相反的，而是微笑着看着张建祥还有那个服务经理，他知道，他们两个人会给出一个合理的解释，一个关于这张卡片的解释。

　　“小王，告诉郑先生，苏先生手上的是什么卡片。”张建祥淡然说道。

　　“是，张总管。”被称为“小王”的服务经理恭敬的鞠了个躬，然后娓娓道来，“苏先生手上的这张是我们罗兰俱乐部的白金会员卡。”

　　“白金会员卡，金卡会员不是罗兰俱乐部最高级的会员吗？”郑俊杰脸色微微一变，显然他并不知道罗兰俱乐部还有白金会员一事。

　　张建祥的眼眸中流露出赞许的神色。

　　得到了张建祥的赞扬，服务经理底气更足，整个人神采飞扬起来：“当然不是，我们罗兰俱乐部，除了普通会员，金卡会员之外，还有更高等级的白金卡会员，白金卡会员是一种特殊的荣誉，奖励给对罗兰俱乐部有特殊贡献的人，至今为止，我们罗兰俱乐部，只有五位白金卡会员。”

　　白金卡会员……是对罗兰俱乐部的发展有特殊贡献的人？能对中国最豪华的罗兰俱乐部的发展有贡献的人，那是怎样的大人物啊……这样的大人物，我居然得罪了！郑俊杰一下子就崩溃了！

　　就是一旁的王强，一下子苍老了几十岁，他终于明白，为什么张建祥会这么生气了，郑俊杰居然得罪了一个对罗兰俱乐部的发展有特殊贡献的大人物，要是让他站在张建祥的立场，他也不会轻饶了郑俊杰。

　　郑俊杰和王强都被服务经理叫过来的人带走了，苏翔在会场众人钦羡敬仰的目光中，跟着张建祥进入了包厢。

　　“苏先生，请您把衣服换下来，我会给您重新拿一套新衣服，不会比您身上的这套差——”张建祥微笑着说道。

　　苏翔摇了摇头，道：“张……张总管，这个您不必担心，我有衣服换。”

　　苏翔称呼张建祥为“张总管”总是感觉有些别扭，印象中，只有宫里的那些太监头子，才会被称为总管。张建祥看上去非常刚强，和身体残缺的太监相去甚远，苏翔不明白为什么大家都得称他为张总管。

　　“您有衣服？”张建祥显然一愣。

　　苏翔点点头，以开玩笑的口气说道：“我当然有衣服换，您的衣服我可穿不起。”

　　苏翔知道那套“王子的新衣”的天价之后，哪里还敢再要张建祥的衣服？事到如今，只好用P点兑换衣服了，这个人情欠不得，上百万的衣服，苏翔穿起来压力很大，还是穿用辛苦训练换来的衣服心安理得一些。

　　“苏先生说笑了。”张建祥也跟着笑了笑。

　　“张总管，我有一个疑问。”

　　“苏先生您不妨直说。”

　　“这张卡，真的是罗兰俱乐部会员的白金会员卡么？”苏翔从裤兜里摸出那张通体白色的卡，放在眼前，淡然问道，嘴角的笑意似有若无。

　　张建祥彻底愣住了。


第30章 陈虎的郁闷

　　这个小家伙……真的很不简单！这是出现在张建祥脑中的第一个想法。

　　从见第一面开始，苏翔就给张建祥留下了深刻的印象，他不像那个陪同他一起来的叶超那样，看到劳斯莱斯幻影加长版就大惊小怪，神情自然得就像劳斯莱斯幻影加长版是一辆普通的汽车……不，应该是玩具车才对！

　　张建祥清楚地记得，苏翔走进劳斯莱斯幻影加长版看到里面的设施的时候，第一反应时皱眉头！好像坐这车侮辱了他的身份一般！

　　随后，带他来高等会场，他似乎很习惯这样的场合，不像叶超那样，跟刘姥姥进了大观园似的，惊讶得合不拢嘴。

　　现在苏翔再一次让张建祥吃惊了，他居然看出这张卡片不仅仅只是会员卡！

　　他到底是什么人？！真的只是个大一的学生吗？真的只是一个小城镇来的大学生，而不是哪个世家大族培养的接班人？

　　张建祥上下打量着苏翔，一遍又一遍，不说一句话。

　　而苏翔在腾龙成长辅助仪内，经过了一系列的非人训练，倒也沉得住气，嘴角那丝似有若无的笑意仿佛亘古不曾变化过那般，一直完美的呈现在苏翔的脸上，一双星眸，凝聚而有神，仿佛洞悉一切。

　　两人之间的气氛突然变得诡异起来，没有人开口说话，打破两人之间的宁静。

　　那张卡片代表的当然不会是白金卡片那么简单，罗兰俱乐部其实是没有白金会员的。所谓白金会员，只不过是服务经理编出来的一个说辞，一个合理而又不把这张卡片真正代表的信息透露出来的合理说辞。

　　小姐的眼光……果然不错，张建祥眉眼间突然荡漾着一股笑意，微笑着道：“苏先生，这张卡代表着什么，我不方便说，您要是真想知道，倒不妨去问给您这张卡的人。”

　　给我这张卡的人？便宜姐姐？苏翔的脑海中浮现出米筱雅那大大咧咧的身影。

　　“这张卡太贵重了，我不能要，张总管，您帮我还给她吧。”苏翔越来越觉得米筱雅这个“便宜姐姐”心意难测，这张卡活脱脱就是一个烫手山芋，无功不受禄，还是把这张卡片还回去比较好。

　　“苏先生，您这不是为难我吗？我可不敢。”张建祥的脸上流露出一丝有些害怕的神色。

　　不敢？苏翔一怔，张总管为什么用这个词？“便宜姐姐”的身份真的很高么？

　　苏翔正想问为什么的时候，兜里的手机突然铃声大作，苏翔掏出手机一看，呼叫人，叶超。

　　※※※

　　陈虎很郁闷，非常郁闷，他到了罗兰俱乐部西餐厅门口才知道，他花了一百钱雇的那个三轮司机，居然因为等人等的太无聊，就去烤肉摊买了几个烤串吃吃，打发时间，没想到却吃坏了肚子，一直蹲在厕所拉的稀里哗啦的不能出来了！陈虎本来是想让他载着苏翔来罗兰俱乐部，让苏翔享受一下罗兰俱乐部保安及那些开着宝马奔驰的有钱人的白眼的！

　　这个不是最重要的，最重要的是，苏翔和叶超两个人没影儿了！苏翔不来参加聚会，怎么让他在众人面前出丑，他和张杰精心策划了好几天的计划不就落空了吗？

　　“死胖子，你居然把事情办砸了，这下你死定了！”陈虎一边骂骂咧咧，一边拨通了叶超的手机。

　　“嘟嘟”两声过后，正傻乎乎的站在高等会场门口偷乐的叶超连忙接通了电话。

　　“叶超，苏翔人在哪里？他要是不在罗兰俱乐部，你就死定了！”陈虎开口就骂。

　　“虎哥，您放心，我们早就到罗兰俱乐部了。”叶超诚惶诚恐的说道，“他一直在我身边呢！”

　　“那样最好！赶紧把他带到罗兰西餐厅这边来，我们都在那里呢！十五分钟之内，如果我看不到苏翔，你小子就死定了！”陈虎直接撂了手机。

　　“还算那小子聪明，知道打车过来，哼哼，苏翔，我让你嚣张，今天，我就要让你小子永远抬不起头做人！”陈虎嘴角露出异常阴险的笑容。

　　站在高等会场门口的叶超，接到陈虎的命令，丝毫不敢怠慢，一边掏出手机按了苏翔的号码，一边想着：到这会儿，苏翔应该被那四个彪形大汉揍得鼻青眼肿了吧？

　　叶超的脑海中浮现出苏翔被扁的惨样，心中一阵暗爽，这时，手机接通了，话筒那么传来苏翔礼貌的声音：“叶超？怎么了？”

　　“过来集合，他们到了，在等我们呢！”叶超此时也不像刚刚那么客气了，对着苏翔大呼小叫。

　　苏翔却不恼怒，还是保持着刚刚的语气，淡然问道：“在哪里集合？”

　　“在罗兰俱乐部的西餐厅。”叶超道，“快点儿过来啊，大家都在等我们呢！”

　　“好，我知道了——哦，对了，你先去吧，我的衣服湿了，我要换一下衣服，你先去吧，我随后就到。”苏翔说道。

　　“好，你快点儿来啊！”叶超应了一声，问了一下服务人员西餐厅的位置之后，就径直往罗兰餐厅西餐部走去。

　　罗兰俱乐部餐厅，是唯一对外营业的地方，位于罗兰俱乐部西门附近，是目前S市最好的西餐厅，由国际一流的厨师掌勺，当然，价格也不便宜。

　　但是光顾罗兰西餐厅的人，依旧趋之若鹜，忙时，甚至要提前一个星期预定，才能预约到位置。

　　这并不是因为罗兰餐厅的面积太小，能够同时容纳两百多人就餐的西餐厅规模怎能算小？

　　陈虎的副市长叔叔，在罗兰俱乐部西餐厅正式开业的时候，曾经来剪过彩，罗兰俱乐部送给了他一百张罗兰俱乐部餐厅的免费券，使用免费券，就可以随意在罗兰西餐厅免费吃喝一次，不限时也不限量。

　　陈虎这次请大家来罗兰俱乐部西餐厅聚会，使用的就是他叔叔给他的那些免费券。

　　陈虎家底虽然殷实，但也没有那么多得闲钱请班上同学免费在罗兰俱乐部西餐厅吃喝。

　　叶超匆匆忙忙的走着，在途中，听到这样的对话——

　　“罗兰西餐厅今天怎么回事？怎么突然宣布不对外营业呢？我可是提前预约了三天，才订到位置的！”一个白领模样的女人，有些不满的说道。

　　她身边一个同样干练的女人故作神秘的笑着说道：“这个，我知道的可是一清二楚的哦！”

　　“是吗？怎么回事？快告诉我！”女人天生都是有些八卦的，当即一颗心被弄得痒痒的。

　　“我好像有些渴了啊……”

　　白领模样的女人那里不明白说话那人的意思，马上递上一瓶矿泉水，道：“快点儿说啊，不说我掐死你！”

　　“真好喝啊！”干练女子喝了一口水，啧啧滋味，才心满意足的说道：“我有个朋友是罗兰西餐厅的大堂经理，她说是有个大人物要在里面办班级聚会，就把罗兰西餐厅包下来了，所以今天罗兰西餐厅才不对外营业！还有，那个大人物，听说还只是一个大一的学生哦——”

　　“不是吧！一个大一的学生，居然能把罗兰西餐厅包下来！”白领模样的女子嘴巴不顾形象的张得老大。

　　“把嘴闭起来吧，有什么好吃惊的，肯定是某个富家子弟吧。”干练女子笑嘻嘻的说道。

　　“我要是能年轻两岁就好了，我一定倒追他！”白领模样的女子有些花痴的说道。

　　“不要做梦了，这样的有钱人还轮得到我们啊？我们也算是赚了，白白得了十张免费券，下次来我们就可以敞开肚皮吃喽！”干练女子拍了拍肚子笑着说道。

　　“吃吃吃，就知道吃，小心吃得太多，以后没有人敢要你！”白领模样的女子远远地看了一眼灯火通明的罗兰西餐厅，然后跟干练女子有说有笑的走了。


第31章 你不是苏翔

　　叶超听到这番话，当即目瞪口呆的愣在当场！

　　想不到陈虎家这么有钱有势，连罗兰西餐厅都能包得下！叶超理所当然的把那两个女人口中的“大人物”当成了陈虎。

　　罗兰西餐厅，每日的进账用日进斗金来形容也毫不为过，想要包下罗兰西餐厅，这得是多大一笔开支！单单是让那些食客改日再来，就得是一大笔开销，每个食客给十张免费券，现在黑市上，一张免费券的价格已经炒到了五千块钱一张！适逢周末，又是晚餐时间，罗兰西餐厅内一定是座无虚席，就按两百人来计算，仅仅是让食客们改日再来的开销就得是一千万！

　　看来这次陈虎为了让苏翔出丑，真的是不惜血本儿了啊，先是劳斯莱斯幻影加长版，再是安排大明星郑俊杰戏耍他，到现在，包下整个罗兰西餐厅，乖乖！这得花多少钱啊！这还不是有钱就能办到的，还得有足够的势力！叶超顿觉毛骨悚然，心中暗自庆幸，幸好自己没有得罪陈虎，要不然就死定了。

　　边想边走，叶超很快就走到了罗兰西餐厅门口，门口的一位礼仪小姐马上迎了上来，笑盈盈的说道：“请问您是叶超先生吗？您是来参加同学聚会的？”

　　“是啊。”叶超有些好奇的应道，心中嘀咕了一句，她怎么会知道我是谁？转念一想，一定是陈虎把班上人的名单给她了，所以她才会知道我谁是。

　　“您请进，您的同学已经在里面了。”礼仪小姐笑盈盈的说道。

　　叶超点了点头，大步走进罗兰西餐厅。

　　刚走进去叶超就被餐厅内部富丽堂皇的一切惊呆了，这实在是太奢华了！

　　餐厅的天花板上，是一个个巨大的水晶吊灯，晶莹剔透的光泽，淡淡的毫不刺眼，其下，是一张张整齐排放桌椅，都是上好的红木制造的，雍容华贵，金碧辉煌，分外气派。

　　“小胖，快过来！”正翘首期盼的陈虎，终于见到了叶超，连连对他招手。

　　叶超不敢怠慢，屁颠屁颠的跑了过去：“虎哥！”

　　没等陈虎问苏翔在哪，穿着一身宝石蓝礼服的慕容欣儿就跟穿着白色连衣裙的江月灵手挽手走了过来，慕容欣儿有些好奇的问道：“小胖，苏翔呢？你不是跟他一起吗？”

　　“他……他马上就会过来了……他的衣服不小心弄湿了。”叶超有些拘谨的说道。

　　“灵儿，我就说他回来了，有你这个大美女在，苏翔怎么会舍得不来啊！”慕容欣儿轻笑着说道。

　　“你都胡说些什么啊！”江月灵霎时如同喝醉了酒一样，小脸变得嫣红。

　　“胡说？是吗？不知道是谁一直盼着盼着他来，那我让他不来好了。”慕容欣儿取下挂在腰间的手机，作势要给苏翔打电话。

　　“你……我只是想谢谢他，谢谢他上次帮忙。”江月灵红着脸说道。

　　“好啊，那你准备怎么谢他啊，不会是以身相许吧？”慕容欣儿调笑着说道。

　　“不跟你好了！”江月灵红着脸转身便走。

　　慕容欣儿紧随了上去，两人嬉戏打闹，看得一旁的陈虎是春心荡漾。

　　“经理！你们这儿有人弹钢琴吗？我想让他给我弹一首曲子，光良的《童话》。”陈虎脑海中灵光一现，突然想起一件事情。

　　大堂经理点点头，笑着说道：“好的，我现在就去给您安排。”

　　大堂经理从罗兰俱乐部接到了一个非常古怪的命令，无论这帮学生提出什么条件，能满足的一定要尽量满足，不能满足的，创造条件也要满足，如果他们今天对罗兰西餐厅的服务有一点儿微词，那么她就准备下岗走人吧，如果她能让这帮学生满意，那么她就可以升到罗兰俱乐部内部去工作。

　　因此，尽管罗兰西餐厅内，今天并没有安排钢琴师的班，大堂经理还是以“有条件要上，没有条件创造条件也要上”为原则，答应了下来。

　　能不能升职倒是无所谓，关键是不能丢了饭碗，罗兰俱乐部的薪酬高得怕人，一个大厅经理的工资每年都有几十万，还免费提供一百二十平米的住房和一辆价值三十万的汽车！

　　大堂经理一边拨通了罗兰俱乐部御用的钢琴师的号码，一边往门外走，手机里嘟嘟的声音响了一遍又一遍，那个钢琴师却死活不接电话。

　　“求你了，倒是接电话啊！”大堂经理急的如同热锅上的蚂蚁。

　　罗兰俱乐部门外，有一个人此时同样也很着急。

　　“我真的是苏翔。”穿着一身从腾龙成长辅助仪内兑换来的白色休闲西服的苏翔指着名册上的照片说道，“小姐，您看仔细了，是不是很像。”

　　礼仪小姐疑惑的看了看照片，再看了看苏翔的脸，又征询了另一位礼仪小姐的意见，两人齐刷刷的摇了摇头，恭敬有礼的说道：“先生，不像，一点儿都不像。”

　　照片上苏翔满脸都是痘痘，瞅上去都有些病怏怏的，活脱脱就是一个发育还没有完全的小屁孩儿，跟面前这个虽然不是很帅但是却极有气质的成熟男人哪有一点儿相像？

　　“我真的是苏翔，你随便叫个同学出来，他一眼就能认出我来。”苏翔有些无奈的说道。

　　我的变化真有那么大么？那个明明就是我的照片啊！苏翔摸了摸自己的脸，很是不敢相信。

　　“先生，请您就不要为难我们了，我们只是服务人员，经理说了，任何人都不能打扰里面的贵客，也不能让任何一个名册上没有的人进去，否则我们就会被解雇。”礼仪小姐面露为难之色。

　　“那你们能借个手机给我么？我的手机没电了，我给同学打个电话，我让她出来接我，这总行了吧？”苏翔苦着脸说道。

　　苏翔只记得一个人的号码，慕容欣儿的，能够倒背如流。

　　“先生，对不起，我们上班时间不允许使用通讯设备，我们没有带啊。”礼仪小姐一脸歉意的说道。

　　苏翔这下傻眼了，怎么办，我该怎么进去？难道要叫张建祥过来帮忙吗？


第32章 献礼

　　“怎么回事？”正心烦意乱的大堂经理，听到门口有些嘈杂之声，马上走到门外，询问礼仪小姐到底发生了什么事，但是目光却不由自主的被苏翔吸引了。

　　这个男人的脸谈不上帅气，但是却极有魅力，那淡然的优雅气质如同磁石一般，紧紧的吸引她的目光，看到苏翔眉宇间纠结着，似有一团阴霾，她也忍不住一阵揪心，不由自主的开始为苏翔发愁。

　　“这位先生自称是苏翔，想要进入餐厅，但是我们核对过了，照片上的苏翔和他的样子不一样。”礼仪小姐毕恭毕敬的解释着。

　　什么叫自称是苏翔啊？我本来就是苏翔啊！苏翔有些无奈，心中却在想着，回家之后，不知道爸爸妈妈还能不能认出我呢？万一他们要是认不出我来，把我直接赶出家门怎么办？

　　大堂经理对照着照片看了一眼，和那两个礼仪小姐的得出了相同的结论——不像，根本就是两个人嘛……

　　“先生，您……您真的想进去？”大堂经理本想告知苏翔可以改日再来，但是话到嘴边却变了。

　　苏翔点点头。

　　“那您会弹钢琴吗？”大堂经理眼中露出期盼的光芒，他看样子就像是受过良好的高等教育的，应该会弹钢琴吧？

　　“会啊……但是刚学，只有一首歌弹得还行……”苏翔答道。

　　“哪一首？”大堂经理不死心的问道，但是希望的火光已经熄灭大半。

　　“光良的《童话》。”苏翔这么说的时候，脸上露出一丝笑容。

　　在腾龙成长辅助仪内，苏翔每天都要上好几次钢琴课，并且是苏翔主动要求的，练完基本功之后，苏翔一直在练这首歌。

　　“真是太好了！跟我来！”大堂经理兴奋地欢呼雀跃，恨不能抱着苏翔亲两口。

　　一旁的两个礼仪小姐面面相觑，不知道这个有什么可值得高兴的。她们哪里知道，西餐厅里面的陈虎，要人弹一首《童话》，根据上头的意思，她最好满足陈虎的要求，但是今天钢琴师没有来上班，给他打电话他也不接，现在终于找到了一个刚好会弹《童话》的人，她怎能不高兴？

　　“您弹完之后，我会让厨房给你做您想吃的东西，二楼的包厢没有人，您可以在那里吃，一楼今天被人包下了。”大厅经理边走边说道。

　　真当我是来吃饭的啊，苏翔无奈的笑着。

　　苏翔也不解释，只要他能够进去，就能证明他的身份了，现在多说无益。

　　苏翔跟着大堂经理穿过工作人员的专门通道，走到钢琴前面，停下脚步。

　　“先生，请您帮帮忙啊……不然，我可能就被开除了……”大厅经理一脸恳求的看着苏翔。

　　弹不好就会被开除？为什么？

　　虽不明所以，但是苏翔还是点了点头。

　　大堂经理道了句谢谢之后，就匆匆去找陈虎了。

　　大堂经理走之后，苏翔环顾四周，在人群中找寻那个魂牵梦萦的身影。

　　还是那么漂亮，苏翔远远地看着穿着一身宝石蓝小礼服的慕容欣儿，心头一荡，嘴角流露出一丝笑意。

　　这笑容与艾德莉安娜的魔鬼训练培养出来的那种略显程式化的笑容不同，这笑容是由心底绽放而出。

　　大厅经理跟陈虎说了什么之后，便向苏翔比了个手势——可以开始演奏了。

　　苏翔喃喃自语：“欣儿，这是我对你的第一次献礼，希望你会喜欢。”

　　悠扬的钢琴声叮咚响起，苏翔的双手像被上帝赐予了某种魔力一般，灵活的在键盘上跳跃着，一个接一个略带伤感的音符响彻整个罗兰西餐厅。

　　原本还有些喧嚣的大厅，在音乐响起的那一刻，一下子就安静了下来，鸦雀无声，所有人都屏住呼吸，聆听着那首《童话》。

　　手按上琴键的那一刻开始，苏翔的全部身心都倾注在这首《童话》上，他的心，他的灵魂，都随着音乐节奏，不断地起起伏伏。

　　他弹奏的不仅仅只是简简单单的一首《童话》，更是在讲述一个凄美的爱情故事，和光良讲诉的不同，是他自己的故事，一个男孩暗恋一个女孩的故事，敢爱却不敢说，只能每天每夜的幻想，把那些自己编织的童话写进一个日记本里，期盼着有一天能够交给她，期盼着有一天，能够堂堂正正的站在她的面前，告诉她，“我爱你”……

　　苏翔已经不只是用手在弹奏那首歌，更是在用心，用灵魂弹奏着那首《童话》，那首慕容欣儿最爱的《童话》——慕容欣儿的校内网首页上写了，她最喜欢的歌，是光良的《童话》。

　　真正好的音乐，是能触及人灵魂的。

　　无疑，苏翔成功做到了这一点，虽然他的指法还略显生涩，但是旋律中蕴含的丰富而又细腻的情感，却弥补了这一不足，没有人在意他的指法，没有人在意他偶尔失却的音准，大家都闭目沉浸在那凄美的故事中，随着音乐的节奏，脑海中闪现着一幕幕的画面，每个人都是这个故事的主角，短短的几分钟，每个人却都像是经历了一场轰轰烈烈至死不渝的爱情，相知相恋……

　　短短的四分多钟，一曲《童话》终了，可是所有人却都沉浸在那略带忧伤的音乐中，眼睫毛上似乎都有几颗湿湿的水珠，有几个感情丰富的女生甚至抱在一起，低声抽泣起来。

　　苏翔的那首《童话》带给他们的震撼，实在是太大了，他们从未听过如此震撼人心的钢琴曲。

　　真的有那样的童话吗？真的有那样至死不渝的爱情吗？所有人的心中，都在回荡着这样的问题。

　　最先回过神来的是大堂经理，她悄然把面庞上的眼泪拭去，遥遥的看了苏翔一眼，脸上出现一抹迷醉的表情。

　　一曲终了，苏翔有些心力交瘁的感觉，胸口一阵发闷，经过肌肉中那担任救火队员一职内力游走一遍，那种窒闷的感觉才消失了。

　　“欣儿，你喜欢么？”远远的苏翔看着仍旧沉浸在音乐中的慕容欣儿，眼眸中闪过别样的温情。


第33章 你是苏翔

　　紧接着陈虎也回过神来，拿起桌上的麦克风，得意洋洋地说：“欣儿，怎么样？那首《童话》你喜欢吗？为了表示我对你的真心实意，我会给你亲自演唱一遍，来，MUSIC！”

　　苏翔却没有依言开始弹奏，原因有两个：第一，苏翔自己也喜欢慕容欣儿，他不会帮助情敌追情人；第二，他和陈虎可是没什么交情，甚至可以说两人还有仇，为什么要帮他伴奏？

　　“你耳朵聋了啊，别以为自己弹得好就装逼啊，做人莫装逼，装逼被雷劈！”陈虎脸色骤然变得阴沉，骂骂咧咧的说道。

　　陈虎的这席话，很快就让他成为了女生的众矢之的，众女生纷纷怒目以对，在心中纷纷咒骂着陈虎这个家伙实在是太邪恶了，居然逼迫一名艺术家！逼迫我们的白马王子！

　　刚刚苏翔那极富感情的弹奏，博得了众位女生的强烈好感，远远的，虽然有些看不清苏翔的样貌，但是那儒雅的气质，一身白色的休闲西服，却给众人留下了极其深刻的印象，不知道多少女生把他当成了心目中的白马王子。

　　但是迫于陈虎的淫威，大家都不敢说话，只有慕容欣儿皱着眉头开口制止：“陈虎，你究竟懂不懂礼貌啊！还有，我才不要听你唱歌！”

　　慕容欣儿说最后一句的时候，脸上有些心有余悸的神情。

　　陈虎脸上堆满笑容，苦苦哀求着说道：“欣儿，求求你了，让我唱给你听吧，我知道你喜欢光良的《童话》，我特地在家里练了很久的！”

　　“听吧——听吧——听吧——”陈虎后面的一票男生开始起哄。

　　陈虎又对几个女生使了使眼色，她们或被陈虎收买或被陈虎胁迫，都涌到慕容欣儿的身边，开始为陈虎说好话。

　　慕容欣儿头被搅得都大了，看着那几个被陈虎威胁过来的女生可怜兮兮的样儿，心一软，点头答应了，但是却悄悄的跟身边的江月灵说了一句什么。

　　与此同时，大堂经理跑过来苦苦哀求着苏翔：“先生，求求您帮帮忙了……他们要是不满意，我是会被开除的！”

　　苏翔叹了口气，苦笑着点点头，道：“好，我给他伴奏。”

　　“先生，您的心肠真好，改天我请您吃饭！”大堂经理笑靥如花。

　　陈虎拿着麦克风走到钢琴边上，不等前奏结束，就扯开嗓子开始唱：“忘了有多久再没听到你，对我说你最爱的故事……”

　　陈虎刚唱一句话，到跑了七八个调，跟鬼哭狼嚎比起来也不遑多让，众人纷纷捂住耳朵，不敢再听。

　　苏翔虽然学钢琴学得勤快，但毕竟没有学多久，跟着陈虎那五音不全的嗓门儿忙得是手忙脚乱，伴奏也乱糟糟的。

　　苏翔啼笑皆非，陈虎唱歌到底有没有调？这还是他苦练的结果？如果他不苦练，那得是什么样子啊！

　　苏翔想想都觉得可怕，能唱成那样，也算是一种境界。

　　而慕容欣儿，早就知道会是这个结果，松开捂着耳朵的手，对着身边的江月灵说道：“我没有骗你吧，陈虎，唱歌，很难听！”

　　江月灵深以为然。

　　“喂，你到底会不会弹钢琴！”恼羞成怒的陈虎显然又把怒火发在了苏翔身上，三步并作两步，走到苏翔跟前，“啪”的一声把麦克风扔在了琴键上，然后毫不犹豫的抓起苏翔的衣领，恶狠狠地说道，“你给我好好弹，不然的话我……”

　　陈虎突然说不出话来，因为他突然看清了苏翔的脸。他清楚的记得，苏翔能够跟那个轻松把桌子砸出一个坑的人打得平分秋色！

　　陈虎的喉咙口咕隆了两下，愣是没有说出一个字！

　　他绝不是苏翔的对手！

　　“不然的话，你会怎么样？”苏翔扬起头，微微笑着，眼中的光芒微带着那么一点儿戏谑的狠光。

　　“你是……苏……苏翔！”陈虎吓得结结巴巴的，手好像抽风一样，不住的颤抖着。“嗯？”苏翔轻轻的把陈虎推开，整了整那被陈虎弄乱的休闲西服，嘴角的笑意不减，“陈虎同学，有什么话不妨直说。”

　　在苏翔面前，陈虎哪里还敢再说什么，老老实实的闭上嘴，然而心里却是沸反盈天，苏翔，你终于来了，今天，一定要让你在全班人面前出丑！

　　在十米开外，班上人聚集的地方。

　　“啊——那是苏翔？不像啊，他比苏翔要帅很多啊！小胖，他是苏翔吗？”慕容欣儿有些不敢相信的问道。

　　“没错，他就是苏翔。”叶超的声音有些酸溜溜的，班上应该没有别人比他更清楚，那个穿着白色休闲西服的人就是苏翔，与刚刚他穿那件黑色的休闲西服相比，整个人的气质又提升了不少。

　　叶超肯定的答复，好像投入平静水面的一颗石子，一石激起千层浪，女生群中顿时炸开了锅。

　　“刚刚的钢琴是苏翔弹的啊？他还会弹钢琴？！”

　　“太帅了，真是太帅了！”

　　“白马王子，我宣布苏翔正式成为我的白马王子！”

　　“是我的，不要跟我抢！”

　　“是我的才对，我早就说了，苏翔和以前不同了！我早就看上他了！”

　　女生开始乱成一团，目光肆无忌惮的在苏翔的身上上下打量，眼中的光芒都有些觊觎的意思，不少女生甚至从包包中摸出粉底盒，对着镜子开始补妆，准备一会儿好好的跟苏翔聊聊。

　　而男生们，看着女生毫不遮掩的钦慕光芒，心里都不是滋味。曾几何时，苏翔可是男生中最不起眼的一个，个头不高，长得不咋地，成绩平平，家境糟糕，任凭谁都能在苏翔的身上找到信心，然而现在，苏翔的身上哪还有昔日的一点儿影子？

　　男生们面面相觑，都从对方的眼中看到了一种说不清道不明的情绪杂糅交错的眼神：妒忌，自惭形秽，羡慕，敌意……


第34章 焦点

　　“灵儿，你不是要感谢苏翔吗？他来了，你怎么还不快去表示啊？”慕容欣儿回过神来，轻笑着推了推身边的江月灵。

　　“啊？你说什么？”江月灵恍然回过神来，却没有听清慕容欣儿说了些什么，她这才意识到自己刚刚看苏翔看得都有些走神了。

　　“灵儿，看你眼睛都直成什么样子了，目不转睛的啊——你不是真的喜欢上苏翔了吧？”慕容欣儿取笑道。

　　“你胡说什么啊？再胡说就不跟你好了……你刚刚不也是那样吗，还好意思说我？”江月灵羞红了脸说道。

　　“灵儿，脸都红了还说我是胡说，走吧，跟我去找苏翔。”慕容欣儿脸上也出现一抹红晕，笑嘻嘻的拉起江月灵。

　　江月灵本能的向后躲了躲，俏脸通红：“找苏翔干嘛？”

　　“不是你说要当面对他道谢的吗？我们赶紧去啊。”说到这里，慕容欣儿指着一旁正整装待发花痴的女生大军，一本正经的说道，“再不去，你要以身相许的苏翔，恐怕就要被她们吃了，看样子，苏翔现在可是十分受欢迎的哦！”

　　“你再胡说，真的不跟你好了！”江月灵幽怨的白了慕容欣儿一眼，当即站起来，跟着慕容欣儿一起，一同走向苏翔。

　　江月灵也意识到，苏翔注定是今晚的主角，不知道有多少女生准备对他大抛橄榄枝大扔绣球，去了晚了，肯定连话都说不上。

　　大堂经理听到陈虎叫出苏翔的名字，登时吃了一惊，脑海中不由自主的浮现出刚刚在名册上看到的苏翔的照片，与此时的苏翔对比，根本就是判若两人！

　　难道苏翔整容了？大堂经理余光不住偷偷地撇着苏翔。

　　应该不是整容了吧，是整个人的气质变了，大堂经理心中想着。

　　苏翔看到缓步走来的慕容欣儿和江月灵，心跳骤然加速，一颗心扑通扑通的，差点儿没有跳出胸膛。

　　欣儿……欣儿朝我走过来了，她是要和我说话吗？苏翔此时已经无法保持冷静，那就是面对一群美女在他面前大跳脱衣舞也不会失去冷静的头脑，此刻却是一团乱麻。

　　面对心爱的人，怕是谁也无法保持冷静的吧？

　　深吸气，冷静！

　　苏翔不断的调整着心态，免得自己在慕容欣儿面前大出洋相。

　　慕容欣儿落落大方的走到苏翔身边，围着苏翔转了一圈之后，才停在了苏翔跟前，笑盈盈的说道：“苏翔，看到现在你，你我终于相信了一句话——”

　　“哪句？”苏翔好奇的问道。

　　“士别三日，当刮目相看……你的变化真的好大！”慕容欣儿笑着感叹着。

　　苏翔心中一荡，正想说些什么的时候，江月灵红着脸说道：“苏翔，上次谢谢你。”

　　苏翔笑着摇摇手，说：“不用客气，大家都是同学，互相帮忙是应该的。”

　　江月灵提起这茬，苏翔又想起了那个人格分裂的双子族人，心头不由得有些后怕。那个家伙的实力，实在是太变态了，仅仅凭一拳打出的拳风，就能把一堵墙壁轰出一个大洞！

　　苏翔曾经问过张三丰，张三丰对此也是自愧不如，他也能够做到这一点儿，但是绝对不会像双子族的人那般轻松，更何况，那个双子族人是“感冒”初愈，实力还受到了很大的限制！

　　难怪小蝶说双子族人是天生的战士，我什么时候才能那么强呢？苏翔有些期待，同时又暗自庆幸着，幸亏那天他“感冒”了，不然那天他就死定了。

　　苏翔回过神，却发现，身边不知不觉多了许多莺莺燕燕，班上的女生全都围在了他的身边，叽叽喳喳的，你一言我一语，表示着对苏翔的仰慕——原来班上的那群女生，见慕容欣儿和江月灵抢先走到苏翔的身边，马上也不甘示弱的围了上来，不肯让慕容欣儿和江月灵独占鳌头。

　　苏翔被众女生环绕着，好像又回到了艾德莉安娜安排的处理宴会上众多女伴之间关系的训练课程上——他也是被一群女生环绕着，他需要和每个人都说话，不能让任何一个女伴感觉到失宠。

　　苏翔一直觉得这个训练有些不切实际，因为从以往的经验来看，鲜有女生愿意跟他说话，通常都是能免则免，怎么可能会有那么多的女生一起过来跟他搭话呢？

　　为一个根本不可能发生的情况做训练，是毫无意义的。

　　但是苏翔为了获得完美完成训练的P点奖励，还是绞尽脑汁去完成这个训练，结果还不算糟糕，在艾德莉安娜的指导下，苏翔很快就掌握了这个训练的技巧，再有几堂课，这个训练，应该能达到完美的程度，届时就能拿到零点一个P点了。

　　原来这个训练除了赚钱P点之外，还是挺有现实意义的啊！苏翔看着身边围着他的众多女生，微微一笑，然后开始了他华丽的表演。

　　苏翔的嘴角带着淡淡的笑容，在众多女生杂乱无章的问题中游刃有余，睿智而又风趣的回答惹得众多女生连声发笑。

　　渐渐的，谈话的主导权由众多女生手上转移到了苏翔手上，苏翔一举手一投足，都能让众多女生心中砰然乱跳。

　　苏翔的柔和的目光暖暖的，让她们如沐春风，每个女生都感觉苏翔只是在与自己一个人交流，自己才是苏翔瞩目的焦点，每个人的脸都是红扑扑的，都洋溢着兴奋的笑容。

　　一旁的男生们百无聊赖的趴在桌上，看着被众多女生围绕的苏翔，心里愈发的不是滋味。

　　特别是张杰，曾经有着班上第一帅哥之称的张杰，眼中的妒火像地心熔岩一般剧烈翻滚着，凭什么苏翔那么受欢迎？！凭什么站在那里的人是他？！享受万众瞩目的人凭什么是他？！

　　考试结束后，张杰回家精心打扮了整整三个小时，出现在学校的那一刻，不知道吸引了多少女生的眼球，直到刚刚苏翔出现的前一刻，班上的女生有一大半都是在围着他转！

　　可是正当他决定挑个稍有姿色的女生今天晚上下手的时候，苏翔出现了，他刚一露面，情况全都改变了！所有女生眼中的焦点全都换成了苏翔！班上的女生一个不落全都围在了苏翔的身边，这算是什么事儿？！


第35章 秀色可餐

　　“操！那个小子太嚣张！太可恶了！”陈虎愤怒的瞥了苏翔一眼，愤愤然得对着身边的张杰说道。

　　陈虎看到慕容欣儿也如同花痴一样，围着苏翔打转，心中酸溜溜的，恨不能冲过去给苏翔两拳，就像在S大放出的话那样，把苏翔两腿中间的那条腿打折，让苏翔永远不能再做男人。

　　可是问题的关键是，他不是苏翔的对手，远远不是苏翔的对手——

　　不然，按他的脾气，他早就冲上去跟苏翔单挑了，而不是在这里跟张杰等人发牢骚。

　　“虎哥，时间差不多了。”张杰看了看手表，六点半，晚餐时间开始，也是他们原定计划让苏翔丢丑的时间。

　　陈虎冷笑着点点头，叫来大堂经理，让她可以开始安排用餐。

　　“吃饭啦——吃饭啦——”男生们齐声高喊着。

　　女生们纷纷回过头，对那些大喊大叫的男生怒目以对，脸上满是厌恶的神色。

　　“吃饭啦——吃饭啦——”在数十道凛冽的目光注视下，男生们的声音不由得小了一些，一个个都在嘀咕着：叫你们吃饭还有那么大意见？苏翔真有那么大魅力，让你们饭都不想吃？难道他秀色可餐？

　　众男生的心中沸反盈天，看苏翔的目光中又多了几分敌意和妒忌。

　　“好啦，六点半了，我们去吃饭吧，大家不要饿坏了。”苏翔抬手看了看是手表，微笑着说道。

　　“好啊好啊！”众女生欣然点头，脸上荡漾的笑容真诚无比，用来做佳洁士那个“笑容一生绽放”的广告，也绰绰有余。

　　不是吧？我们让你们吃饭就有意见？苏翔让你们吃饭就乐的屁颠屁颠的，同样是人，差距怎么就那么大呢！众男生的心中极度不平衡，纷纷在桌子下方，悄悄对着苏翔高高的比了一个大大的中指。

　　苏翔在众多女生的簇拥下，来到了餐桌旁。

　　众男生本以为终于可以结束饥饿时代，可以尽情先用罗兰西餐厅的美食，张杰、陈虎也暗自庆幸着，事情的发展终于又回到了正确的轨道上的时候，殊不知，这竟然是一场大战的伊始。

　　众女生围绕着谁应该坐在苏翔身边，展开了一场激烈的争吵——

　　“苏翔哥哥，坐人家这边嘛——”

　　“苏翔哥哥，不要坐在她哪里，坐在人家这边好不好？”

　　“苏翔哥哥，你坐哪里啊？我坐你旁边好不好啊？”

　　“你们饿不恶心啊，苏翔弟弟才十八岁，你们一个个都多大了，苏翔弟弟，来，做姐姐这边！”

　　更有几个较为大胆的女生，直接拽着苏翔的手，不肯放松，誓死要坐在苏翔身边。

　　众男生再度面面相觑，一个个目瞪口呆，天哪，苏翔真的有那么帅吗？一个个非得争着抢着坐在他身边？我们怎么觉得他那么面目可憎呢！

　　“苏翔，还是你给她们安排座位吧，这样下去，今天是别想有饭吃了。”慕容欣儿咋舌道。

　　苏翔无奈的点了点头，他怎么也想不到，以前班上那些从来不愿意多看他一眼的女生们，此时竟然为了他争风吃醋！这未免也有些太荒谬了吧？

　　苏翔按照班上学号的顺序，沿着那张长长的餐桌边，排好了各人的位置，女生一边，男生一边，苏翔的对面，刚好是慕容欣儿。

　　当然，这也不能算是刚好，苏翔的心中早就经过了计算，知道，如果按照学号顺序来排的话，慕容欣儿，会刚好坐在他对面。

　　班上的男生女生见苏翔“公平”的分好了位置，也都无话可说，位置就这么定下来了。

　　苏翔悄悄看了一眼对面的慕容欣儿，心中窃喜，嘴角的笑容颇有些自得。

　　众人坐定之后，服务生开始上餐。

　　西餐与中餐不同，西餐的上菜是讲究程序的。第一道菜是开胃菜，第二道菜是汤，第三道菜是色拉，第五道菜是主菜，第五道菜是甜点，第六道菜是咖啡或茶。

　　其中，汤也起开胃的作用，西餐便餐有时选用了开胃品就不再用汤，或者用汤就不选开胃品。

　　苏翔对这套程序熟的不能再熟，他每天都要在腾龙成长辅助仪内吃上好几遍西餐，每一遍都得受到艾德莉安娜的严格审查，错一个动作都会受到强度为一的惩罚，在如此高压之下，他想记不住也难。

　　看着苏翔熟悉的用着刀叉，老练的把餐盘中的牛肉切成一块一块的，陈虎和张杰霎时就傻眼了——他什么时候学会吃西餐了？还好像很精的样子！

　　他们本来是想借此机会，让苏翔出丑的，谁知道事与愿违，苏翔好像对这套程序极为熟悉，他们在心中已经准备好的侮辱言语一下子全都憋在了肚中，一句话也说不出来了！

　　这种感觉是很难受的，就像是终于鼓足勇气对暗恋许久的那个女生说我爱你的时候，居然发现那个女生是个不折不扣的同性恋一样，很难受，很吃瘪，很让人抓狂！

　　要不是还有一个保底的绝招没使出来，陈虎和张杰估计已经抱头痛哭了！

　　苏翔极度优雅的吃相，迷得对面的女生神魂颠倒，一个个也顾不得吃饭了，托着下巴看着苏翔发愣。

　　吃饭被一堆人看着，苏翔总觉得有些怪怪的，但是看到慕容欣儿也托着下巴痴痴的看着自己，苏翔的心跳骤然加速起来。

　　她们这么看着我，难道我脸上蹭到什么脏东西了么？应该……不会吧？苏翔有些心虚的想着。

　　“苏翔，你从哪里学得餐桌礼仪啊？”慕容欣儿终于忍不住问了出来。

　　很多人不知道，其实慕容欣儿的家里很有钱，慕容家族企业经济实力，在中国绝对能够排进前十。慕容欣儿从小接受的教育，都是标准的贵族式教育，她当然也学过餐桌礼仪。

　　然而，在苏翔面前，慕容欣儿感觉自己从小到大所学的，根本就不能称之为餐桌礼仪，最多最多只能算是一种吃饭的方式而已，苏翔那套优雅完美的动作，才能被称之为餐桌礼仪，令人赏心悦目的礼仪！

　　我在哪里学的餐桌礼仪？苏翔微微一怔。


第36章 第一帅哥

　　苏翔在哪里学的餐桌礼仪？

　　当然在是腾龙成长辅助仪里面，由十七届腾龙杯宇宙礼仪大赛的得主艾德莉安娜小姐亲身教授的！

　　但是苏翔能这么告诉慕容欣儿么？

　　这么说慕容欣儿会相信才怪！

　　一枚来自未来的成长辅助仪超级黄金加强版，这是旁人做梦也幻想不到的东西，苏翔这么告诉慕容欣儿，慕容欣儿肯定认为苏翔不是到了精神病末期，就是在说梦话！

　　所以，苏翔微笑着撒了个小谎：“我有个亲戚开了个西餐厅，我去年暑假的时候学的。”

　　慕容欣儿点了点头，作恍然大悟状，心中却偷偷的感叹了一句——看来苏翔的那个亲戚的身份不简单啊！居然会这么高贵的西餐礼仪！

　　晚饭继续，但是苏翔却又莫名其妙的多了一项任务——教各位女同学西餐礼仪。

　　事情的起因也比较奇怪，坐在慕容欣儿的江月灵向苏翔请教正确的持刀叉方法——江月灵也没有吃过几次西餐，所以连那只手拿刀那只手拿叉都搞不清楚，慕容欣儿显然不是一个好老师，讲了半天也没有让江月灵明白到底应该怎么用刀叉，无奈之下，慕容欣儿只好求助苏翔。

　　苏翔便笑着教江月灵，正确的刀叉握法应该是右手持刀，左手持叉，并且把一些使用刀叉时应该注意的事项以及他在一次又一次的训练中自己总结的一些用力技巧都尽心尽力的教给了江月灵。

　　江月灵是慕容欣儿的好朋友，苏翔这也算是爱屋及乌吧。

　　旁边的众多女生看到这一幕，却不肯依了，马上一个个“苏翔哥哥”“苏翔哥哥”的叫着，强烈要求苏翔不能厚此薄彼，也要教她们，不能只教江月灵一个。

　　万般无奈之下，苏翔只好临时开办了一个西餐礼仪速成班，把艾德莉安娜教给他的那些礼仪简化了一下，教给了各位“勤奋好学”的女同学们。

　　其间，自称学过两年西餐礼仪的张杰自告奋勇的要教一些女生餐桌礼仪，但是却被众位女生齐声否决，并且郑重申明——她们只要苏翔教！

　　张杰彻底崩溃了！恨不能现在拿出保底的那个绝招，让苏翔在众人面前丢脸！

　　这个时候，反倒是一向有勇无谋的陈虎沉住气了，他劝慰着张杰，小声说道：“张杰，等会儿吧，先让那个小子嚣张一会儿，你有没有听过一句话啊，叫做爬得越高摔得越重！现在这个小子这么嚣张，待会儿，哼哼，肯定丢人丢到姥姥家！”

　　“虎哥英明啊！”张杰赞叹着，略有些惊奇的上下打量着陈虎，不知怎的，脑海中浮现出这样一句话——愚者千虑，必有一得，看来有时候陈虎也不是一无是处的啊！

　　陈虎洋洋自得的瞥了正在向众位女生示范如何使用餐具的苏翔，冷哼一声，心中腹诽：苏翔啊苏翔，等这顿饭结束，你的好日子也就到头了！

　　陈虎下意识的摸了摸挎包中的日记本，摸着那凸起的一块，陈虎的嘴角露出一丝阴笑。

　　晚餐在极其融洽的气氛中进行着，不得不提的是罗兰西餐厅的西餐真的很好吃，那由国际一流厨师烹饪出的饭菜，让众人赞不绝口。

　　饭后，几乎每个人肚子都是圆滚滚的，一个个风度全无的摸着肚皮打饱嗝。

　　苏翔对这顿饭的评价也颇高，比起张默云烹饪出的那些西餐来，也不遑多让。

　　这时，陈虎对张杰使了个颜色，张杰会过意，马上走到陈虎的身边，取下挂在陈虎所坐的椅子上的那个挎包，径直走向了洗手间。

　　大约过了十多分钟，陈虎的手机嗡嗡作响——张杰发来的暗号，示意准备完毕，表演随时可以开始！

　　陈虎站了起来，冲正在小憩的众人大声说道：“趁现在大家正在休息，我们班的第一帅哥张杰，特地给大家准备了一个节目……”

　　“我们班的第一帅哥是苏翔！”

　　“没错，是苏翔啊！”

　　“苏翔才是我们的白马王子！”

　　“张杰，吃屎去吧！”

　　刚刚吃饭的时候，女生们多多少少多喝了点儿酒，在酒精的作用下，她们的胆子也比平时大了一些，纷纷对陈虎喊出了心声。

　　陈虎被众女生打断了发言，眉头一拧，心头登时涌起一团无名之火，目光瞥向一旁似笑非笑的苏翔，冷声一声，乡巴佬，你的好日子到头了，我要让你知道，得罪我、敢跟我抢慕容欣儿的下场！

　　陈虎想到马上就能让苏翔摔个大跟头，便放弃了与众女生争执的念头，强抑住心头的怒火，脸上堆满了虚假的笑容，继续说道：“张杰要为大家表演的节目是《少年维特之烦恼》，现在让我们有请张杰粉墨登场！鼓掌！”

　　说完这番话，陈虎带头鼓掌，虽然几个男生跟着陈虎卖力的拍手，但掌声仍旧是稀稀疏疏。

　　女生大都看着苏翔，苏翔不鼓掌，她们也理所当然的不做任何反应，她们现在是为苏翔马首是瞻。

　　苏翔忍不住要发笑，粉墨登场？这个词是应该用在这个场合的么？

　　陈虎又瞥了一眼苏翔，眼中是毫不掩饰的仇意和仇恨将要宣泄的快意——苏翔，你等着好好看吧，这个节目可是为你精心设计的！

　　苏翔自打皮肤能够呼吸之后，对周围一切，特别是敌意、危险之类的眼神，要比以前敏感很多，陈虎一次又一次不怀好意的打量着苏翔的眼神，都被苏翔敏锐的捕捉到了。

　　两人的目光在空中交错，陈虎好像触电似的，马上吓得转过头，不敢再看苏翔一眼。

　　一次两次还可能是巧合，接连这么多次，还可能仅仅只是巧合么？

　　苏翔莫名的心头一凛，眼皮乱跳，好像有什么不好的事情要发生似的，陈虎，张杰，他们两个到底想要做什么？

　　但是苏翔随即就释然了，兵来将挡，水来土掩，有什么可怕的？

　　苏翔的嘴角露出一丝自信的笑容，眼眸中隐隐的竟然露出一丝期待！


第37章 少年维特之烦恼

　　张杰在稀稀拉拉的掌声中，终于出现在众人的视线，但是，这时他的打扮，与刚才用餐时相比，已经发生了很大改变——

　　张杰身上的那套价格不菲的美特斯邦威休闲装换成了一套宽大的校服，校服还有些脏兮兮的，佝偻着身子，整个人缩在校服里面，颤颤巍巍的迈着步子，好像担心会踩死地上的蚂蚁，头不自信的深埋着，偶尔抬起头时，大家能看到，脸颊上满是红色的点点儿，头发被抓得乱糟糟的，就像鸟窝一样，脚上趿着一双黄不拉几的拖鞋，整个人显得说不出的失魂落魄，像是从哪个难民营里刚刚逃出来的。

　　“哈哈——那是张杰吗？”

　　“他弄成这个样子想要干嘛啊？”

　　“太好玩儿了！”

　　偌大的西餐厅里，开始响起哄笑之声，大家纷纷对着如此打扮的张杰指指点点，女生们掩面而笑，男生们一个个都夸张的捧腹大笑，大家都被张杰的打扮和他那夸张的表情逗乐了。

　　而苏翔却笑不起来，因为这个打扮他太熟悉了，他从前就是这么打扮的，他从张杰的身上，看到了过去的影子！

　　他们到底想要干什么？少年维特之烦恼……到底是什么意思？

　　苏翔虽然没有读过这本小说，但是大体知道《少年维特之烦恼》是德国文学家、思想家歌德的代表作，一部用日记和书信体写成的小说，是一个叫做维特的少年的内心独白，维特爱上了一个叫绿蒂的女人，但是绿蒂却嫁给了另外一个男人，最后维特为情自杀。

　　陈虎把张杰的表演取名《少年维特之烦恼》，到底有什么用意呢？

　　苏翔有些摸不着头脑，但是本能的却觉得，事情不妙，而且，一定是冲他来的。

　　“今天是开学的第一天，我见到了一个女生，她穿着天蓝色的连衣裙，卷发，她总是在笑，牙齿很白，就像碎玉一样，我不知道她叫什么名字，但是我本能的觉得，她的名字，一定叫初恋，看到她，我真的有一种触电的感觉，心也跳得好快……天空的颜色很美，不知道她叫什么名字呢？还能不能再见到她呢？”张杰的脸皱的跟个苦瓜似的，轻轻一拧，似乎就能挤出一大堆的苦水。

　　这段话结束，大厅里的哄笑声更大。

　　这个年代居然还有人写日记？看样子还是写的一个关于初恋情人的日记！

　　然而苏翔的脸，骤然变得有些惨白，这段话他很熟悉！正是他日记上第一篇的文字！

　　日记本！难怪我打开抽屉的时候，感觉像是少了点儿什么！苏翔的身体轻微的颤抖，双手也不自觉的打着哆嗦。

　　“我今天又看到那个女生了！她居然是我们班的同学，也许这就是缘分吧……她的笑容还是那么好看……哦，对了，我也终于知道了她的名字，欣儿，慕容欣儿……”

　　“啊！”除了少数几人，班上的众人都发出了一声惊呼，目瞪口呆的看着张杰，又回过头，看了看慕容欣儿。

　　慕容欣儿的脸上也是愕然的表情，她刚刚还在好奇，这个被暗恋的女生是谁，没有想到居然是她！

　　“嘻嘻，看来有人暗恋你很久了哦！不知道这个男生是谁呢？”江月灵笑着问道。

　　慕容欣儿脸红了，恼怒的瞪了一旁的陈虎一眼，不知道陈虎的葫芦里到底卖的什么药，刚刚张杰的那番话是真的确有其事呢？还真是他为了逗大家开心，而开的玩笑呢？

　　张杰不理会众人，继续一边手舞足蹈，一边说道：“昨天晚上我做了个梦，梦到我带着欣儿，一起在一片原野上跑着，她还是穿着那条天蓝色的连衣裙，我牵着她的手，一直跑着，笑着，没有尽头……哎，这只是一个梦，只是一个梦罢了……如果有一天能够梦想成真，那就好了，我一定会带她去乡下的老屋，那里天蓝水清，欣儿她一定会喜欢那里吧？”

　　苏翔的日记写了很多，张杰只是挑选了其中的一些，大致背了下来，要他把苏翔那一整本厚厚的日记全部背下来，还没有那个本事。

　　随着张杰的独白，餐厅里哄笑之声逐渐减少，所有人的心中都在感叹着，真的还有这么痴情的人吗？如果确有其人，那么，他到底是谁呢？

　　特别是有几个女生，眼眶中泪光闪动，心想着，如果有人这么暗恋自己，那该有多好？实在是太浪漫了！

　　很快，张杰就念到了苏翔最近写的一篇日记：“今天，我被人欺负，是她救了我……还有，她跟我说话了！她的声音很好听，比什么灵丹妙药都管用……哦，对了，她还给了我两张面纸，让我擦擦脸……我真的很差劲，居然在她面前那么出丑，那么丢人，她对我的印象一定糟糕透顶吧？不能再这样下去了，一定！我发誓，欣儿，总有一天，我会有资格堂堂正正的站在你面前，告诉你，我爱你。”张杰这么说的时候，脸上是极其夸张的陶醉，还有略带着一点儿戏谑的认真。

　　“怎么样？张杰表演的这个节目大家喜欢吗？”陈虎看着鸦雀无声的众人，大声问道。

　　“喜欢啊！实在是太浪漫了！”

　　“陈虎，真的有这人吗？”

　　“对啊对啊，真的有这个人吗？他是谁啊？”

　　一些女生好奇的问道。

　　“当然有这个人了！这个人就在我们班上，就在我们中间！”陈虎的眼光肆意的在男生堆中游走着。

　　张杰也适时的走到陈虎身边，从包中摸出那个日记本，不停地在手中拍打着。

　　好奇心被勾起的女生们也跟着陈虎的目光停留的方向，疑惑的在男生中寻找着那个神秘人物。

　　“不是我啊——上大学之后，除了考试我基本上就没有用过笔！那个不是我写的！”

　　“也不是我啊，我已经有女朋友了！”

　　“更加不可能是我，我是S市土生土长的人，我家可没有什么乡下老屋……”

　　女生们目光所到之处，男生们一个个都面红耳赤的辩解着，没有人肯承认，那本日记是出自他们之手。

　　这时——

　　苏翔站了起来，缓步走到张杰身边，轻松地从他手上夺过日记本，脸上丝毫没有任何尴尬，有的只是一丝从容淡定的笑容，说道：“这个日记……是我写的。”


第38章 童话

　　苏翔心中深藏了将近一年的秘密，被张杰公诸于众，刚一开始，苏翔的确感到非常难堪，非常恼怒，真的很想冲上去捂住张杰的嘴巴，不让他再说一个字；但是旋即，苏翔徒然感觉身子一阵轻松，好像压在胸口的巨石已经被人挪开，如释重负，真的是如释重负。

　　今天，如果张杰不把这个秘密说出来，苏翔不知道什么时候才能有勇气大大方方的站在慕容欣儿的面前告诉她，他爱她。

　　陈虎、张杰两人精心安排的这一出，已然是把苏翔逼上了绝路，苏翔不再思前顾后，也由不得他在思前顾后！

　　苏翔知道这两人玩儿的是什么把戏，张杰特地打扮成这个样子，已经在向大家暗示，那个不自量力的给慕容欣儿写日记的家伙，正是苏翔。

　　其实如果不是苏翔最近变化如此巨大，班上的那些同学早就能够看出张杰现在的造型，正是以前一天到晚灰头土脸的苏翔。

　　苏翔甚至可以预见接下来会发生什么，陈虎会让大家观察张杰的造型，并由此猜出那个不自量力的人是谁，然后就是两人无穷无尽的嘲笑。

　　苏翔当然不可能给陈虎、张杰两人羞辱他的机会，所以苏翔抢先一步，自己承认。

　　爱，就大声说出来！有什么可怕的？苏翔突然大彻大悟。

　　“这个日记是我写的。”苏翔笑着重复了一遍，这一次，声音更加平静。

　　大厅里，所有人的脸上都凝固着一种难以名状的复杂情感，久久回不过神来。

　　陈虎和张杰两人本想按原定计划那样，开始肆无忌惮的嘲笑苏翔癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是苏翔那看似无意瞥过来的目光却让两人如鲠在喉，愣是不敢说出话来，就像刚刚他们两人想要嘲笑苏翔不会吃西餐那样，把一肚子的话全都憋了回去。

　　那种感觉很窝囊，很憋气，但是陈虎和张杰却不得不忍着，因为他们害怕，对苏翔有着一种源自于骨髓源自于灵魂深处的害怕！

　　“慕容同学，我一直想告诉我，我喜欢你。”苏翔说出了已经不是秘密的秘密。

　　“从第一眼看到你，我就知道，我已经不可救药的喜欢上了你。”

　　“我知道你可能觉得我的说法有些荒谬，你可能不会相信吧，但……这是真的，这也许这是一见钟情吧。”

　　“你知道吗？我偷偷注意你很久很久了。我知道你最喜欢蓝色，尤其是天蓝色，喜欢看动漫，喜欢看张爱玲的书，将来希望可以去各国旅行，最想去的地方时希腊，想要在拉斯维加斯结婚……”苏翔如数家珍一般，把搜集到的关于慕容欣儿的一切，慢慢的讲诉着，脸上带着一点儿淡淡的笑容。

　　听着听着，慕容欣儿越来越心惊，脸上满是震惊之色——苏翔……苏翔怎么会知道我的这么多事情？他到底注意我多久了？他……他真的一直喜欢我？

　　“这本日记，我本来是想等毕业，或者有资格堂堂正正站在你面前的时候再给你的，但是……呵呵，有时候真的计划比不上变化，慕容同学，这个日记送给你，希望你能够喜欢，当然，你要是不喜欢，也可以把它扔掉。”苏翔微笑着把那本厚厚的日记放在了慕容欣儿面前的桌子上。

　　“慕容同学，不管你喜不喜欢我，我一直在喜欢你，并且会一直的喜欢下去，我知道我们现在的差距很大，我根本没有资格对你说出那三个字。但是请你相信我，用不了多久，我一定能够堂堂正正的站在你面前，对你说出那三个字。”

　　“我知道你最喜欢的一首歌，是光良的《童话》，我学钢琴的时候，特地学了那首歌，刚刚的弹的，你喜欢吗？”

　　不等慕容欣儿回答，苏翔自顾自的说道：“慕容同学，我想把这首歌这一次歌再次送给你，《童话》……”

　　苏翔潇洒的转身离去，径直走到钢琴旁边，端坐下，手指按上琴键，那略带忧伤的旋律再度响起。

　　“忘了有多久，再没有听到你，对我说你最爱的故事……”苏翔极富磁性的声音略带一点儿忧伤，一首《童话》被他全新诠释着。

　　苏翔的声线很好，乐感也强，高中的时候曾经代表过班级参加过全校的流行歌曲大赛，虽然决赛时因为过于紧张发挥不佳，但是也获得了全校第五的好成绩。

　　班上的人很为苏翔惋惜，如果苏翔在最后时刻不紧张，他是一定能够拿到第一名的。

　　在腾龙成长辅助仪内，苏翔也接受了专门的唱歌培训，声乐老师对苏翔的声线条件也是大加赞赏。

　　但是苏翔上大学之后，却从未在众人面前唱过歌，因此他们与苏翔做了一年的同学，还不知道苏翔的嗓音如此之好！比起那些经常在电视屏幕上活跃的那些歌星也不遑多让！

　　女生们一个个都花痴无比的托着下巴盯着苏翔，时不时的也偷撇一下慕容欣儿，对她是既羡慕又嫉妒。

　　男生们也被苏翔那有如天籁一般的嗓音震住了，一个个眼睛瞪得有如铜铃一般，你看我我看你，不知道该说什么好。

　　苏翔今天带给他们的震惊实在是太多了，先是穿着一身名贵的白色西服震撼登场，大秀一手漂亮的钢琴，再是把班上大大小小所有的女生全都吸引到他的身边，在吃饭时同样成为了众女生瞩目的焦点，刚刚以为他就要丢人丢大发的时候，他又来了一个漂亮的表白，现在，居然自弹自唱，唱得还有这么好听！

　　怎么天下的好处都让他一个人占去了？这个世界实在是太不公平了！还让不让人活啊！众男生欲哭无泪。

　　“……我会变成童话里你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你，你要相信，相信我们，会像童话故事里，幸福和快乐是结局，一起写我们的结局……”

　　一曲终了，苏翔站起身，远远的看了慕容欣儿一眼，淡然道：“慕容同学，希望你能喜欢这首歌，更希望你能记住我的话，总有一天，我会堂堂正正的站在你面前，告诉你那三个字……下个学期回来，我会追你！”

　　说完这番话，苏翔大步流星通过工作人员的专用通道，头也不回的走出了罗兰西餐厅。

　　夏天的星空，繁星闪烁，苏翔遥望空中那璀璨的星河，嘴角露出一抹自信的笑容：“欣儿，你等我……”


第39章 做个有钱人

　　随着苏翔的离去，罗兰西餐厅内陷入了死一般的寂静，众人望着苏翔远去的方向，怅然若有所失。特别是那些女生好像心头被挖去了一块肉一样，有一种血淋淋的心痛感——为什么苏翔喜欢的是慕容欣儿，不是我呢？

　　江月灵看着慕容欣儿面前那厚厚的一个日记本，眼中闪过一抹淡淡的哀伤。

　　慕容欣儿的神情也有些恍惚，看着那厚厚的日记本发呆，看着看着，嘴角上不自觉露出一丝甜甜的笑意。

　　那个苏翔真的是一个二十岁不到的大学生吗？大堂经理看着苏翔离去的放心，心中异常震惊。

　　嗡——嗡——

　　大堂经理裤兜中的手机再度嗡嗡作响。

　　到底是谁这么不识趣啊？大堂经理不禁有些恼怒，手机已经来来回回震动了好几遍了，是钢琴师打来的？

　　大堂经理摸出手机一看，一共是七条短信，打开收件箱一看，都是由同一个人发出的，而且短信的内容也出奇的相似，简短的三两句话，都透漏着这样的信息——一定要好好招呼苏翔！

　　好好招呼苏翔？为什么？

　　大堂经理当机回了一个三个大大的问号回去。

　　给这位大堂经理发短信的，正是苏翔在罗兰俱乐部高等会场遇到的那个服务经理，他现在正在苦苦追这个大堂经理。

　　服务经理只回了三个字——大人物。

　　大人物？大堂经理一怔，能够被他成为大人物的，到底是什么样的人啊？难道……难道上头那些古怪的命令都是因为他才发出的？

　　陈虎和张杰两人也是面面相觑，不知道刚刚他们那番表演的目的是达到了，还只是制造机会让苏翔大出风头了呢？

　　苏翔的确是按他们设想的那样，独自离去了，但是却不是因为受不了众人的嘲讽取笑，而是他自己走的，而且好像走得很潇洒？

　　陈虎、张杰看了看大厅中那满眼春光和黯然神伤的女生，还有那满是嫉妒和羡慕的男生，哪有一个人是在嘲讽耻笑苏翔癞蛤蟆想吃天鹅肉的样子？

　　“张杰，我们是不是失败了？”陈虎小声问道。

　　张杰叹了口气，道：“是啊，虎哥，那个脑残货好像不那么脑残了……我感觉我想被他耍了——”

　　陈虎痛苦的说道；“我果然不是玩儿阴谋诡计的料啊……操，回家好好练练，一定要把他打趴下！”

　　但是一旁的张杰，却觉得，陈虎想要在单挑上胜过苏翔的可能性，很小，很小……苏翔就像展翅的雄鹰一样，已经越飞越高，然而他们却还是像麻雀一样，只知道站在枝头叽叽喳喳，傻乎乎的看着他落在地面上的影子，还以为他仍旧停留在原地，无知的耻笑着，殊不知，苏翔所在的天空，早就比他们的天空，高出太多太多……

　　张杰的心中顿时生出一种无力的挫败感，身上所有的力气仿佛都被凭空抽走一般，连站着都吃力。

　　陈虎亦如此，两人傻傻的坐在椅子上，你看我我看你，越看越觉得两人同病相怜。

　　苏翔却不知道大厅里的气氛，因为自己的离场，一下子就跌落到谷底，不知道多少人因为他的缘故黯然神伤，他的眼中都燃烧着信心的火焰。

　　为了有资格追求欣儿，回家好好训练！苏翔的心中满怀激情，训练的劲头儿更足。

　　苏翔知道慕容欣儿家很有钱，非常有钱，慕容欣儿的包包全是一水的GUCCI，他第一次见到慕容欣儿的时候，慕容欣儿正是从一辆BMW中走出来的……

　　可想而知，慕容欣儿的家里，起码是一方豪富。

　　而他呢？只不过是一个小城镇来的穷小子，什么都没有，难道就这样去追求慕容欣儿吗？

　　门不当户不对，两人根本就不在同一水平线上，就是慕容欣儿真的喜欢苏翔，苏翔也不想让她吃苦，苏翔不愿意委屈了慕容欣儿。真要那样，苏翔倒宁愿不跟慕容欣儿在一起。

　　钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的；钱不是问题，但问题是没钱——

　　所以苏翔需要实力，很强的经济实力，只有那样，才能让有资格去追求慕容欣儿，有能力让她过上和以前一样的生活！不至于跟着他受苦受累！

　　如果是以前，苏翔也许只有在做梦的时候，才能成为一个腰缠万贯的大富翁，然而现在，他有了一枚腾龙成长辅助仪，一枚来自公元4018年的腾龙成长辅助仪超级黄金加强版——

　　苏翔做个有钱人的愿望，不会只是梦！

　　“我要做个有钱人——”

　　暗夜中，苏翔对着天空声嘶力竭的呐喊着。

　　“谁？大晚上的，嚷嚷什么！”某个黑暗的角落里传来一个咒骂的声音。

　　啊……这里有人！苏翔马上飞快的溜走。

　　“哎……肯定又是哪个员工眼红那些大富翁了，做个有钱人有那么容易吗？”罗兰俱乐部一名巡游的保安叹了口气说道，“可怜的孩子啊，千万不要憋出病才好，钱财乃身外之物，有就有没有就没有啊……啊！谁掉的一百块钱，哈哈，发财啦！”

　　苏翔慢慢的走向罗兰俱乐部的门口，虽然张建祥说让苏翔回去的时候给他打电话，他会派车送苏翔走，但苏翔还是不想麻烦张建祥。

　　“苏先生，您好，我已经在这里恭候多时了，张总管让我送您回学校。”那个服务经理恭敬的对苏翔鞠了个躬，拉开身边那辆劳斯莱斯幻影加长版的车门，弯腰伸手做了一个虚引的动作。

　　苏翔苦笑一声，看来张建祥早就料到自己会不告而别啊，罢了，既然这样就让他送我回去吧。

　　苏翔浅浅一笑，正想往车内钻的时候，一个人从门口角落抢步冲了过来：“苏先生，对不起，刚刚是我不对，您大人不计小人过，千万不要跟我计较……”

　　苏翔先是一愣，然后才看清了这人的样貌，正是刚刚在高级会场与他发生冲突的大明星，郑俊杰。

　　“郑先生，请您尽快离开，不要打扰苏先生，否则我会让保安过来。”服务经理的眉头紧皱，对郑俊杰丝毫不客气。


第40章 天行健

　　“苏先生，刚刚是我错了，您的那套衣服我会找人帮您烫洗干净……您大人有大量，千万不要跟我计较！”郑俊杰不理会服务经理，只是拉着苏翔的手苦苦哀求着。

　　郑俊杰早就已经认识到得罪苏翔是一件非常严重的事情，就因为他一时冲动，得罪了苏翔，张建祥已经断然拒绝了他加盟新戏的事情，还不惜十倍出资把他赶出了罗兰俱乐部！

　　郑俊杰知道自己的那一脚是踢到铁板上了，早知道苏翔是这样的大人物，说什么也不会傻乎乎的得罪苏翔。

　　他现在已经不指望能够再加盟新戏的事情，只是希望苏翔不要为难他，否则他在娱乐圈的日子，真的会很难过。

　　服务经理脸色一沉，刚想抬手把保安叫过来，却被苏翔伸手制止。

　　“让我跟他说吧。”苏翔冲服务经理微微一笑。

　　“是的，苏先生。”服务经理恭敬的鞠了个躬，退到一旁。

　　苏翔踱步到一旁，刚才不可一世的郑俊杰夹着尾巴灰溜溜的跟着，内心有些惶恐不安，就是面对经纪公司老板面前的时候，他也没有这样害怕过。他好像又回到了小时候，因为顽皮把邻居家的玻璃砸坏，被父亲领回家的时候，也是这样惴惴不安的心态。

　　我这是怎么了？郑俊杰为自己的诚惶诚恐感到有些奇怪。

　　怎么可能？他才多大啊？顶多二十出头吧？郑俊杰被心头冒出的那种非常古怪的感觉吓了一跳。

　　但是郑俊杰越想越觉得像，恍惚间苏翔那高大的背影，与记忆中父亲那背影重叠在一起，他仿佛又回到了小时候，心里也是这般忐忑不安。

　　“你是大明星？”走到一旁后，苏翔转过身问道，他的语气很平和，似乎对刚才的事情丝毫没有芥蒂。

　　“算是吧，不过马上可能就不是了。”郑俊杰苦恼的说道。

　　郑俊杰原本已经是半红不灰的状态，再没有好的作品拿出来，他只能够逐渐淡出娱乐圈。当然，凭他的名气演一些配角绝对不在话下，但是郑俊杰生性高傲，让他演配角，他宁愿不演戏。

　　现在倒好，好不容易有个机会，他偏偏得罪了对罗兰俱乐部发展有重大贡献的苏翔，到手的机会都让他平白葬送了，还莫名其妙的得罪了一个大人物，得罪了新城娱乐。

　　“你知道你问题出现在哪里吗？”苏翔笑着问道。

　　“因为我得罪了您？”郑俊杰有些心虚。

　　苏翔笑着摇了摇头，笑道：“我认为不是，你的问题不在于你得罪了别人，而是在于你为什么会得罪别人。说的难听点，你太嚣张，就算你今天不得罪我，你早晚有一天还会因为其他事得罪其他人，你能保证你下一个得罪的人没有能力让你吃个大亏？”

　　郑俊杰有些不服气，但是却无从辩驳起，正向苏翔说的那样，他并不能保证他得罪的人都好欺负，今天，苏翔不就是一个真实的例子吗？他那飞扬跋扈的嚣张性格，早晚会让他吃个大亏。

　　“你是明星，公众人物，不知道有多少双眼睛在看着你，有多少人把你当成偶像，你就是这样给你那些粉丝做示范的么？仅仅因为别人跟你穿一样的衣服，就毫无风度的大打出手？”

　　“古语有云，天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。郑俊杰，你好好想想清楚，你应该怎样做人，怎样做一个大明星。”

　　“言尽于此，你愿意听就听，不愿意听就算了，我先走了，你想想清楚吧。”苏翔微笑着转身离去。

　　郑俊杰却依旧站在那里，一动也不动，嘴里喃喃念道着：“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物……”

　　苏翔上车之前，忍不住又回过头，远远的看着仍在默默念叨的郑俊杰，笑着上车。

　　苏翔有些搞不清楚刚刚为什么会莫名其妙的跟郑俊杰说那些，难道是整天被孔孟老师训着，心里不平衡，也有训人的冲动？

　　想起整天摇头晃脑、之乎者也念个不停的孔孟老师，苏翔微微一笑。

　　劳斯莱斯幻影加长版绝尘而去，郑俊杰还在罗兰俱乐部门口，一遍又一遍的念着“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物”，好像那是什么武功秘籍似的。

　　多年以后，郑俊杰从小屏幕走向大荧幕，从中国走向世界，当他站在奥斯卡的领奖台上，被问及他的人生格言是什么的时候，郑俊杰憧憬的看着前方，仿佛又回到了多年前的那个夜晚，那个令他脱胎换骨重新做人的夜晚，然后缓缓的说了一句流利的普通话：“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物——”

　　苏翔回到寝室之后，马上进入腾龙成长辅助仪，小憩了一阵之后，开始了一连串的基础训练。

　　训练了这么久，苏翔已经大体明白那繁杂的基础训练，是在帮他打下坚实的基础，身体的基础，做人的基础。

　　苏翔就像是一块璞玉，在腾龙成长辅助仪内各种训练的打磨下，已经渐渐散发住震慑人心的光辉。

　　“小蝶？腾龙成长辅助仪辅助仪内有教人怎么赚钱的老师么？”苏翔整个人躺在营养舱内，一边接受着营养液的滋润，一边好奇的问道。

　　“赚钱？哥哥，您的意思是说做生意吗？”小蝶的脸上露出一丝错愕的表情。

　　“对啊，没有么？”苏翔的心骤然一拧，有些紧张，生怕腾龙成长辅助仪内没有这样的老师。

　　“哥哥，当然有了，而且很多。”小蝶甜甜的笑着，“腾龙成长辅助仪超级黄金加强版就是专门为了培养您的商业才能而专门设计的，当您完成基础训练之后，您就会正式接受到这方面的培训。”

　　“是吗？太好了！”苏翔兴奋的欢呼雀跃。

　　待到身上的肌肉酸痛感消失，苏翔不像往常那样，还喝个饮料惬意的休息一下，而是直奔紊乱重力室，继续进行他那近乎自虐的冲拳训练。

　　一切都为了尽快完成基础训练，一切都为了早日达到成长培训阶段，一切都为了能够堂堂正正的站在慕容欣儿的面前！


第41章 回家

　　第二天，苏翔在腾龙成长辅助仪内完成了一系列的训练之后，悄然出现在寝室内，背起昨天已经收拾好的书包径直走出了寝室。

　　同宿舍的张杰、叶超、陈虎都是S市本地人，他们昨天聚会结束就直接各自回家了，而苏翔的家，却远在J省南部的一个地级市，坐车差不多要四个小时。

　　上车之前，苏翔用公用电话给家里打了个电话，电话是妈妈接的，她听说苏翔要回来，满心欢喜，嘱咐苏翔在车上要看好东西，不要让小偷有机可乘。

　　听着妈妈久违的唠叨，苏翔出奇的没有感觉到厌烦，只觉得心里暖洋洋的。

　　家啊……终于要回家去了！不知道爸爸妈妈看到现在的我，会不会吓一跳呢？苏翔的嘴角扬起一丝笑意，望着窗外不断倒退的风景，思绪万千。

　　四个小时不知不觉之间就过去了，汽车停站，一群人争先恐后的下车，心急如焚的苏翔也正是他们中的一员。

　　下车之后，眼尖的苏翔一眼就看到了正翘首期盼的妈妈，和离家时相比，她好像又苍老一些，两鬓的白发增多了，眼角的鱼尾纹一道一道的，全都是无情的岁月留下的痕迹，探寻的目光不断的在刚下车的人群中搜寻着，嘴唇有些干裂，手中是一瓶可口可乐。

　　苏翔心中一阵发酸，突然想起了一句话——当我们长大的时候，他们却已经老去，我长大了，可是爸爸妈妈却已经老了……

　　不知道成长辅助仪内有没有补品呢？一定要给爸爸妈妈兑换点儿补品，把他们的身体变好！

　　苏翔心想着，走到妈妈跟前，像巡逻一样，故意来来回回的在她面前走着，想要看看妈妈是不是能认出他来。

　　苏翔的妈妈名叫宗秀芳，和他父亲苏建国，原来都是X市一个国企的职员，前些年企业倒闭，两人双双下岗，向亲戚朋友借了点钱，在X市租了个门面，开了个理发店，现在理发店的生意还算红火，也有五六个理发师在手底下干活。

　　宗秀芳见苏翔总在自己的眼前晃来晃去，便对他多留了一份心，看来看去，发觉那人眉眼跟苏翔很像，但是个头嘛，足足要比苏翔高出整整半头！

　　那……是我家翔子吗？宗秀芳有些疑惑。

　　“翔子？”宗秀芳越看越觉得眼前这人是自己的儿子，便试探性的喊了苏翔的名字。

　　“妈呀，你总算认出我来了！”苏翔笑嘻嘻的说道。

　　“你真是翔子？！”宗秀芳又惊又喜，拉住苏翔的手不住的上下打量着，激动得热泪盈眶，口中喃喃的说着，“长高了，我家翔子长高了！”

　　宗秀芳一直觉得苏翔的个头太矮，近半年不见的苏翔竟然猛然窜了近十公分，宗秀芳怎能不高兴？

　　苏翔看到妈妈欢喜的模样，心中也荡漾着兴奋。

　　“翔子，给，天这么热，一定渴坏了吧，妈刚刚在超市给你买的可乐，凉着呢，喝一口，消消暑。”宗秀芳把手中紧紧攥着的那瓶可乐递给了苏翔。

　　“妈……”苏翔的声音有些哽咽，看着妈妈渴得嘴唇发干，心中一阵发酸。

　　苏翔拧开可乐瓶，咕隆咕隆灌了两口，然后塞给宗秀芳，说道：“妈，你也喝一口，你的嘴都干了。”

　　“我可喝不惯你们年轻人这些玩意儿，我回去喝凉白开就好。”宗秀芳拧上瓶盖儿，伸手去拿苏翔背上的书包，“来，翔子，给我你背。”

　　“妈，不用的。”苏翔哪能让宗秀芳给自己背包，笑着拉开书包的拉链，取出一瓶矿泉水，递给宗秀芳。

　　宗秀芳接连喝了两口，说道：“翔子，我们走吧，妈今天给你做了你最爱吃的糖醋排骨。”

　　虽然苏翔不知道在腾龙成长辅助仪内吃了多少美味，但是想起妈妈做的糖醋排骨，还是忍不住咽了两口唾沫。

　　对于苏翔来说，妈妈做的糖醋排骨并不仅是单纯的食物，更是一种感觉——家的温馨还有关怀的味道，这是吃其他饭菜所不可能体味到的。

　　难怪张默云说，厨艺的最高境界带个人的不是美味的食物，而是精神上的感动。

　　“妈？爸呢？在店里吗？”苏翔随口问了一句。

　　“你爸……”宗秀芳的脸上露出为难的神色，原本兴高采烈的脸，变得有些哀声叹气，“你爸他住院了。”

　　“住院？怎么了？生病了么？我爸现在怎么怎么样？没事吧？”苏翔心头一拧，紧张的问出一连串的问题。

　　尽管已经在腾龙成长辅助仪的训练下，苏翔已经磨砺出了一颗坚强的心脏，但听说爸爸出事，他还是控制不住自己激动的情绪。

　　“被一帮小混混儿打得。”宗秀芳眼睛红红的，“都……两天了，还在医院躺着。”

　　“被人打的？为什么？”苏翔声音忽而转冷，眼底曝露出一丝狠光。

　　一旁的宗秀芳没有察觉到苏翔的变化，而是声带哭腔的给苏翔说说明了事情的原委。

　　两天前的下午，有个小混混儿到理发店中理发，理发的时候手脚不老实，总是对一个叫小谢的理发师毛手毛脚的，嘴里也不干净，当时刚好苏建国在场，他抄起拖把就把那个小混混儿打出去了。

　　谁知道没过多久，那个小混混儿竟然纠结了一帮人过来，把理发店砸了个稀巴烂，苏建国也被那些小混混儿拳打脚踢，如果不是及时送到医院，恐怕已经活不成了。

　　“我爸现在怎么样？”苏翔关切的问着。

　　“现在好多了，小谢正在医院照顾他呢。”宗秀芳抹了抹眼泪，说道，“你说现在这人怎么这样呢？毛手毛脚，倒还有理了……你爸也真是，都一把年纪了，还那么冲动，万一要出点儿什么事，咱们娘俩儿，可得怎么办？”

　　“妈，爸一定会没事的，我们先去医院看看爸吧。”苏翔搂了搂妈妈的肩膀，安慰着她。

　　宗秀芳下意识的点点头，心神不宁的她，完全没有发现，苏翔的眼中正散发着怎样的狠光——人不犯我我不犯人，人若犯我，我必还之！如果我爸真出什么事……那不要怪我无情！


第42章 手术

　　苏翔和宗秀芳很快就赶到医院，来到苏建国所住的病房。这是一间很简单的病房，二十多平米的房间里，放着两张床，天花板上是一个电风扇呼啦呼啦的转着，但房间里依旧有些闷热。

　　苏建国浑身都缠着白色的纱布，面色惨白，脸上淤青未消，胡子拉碴，模样十分狼狈，看的苏翔一阵揪心。病床边上是一个眉清目秀的女人，二十岁出头的年纪，扎着马尾辫，正是那个叫小谢的女人。

　　苏翔和宗秀芳进来的时候，小谢正在给苏建国喂粥。

　　听到门口传来脚步声，苏建国下意识的往门外看去，看到出现在门口的苏翔，脸上先是露出疑惑的表情，但是看了看苏翔身边的宗秀芳，仿佛明白了什么似的，当即眉开眼笑，喊了一句：“翔子！”

　　“爸！”苏翔快步走到床边，看着如同木乃伊一样躺在床上的苏建国，心中一阵阵的刺痛。

　　“哈哈……我家翔子长高了，看样子比你爸都高啊！”苏建国惨白的脸上因为兴奋出现一丝充血的红晕。

　　“来，让爸看看，现在有多高了……咳咳……”苏建国挣扎着想要坐起来，但是却使不上劲儿，胸口也撕心裂肺的疼着。

　　“爸，您躺着，不要乱动。”苏翔连忙把苏建国安置好，不肯让他在动弹一下。

　　“咳咳……好……”苏建国欣慰的笑着。

　　“你……你是苏翔？”小谢有些不管相信的上下打量着苏翔。

　　小谢曾经在寒假时见过苏翔一眼，那时的苏翔瘦瘦小小，差不多跟她一边儿高，脸上满是红色的痘痘，整个人看上去倒不像是一个大学生，而是一个唯唯诺诺的高中生甚至初中生。

　　但是现在，苏翔那一米八的身高就像是一堵墙一样，伫立在她的身边，脸上的痘痘全都褪去，呈健康的小麦色，那张曾经稚嫩的脸现在有棱有角，刚毅异常，自有一股成熟男人的韵味流淌。

　　倘若不是苏翔开口叫苏建国爸，小谢怎么也不会相信面前这个各位有气质的男人，竟然是苏翔！这变化未免也太大了吧？

　　“嗯，是啊，谢姐。”苏翔笑着点了点头，“谢姐，把粥给我吧，让我来，你跟我妈去吃饭吧。”

　　“你来？”小谢似乎有些不相信苏翔。

　　“呵呵，小谢，你跟你婶婶去吃饭吧，这里有翔子就行了。”苏建国笑着说道。

　　小谢还是有些不放心，但在苏翔小试身手之后，小谢和宗秀芳就安心的离开去吃饭了。

　　苏翔一勺一勺的舀着保温瓶里那有些温热的粥，轻轻吹到适宜的温度，然后慢慢送到苏建国的口中，一顿饭足足花了半个多小时的时间。

　　“翔子……”苏建国看着苏翔的背影，嘴角露出一丝心满意足的笑容。

　　苏翔正在收拾碗筷，突然听到苏建国喊他，马上转过身关切的问道：“爸？怎么了？上要上厕所吗？”

　　苏建国摇摇头，笑着感慨着：“翔子，你长大了，咳咳……”苏建国急剧的咳嗽着，脸上的表情很痛苦，原本惨白的脸更是面如纸色，几欲喘不过气来。

　　苏翔连忙上去，轻轻的拍着苏建国的后背，担心的问道：“爸，怎么样？没事吧？”

　　“咳咳……”苏建国没有回答苏翔，只是不住的咳嗽，扑的一声，一口口的鲜血吐落在床单上。

　　吐血？！怎么会这样！

　　苏翔连忙冲出病房，大声喊着：“医生！快来啊医生！”

　　“在医院里嚷嚷什么啊，不怕打扰别人休息啊！”一个三十多岁的护士走了过来，冷着脸训斥着。

　　“对不起……医生呢？我爸咳出血，会不会有什么事啊？”苏翔焦急的问道。

　　护士的脸上变得柔和了一些，说：“跟我来，我带你去找值班的黄医生。”

　　两人找来黄医生，黄医生检查了一阵之后，把苏翔叫出了病房，冷声问道：“你是病人的儿子？”

　　“嗯，医生，我爸……我把他怎么样？”苏翔紧张的问着。

　　黄医生推了推眼镜，说道：“病人应该是内脏出血，需要尽快做手术。”

　　“什么！内脏出血！”苏翔吓得目瞪口呆，“医生，那赶紧给我爸做啊！”

　　“做手术？哼，钱呢？你们住院费好像还没有交齐吧？怎么给做手术？”黄医生轻哼一声。

　　住院费都没有交齐？苏翔一怔，怎么会这样？家里不是应该有点儿存款么？

　　“你赶紧想办法筹钱吧，你爸的病不能拖！”黄医生丢下这句话转身便走。

　　苏翔急忙上前，苦苦哀求着：“医生，您先给我爸做手术，我现在就回去筹钱好吗？我一定会筹到钱的！”

　　“对不起，我们医院有规定，没有钱不能动手术。”黄医生冷冷的说着，眼镜片上折射的光芒同样幽冷无情。

　　“医生，我这就回家取钱，您先安排人给我爸做手术，行吗？”

　　“哼，你当这是菜市场啊，可以讨价还价？这是医院，没有钱，不能动手术。”黄医生断然拒绝，脸上露出不耐烦的神情。

　　“医者父母心，医生不就是要救死扶伤的吗？求您了，先给我爸动手术，好不好？”苏翔心中虽然有些恼怒，但还是耐着性子哀求着。

　　“我们医生是救死扶伤的没错，可是也没有说是免费救死扶伤啊？快回去筹钱吧，不要在这里胡搅蛮缠了，一时半会儿他虽然死不了，但是这么拖下去肯定是不行的。”黄医生冷声斥责着。

　　怎么会有这样的医生！

　　苏翔心中的怒火熊熊燃烧着，以前他在报纸上看到过一些这样的报道，说有些医生没有医德，医院见死不救的状况屡屡发生，没有想到这种情况居然也会有一天发生在他身上！

　　黄医生抽身欲走，但却被苏翔一把拉住，黄医生不耐烦的皱着眉头：“你想干什么？”

　　苏翔的眼中喷火，但是眼中曝露的光芒却是冷到了极致，一字一顿的说道：“如果我爸有事，那你就死定了！”

　　黄医生被苏翔那如同恶狼一般的眼神瞪着，心里发颤，腿肚子不住的打着哆嗦，色厉内荏的说道：“你……你敢！”


第43章 漂亮姐姐

　　“为什么不敢？”苏翔霍然扬手一拳，刚好从黄医生的鼻尖擦过，“砰”的一声砸在了病房的窗户边缘，虽然没有苏翔那一拳没有打中黄医生，但是黄医生依旧可以感觉到有如冬日寒风般凌烈的拳风，从他的鼻尖呼啸而过，面庞顿觉火辣辣的，地面也隐隐传来一阵阵轻微的颤抖。

　　“我现在就去筹钱，你准备给我爸做手术。”苏翔冷声说着，冰冷的目光冷冷的瞪了黄医生一眼之后，转身离开。

　　吓得腿脚直发软的黄医生靠在甬道的墙壁上，心有余悸的大口大口的喘着粗气——他信了，如果苏建国有事，苏翔绝对会杀人！

　　良久，总算缓过来的黄医生，目光不经意的瞥见那苏翔刚刚击中的地方——铝合金窗户的边缘已经凹下去一大块，郝然是苏翔刚刚那一拳砸出来的！

　　那个小子……是人吗？黄医生骤然觉得心里冰凉，他觉得，非常有必要把这个情况报告主任……不院长！这事他做不了主！

　　苏翔焦急的跑出医院，到医院门口，刚好碰到吃饭归来的宗秀芳和小谢。

　　“翔子？怎么了？是不是你爸出什么事了？”宗秀芳见苏翔脸色不对，心里咯噔一下，本能的觉得是苏建国出什么事了。

　　“医生说……医生说爸他内脏出血，得赶紧动手术，妈，家里还有钱吗？”苏翔问道。

　　“什么！内脏出血！”宗秀芳只感觉天旋地转，站都站不稳了，一旁的小谢见状连忙扶着宗秀芳，把她扶到阴凉处，在小谢和苏翔的连声宽慰下，心绪才好了一些。

　　“家里的那点儿存款都被你爸给你姑父炒股了，你姑父说现在炒股能赚大钱，结果全赔了……住院费还是管小谢垫的呢……”宗秀芳愁眉苦脸的说道。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，苏翔心中难过，但是脸上却丝毫不露惊惶，镇定的说道：“妈，钱的事我来想办法，您先和谢姐姐上去看着我爸，我马上就筹钱回来。”

　　“你？”宗秀芳满脸疑惑——苏翔还只是个学生，从哪里弄钱啊？

　　但是苏翔已经匆匆忙忙的转身离去，满脸疑惑的宗秀芳只好和小谢一起回到医院。

　　夏日炎炎，苏翔的心里头却是一片寒冷。

　　刚刚对宗秀芳说有办法，然而苏翔的心里却不知道如何是好，他那么说只是想让宗秀芳宽心。

　　该从哪里弄钱呢？抢劫？抢银行？抢超市？苏翔发觉自己好像已经有点儿走火入魔的迹象。

　　真是百无一用是书生哪，苏翔苦笑一声，心中自责着为什么自己到现在还是没有能够进入成长训练阶段，进入成长训练阶段，学到一些做生意的方法，赚些钱，现在就不用为钱的事情发愁了吧？

　　对啊，我还有腾龙成长辅助仪啊！腾龙成长辅助仪内，又能够治内脏出血的药么？苏翔当即满怀希望的呼叫出小蝶，但是却得到了小蝶异常坚决的否定答复。

　　腾龙成长辅助仪内各种各样的药倒是不少，治癌症的、延长寿命的、美容的、减肥的不一而足，但是偏偏没有治内脏出血的，内脏出血，必须要手术！

　　如果内脏出血的是苏翔，事情倒好办了，他直接能够进入腾龙成长辅助仪内，让腾龙成长辅助仪内的那些医生做个小手术就万事大吉了。

　　可是现在内脏出血的是苏翔的父亲，苏建国！他是不能够进入腾龙成长辅助仪内，接受治疗的，这枚腾龙成长辅助仪已经与苏翔绑定，只能由苏翔一个人使用，旁人根本无法开启腾龙成长辅助仪并进入腾龙成长辅助仪内！

　　那些该死的混蛋！

　　苏翔心中咒骂着那几个小混混儿，拳头捏的咯咯作响，恨不能现在就把他们一个个全都打得在地上哭爹喊娘。

　　我该怎么做才能弄到钱呢？苏翔有些茫然，看着远处的一个商店，心道，难道真的要那么做么？

　　但是想起卧病在床的爸爸，苏翔终于下定决心，大步流星的朝那个商店走了过去。

　　“老板，有万能充吗？”苏翔走进商店，问道。

　　“有啊，十块钱一个。”老板拿出了两个万能充，放在柜台上，让苏翔挑选。

　　苏翔随便挑了一个，摸出手机，取下后盖，拿出电池，放到万能充上试了试，指示灯绿莹莹的亮着。

　　苏翔付过钱之后，道：“老板，能让我在这里充会儿电么？我有急事想打电话，我可以付钱。”

　　“充吧，呵呵，那边有插座。”老板笑呵呵的说道，想了想摸出自己的手机，笑道，“实在有急事先用我的手机吧。”

　　苏翔摇摇头，感激的说道：“谢谢您了，号码我被存在手机里。”

　　老板收回手机，说：“那你赶紧充吧，别耽误事儿。”

　　十多分钟之后，心急如焚的苏翔把电池装回了手机，按下开机键。

　　悦耳的铃音过后，手机开始一个劲儿的震动着，手机屏幕上显示收到短信的条数不断的往上窜。

　　怎么这么多短信？苏翔一怔。

　　平时，他的手机基本上就是一个看时间的摆设而已，除了中国移动提醒他话费不足之外，他很少会收到短信。

　　但是这时候，苏翔也没有空理会这些短信是谁发出的，直接打开电话本，开始找米筱雅的电话号码。

　　这个时候，苏翔只能向米筱雅这个身份不简单的“便宜姐姐”求助了，苏翔所认识的那么多人当中，估计只有米筱雅一人愿意并且能够帮助他。

　　一分钱难倒英雄汉，苏翔本来也不愿意麻烦米筱雅，然而这个时候除了米筱雅还能帮他呢？难道真的要他去抢银行抢超市？

　　漂亮姐姐？原来她给自己存了这么个名字！

　　苏翔想起那天在服装店内米筱雅抢过自己的手机输入手机号时的神神秘秘的样子，嘴角忍不住扬起一丝笑意。

　　苏翔正想按拨号键的时候，手机又开始了新的一连串的震动，这回不是短信，而是电话，手机屏幕上显示着这样四个字——漂亮姐姐！

　　苏翔一怔，想给她打电话，她就打过来了，这未免也太巧了吧？


第44章 我们有缘

　　愣神之后，苏翔直接按下通话键。

　　“弟弟啊，你相信缘分吗？”米筱雅一开口，就说出了一句让苏翔非常摸不着头脑的话。

　　缘分？

　　苏翔的脑海中不由自主的就浮现出了慕容欣儿的笑脸，那温婉的笑容，让苏翔忍不住沉醉其中。

　　“信。”苏翔应了一声。

　　“那你相不相信两个有缘分的人，会在某个地方遇到呢？”话筒那边传来笑嘻嘻的声音。

　　“信。”虽然有些不明所以，但是苏翔还是继续应了一句。

　　“嘻嘻，弟弟啊，这么说我们还挺有缘分的，你信不信我现在就在你的身后啊？”米筱雅笑着说道。

　　我身后？

　　苏翔一愣，马上向四处张望，却没有能够发现米筱雅的身影。

　　好端端的，她怎么会来这里呢？苏翔轻轻的摇头，还是赶紧向这个便宜姐姐借钱吧，爸爸的病不能拖。

　　但是没等苏翔开口，耳边就传来米筱雅戏谑的笑容：“年纪轻轻摇什么头啊？难道你不相信姐姐我就在你的身后？”

　　她怎么知道我在摇头？！苏翔吓了一跳，说：“你真的在我身后？我怎么看不到你啊？”

　　“我当然在你身后了，好弟弟，咱们两个有缘嘛，嘻嘻，弟弟啊，你猜猜你貌美如花的姐姐我在哪里？”米筱雅放肆的大笑着。

　　苏翔却还是没有能发现米筱雅猫在哪里偷偷的看着他。

　　夏日炎炎，马路上根本就没有几个行人，苏翔的目力极好，短短的几秒钟就在行人中搜寻好几遍，然而，结果却是一样，根本就没有能够发现米筱雅的身影。

　　难道……难道是在车里？苏翔的目光停留在道边一辆蓝色的小汽车上。

　　奇瑞QQ？她那么有钱，应该不会开这样的车吧？

　　的确，米筱雅送人一套一百八十万的“王子的新衣”就跟玩儿似的，她的座驾，绝对不可能是奇瑞QQ，她开个保时捷、BMW之类的还差不多。

　　但世事难料，就在苏翔认定米筱雅绝对不可能在那辆奇瑞QQ中的时候，车门被推开，一个穿着时尚的美女蹬着高跟鞋走了出来，戴着一个大大的墨镜，挡住了大部分的脸，白色的露肩衫很好的显出了她窈窕的身材，牛仔短裤，脚上套着黑色的丝袜，显得大腿修长而又性感。

　　那是……我的便宜姐姐？她真的开着一辆奇瑞QQ？苏翔有些不敢相信。

　　“弟弟啊？怎么样，今天姐姐是不是很漂亮呢？”米筱雅笑盈盈的走到苏翔的身边，伸出右手食指，勾起苏翔的下巴，轻笑着说道，“来弟弟，给姐姐叫一个！”

　　“姐姐……”苏翔有些无奈的叫了一声。

　　“真乖，嘻嘻，姐姐给你买糖吃。”米筱雅笑嘻嘻的说着，随即就关切的道，“好了，不跟你闹了，叔叔现在怎么样？好点儿没有？”

　　“你怎么知道？”苏翔更加疑惑了——她怎么会知道我爸有事？难道她派人跟踪我？

　　“天机不可泄露——快跟我说说吧，叔叔的情况现在怎么样了！”米筱雅俏脸上闪过一抹红晕。

　　米筱雅不愿意说，并不是因为什么天机不可泄露，而是因为说出来实在丢人——米筱雅从昨天到今天不知道给苏翔打了多少电话，发了多少短信，但是苏翔这边儿一个回音没有，米筱雅便很没骨气的从S大找到了苏翔家门口，赶巧碰上苏翔的一个邻居，被告知苏翔的父亲住进了医院，米筱雅又火急火燎的赶往医院，不想在医院附近的一个商店门口，竟然碰到了苏翔！

　　大喜过望之下，米筱雅给苏翔打了个电话，于是这就有了刚刚那一出。

　　苏翔没有注意到米筱雅脸上闪过的尴尬，而是简明扼要的把苏建国现在的状况，告诉了米筱雅，并提出了借钱的请求。

　　“弟弟你先去医院，让医生准备手术，姐姐我去取钱，随后就来！”米筱雅焦急的说着。

　　“谢谢你……姐姐！”苏翔感激的说着。

　　“谢什么啊，傻弟弟，赶紧去，姐姐我取钱去了！医院见！”米筱雅冲苏翔挥了挥手，然后开着那辆蓝色的奇瑞QQ绝尘而去。

　　我的这个便宜姐姐……果然很有个性！

　　苏翔感叹了一句之后，飞快的向医院跑去。

　　宗秀芳和小谢两人正愁眉苦脸的守在苏建国的床边，宗秀芳的脸上满是泪痕，显然是刚刚才哭过的，眼睛都是红红的。

　　“妈，不用担心，我已经弄到钱了，我马上叫医生过来给爸做手术！”苏翔安慰了一句之后，便既往赶往值班室。

　　宗秀芳望着苏翔背影，脸上不由得露出一丝错愕的表情。

　　“医生，我已经筹到钱了，现在可以开始给我爸做手术了么？”苏翔冲进值班室，对正在专心致志对着电脑屏幕的黄医生说道。

　　黄医生正跟一个网友聊得起劲，猛然被人打扰，脸上不禁出现不耐烦的神色，头也不抬的说道：“等一下啊，还有两句，马上就说完了……”

　　等？！还要等？！

　　一股无名之火登时从苏翔的心底窜起，而且越烧越旺——怎么还有这样的医生！到底有没有医德！

　　“赶紧给我准备手术！”暴怒的苏翔重重的拍了一下桌子。

　　桌上的东西被苏翔拍得东摇西摆，黄医生不满的抬起头，正准备呵斥的时候，猛然发现站在眼前的那人正是苏翔，正是那个一拳能够把铝合金砸出一个深坑的人！

　　“你筹到钱了？”黄医生有些害怕的问道，他怕苏翔发狂，苏翔要是一拳打在他身上，那他就完了，他自问自己的身体还没有铝合金硬朗。

　　“我姐马上就会把钱送来，医生，麻烦你马上准备手术，好吗？”苏翔按捺着怒火说道。

　　“这个不是我能决定的……没有钱就不能准备手术……”黄医生见苏翔脸色不对，马上改口道，“这个我真做不了主，我去问问我们院长，好吗？”

　　“好，我跟你一起去！”

　　苏翔突然瞥见值班室墙壁上那一面面的锦旗，诸如“救死扶伤”“妙手回春”“在世华佗”之类的，只感觉分外讽刺。


第45章 很有个性

　　“这个原则上是不行的……我知道你很着急，但是医院有规定，没有钱不能动手术，所以为了病人找想，你还是去筹钱吧！”院长对于苏翔的提议断然拒绝。

　　“我已经筹到钱了，您先让人做好手术准备，行吗？”苏翔急切的说。

　　院长仍旧是摇了摇头，右手有节奏的敲击着桌子，冷声道：“没有规矩不成方圆，规定制定了不执行，那还要规定做什么？”

　　苏翔无话可说，真是无话可说，他没有一刻比现在更加憎恶自己无权无势。

　　恍惚间，苏翔又想起病床上那父亲张苍白的脸，还有吐血时的惨样，母亲那张绝望无助的脸，一幕幕，都让苏翔的心一阵阵的抽搐着。

　　钱……又是钱的问题！

　　苏翔心中满是自责——如果我可以早点儿完成基础训练，达到成长训练阶段，就不用为钱的事情发愁了！爸爸的病也不会一直拖着！

　　“哦，对了，你爸爸的住院费好像还没有交齐啊，抓紧时间筹钱去吧，不然别说手术了，就是住院也不行啊……”大腹便便的院长说。

　　苏翔抬起头，眼眸中的光芒异常冰冷，一旁的黄医生本能的向后躲去，他对苏翔拳头的恐怖威力是记忆犹新，要不然他也不会把皮球踢给院长，让院长来进行决断，一般人他直接断然拒绝就行了。

　　院长毕竟是偌大医院的最高决策人，长时间位居高位，身上自有一股威严，虽然被苏翔那如同冰刃一般的目光瞪着很不舒服，但是丝毫不露胆怯，冷声说道：“怎么，你还在医院撒野？”

　　苏翔心中怒火升腾，正想出言威胁的时候，徒然间醒悟过来间——一会儿便宜姐姐送钱过来，这些医生是要给爸爸做手术的，如果他们心怀芥蒂，一会儿能尽心尽力的做手术么？

　　想到这里，苏翔的脸上勉强挤出一丝笑容：“您误会了，我爸出事，我的心情有些不好，还请您见谅。”

　　苏翔眼中的冷光掩藏，院长顿时压力大减，冷哼一声：“想你爸早点儿康复，就快点儿去筹钱吧！”

　　苏翔赔笑着走出了院长室，走出门外，听到院长室内传来这样的声音——还真是父子两个啊，老的脑子不好使，跟一群年轻人较劲，这小的也不怎么样，傻乎乎的，跟个二百五似的，父子两个都蠢到一块儿去了！

　　苏翔咬咬牙，装作没听到，准备去楼下等米筱雅，一切以爸爸的病情为重！

　　正准备往楼下跑的时候，楼梯口传来一阵急促的脚步声，哒哒哒，正是高跟鞋踩在台阶上的声响。

　　便宜姐姐来了？苏翔心头骤然一喜，通过空隙往楼下看去，正是米筱雅，她两手各提一个黑色的手提箱，正匆忙的往上爬，径直的瓜子脸上是一层细密的汗水，身上的衣服也有些汗渍，看得出来，她很着急。

　　“姐姐，你来了！”苏翔连忙迎上去，接过米筱雅手上的手提箱。

　　米筱雅穿着高跟鞋跑了这么久，早就是累的气喘吁吁，但是听到苏翔无比顺溜的那句姐姐，仿佛被注入了兴奋剂一般，顿时神采飞扬起来：“弟弟，抓紧时间！”

　　苏翔和米筱雅风风火火的冲进了院长室，院长和黄医生两人不知道正为什么事哈哈大笑，见苏翔猛然冲了进来，两人的笑声戛然而止，脸上都露出有些尴尬的神色，看来两人令两人发笑的事情，应该跟苏翔有关。

　　“又回来干什么，不是已经跟你说过了么？没有钱不能给你爸动手术！你在这儿跟我胡搅蛮缠没有用！你爸住院费没有交齐我们还让他住院，已经是额外开恩了！”院长冷着脸训斥着。

　　米筱雅一听这话就怒了，一个箭步冲上前，指着趾高气昂的院长的鼻尖骂道：“操！张口谈钱闭口也谈钱，你掉钱眼里了啊？你医生还是放高利贷的老大啊？就是放高利贷的老大，也会给人留条活路啊！救死扶伤你懂不懂？白求恩精神你懂不懂？医者父母心你又懂不懂？赶紧给我准备手术，要是我叔叔出什么事，你信不信我放把火把这个破医院给点了！”

　　米筱雅此话一出，不仅仅是院长和黄医生羞得面红耳赤，一旁的苏翔也跟着目瞪口呆，如果他没有听错的话，米筱雅说的第一个字是……操？女生也会说这样的粗口么？

　　米筱雅却丝毫没有收敛，而是重重的拍了一下院长的办公桌，说道：“还愣着干什么！赶紧准备手术！不然我废了你！”

　　个性……实在是太有个性了！苏翔不知道应该用什么其他词语来形容米筱雅，只能再一次发出这样的感慨。

　　“医院规定，没有钱就不能动手术！”院长再一次重申着，然而目光却有些躲躲闪闪，显然是怕了米筱雅。

　　“钱钱钱，就知道钱！”米筱雅怒气冲冲的走到苏翔跟前，从苏翔的手上接过那两个手提箱，砸到院长跟前，输入密码之后，掀开，两个箱子里面装满了一沓沓鲜红的百元大钞，上面毛主席的头像很是慈祥。

　　“看看，够不够！不够我再去取！这下可以开始准备手术了吧！要是在这儿跟我唧唧歪歪，你信不信我一脚就能把你踢爆！”

　　院长倒抽一口冷气，看了看有恃无恐的米筱雅，再看了看面前那整整两箱子的人民币，心中只有这样一个想法——这个姑奶奶不好惹！

　　院长马上站起来，脸上堆满笑容：“可以，当然可以，我们马上就为病人准备手术！”

　　院长看了一眼一旁还在发怔的黄医生，脸色一沉：“还愣着干什么，快去把汪医生找来，准备给病人做手术，要是耽误了病情，你负得起那个责任吗！”

　　“是，院长，我马上就去！”黄医生回过神来，连忙跑出院长室，开始为苏建国的手术作准备。

　　苏翔看着因为两大箱子钱态度就来了个一百八十度大转弯的院长，嘴角露出无奈的笑容，但是眼中露出的光芒，却是无比坚定的。

　　尽快完成基础训练，早日进入成长期训练，这是苏翔心中最为迫切的愿望。


第46章 这辆车很酷

　　有钱能使鬼推磨，这话一点儿也不错，米筱雅一大笔钱砸下来，非但苏建国的手术有了着落，病房也从普通病房转到了加护病房，米筱雅又特地雇了六个护士三班倒看护着苏建国。

　　站在加护病房的门口，宗秀芳还是有些不敢相信一直遭受白眼的他们，居然会被医院上下像国王一样伺候着，这变化未免也太大了吧？

　　宗秀芳当然看得出来，这一切的变化，都是因为米筱雅，那个一直“阿姨”“阿姨”叫个不停的漂亮女孩子。

　　“翔子，她为什么要帮咱呢？”趁米筱雅出去了，宗秀芳小声问道。

　　“她……她是我在学校认的姐姐。”苏翔笑着说道。

　　“认的姐姐？她家一定很有钱吧。”宗秀芳的声音里有些羡慕。

　　苏翔点点头，心道：这个便宜姐姐的家里何止有钱，一百八十万一套的衣服都能随便送的人，岂止能用有钱来形容？

　　但是令苏翔百思不得其解的是，为什么米筱雅偏偏要认自己当弟弟呢？她到底看中自己什么了？

　　苏翔苦笑一声，想起钱包中的那张白色卡片，愈发的觉得这张卡片表示的含义不简单。

　　一会儿还是把这张卡还给她吧，苏翔心想着。

　　这时，米筱雅拎着两个塑料袋回来了，走到宗秀芳身边，甜甜的叫了一句：“阿姨，这是我刚刚在饭店买的饭菜，您忙活这么久，一定饿坏了，吃一点儿吧。”

　　宗秀芳有点儿受宠若惊接过了，对米筱雅是赞口不绝。

　　米筱雅像是有些不好意思似的，面色殷红，与刚才在院长室那强悍无敌的模样判若两人。

　　女人真是善变的动物啊，苏翔心中感叹着。

　　夜幕深垂，一天没有怎么休息苏翔被宗秀芳赶回了家，米筱雅无地可去，则和苏翔一起回家去住。

　　“翔子，你要敢欺负米小姐，看我怎么收拾你！”宗秀芳郑重的警告了一句。

　　欺负她？苏翔连连摇头，别说他没那心思，就是有那心思，也不敢对她下手，中午在院长室的那番话，苏翔记忆犹新——你信不信我一脚就能把你踢爆！

　　苏翔信，绝对信！

　　苏翔跟着米筱雅上了那辆奇瑞QQ，汽车轰隆作响，慢慢悠悠的开出了医院。

　　“弟弟啊，阿姨刚刚跟你说什么了？”

　　“啊……没什么……”苏翔面露尴尬的神色，连忙岔开话题，“姐姐啊，你怎么会买这辆车？”

　　“这辆车？嘻嘻，因为这辆车很酷啊，你不觉得吗？”米筱雅按下PLAY键，车内的音响中便响起孙燕姿的那首《天黑黑》，她好像很喜欢这首歌的样子，随着音乐的节奏，轻轻的跟着哼。

　　这辆车很酷？酷吗？苏翔一头雾水，并不觉得这辆奇瑞QQ酷在哪里，也许它唯一酷的地方，就是因为它是奇瑞QQ，而不是BMW。

　　“弟弟啊，你会开车吗？”米筱雅突然回过头来问道。

　　“开车？不会啊。”苏翔摇摇头，从小到大，他连汽车的方向盘都没有摸过，怎么会开车？

　　“弟弟，那我教你啊，男人不会开车怎么行？！”米筱雅笑着把车停到一边儿，让苏翔做到她身边来。

　　“姐姐，这不太好吧，万一我撞到人怎么办？”苏翔有些忐忑不安。

　　“撞人？大晚上的，鬼影也都没一个，撞谁啊？再说了，有我这个美女车神在，不会有事的。”米筱雅拍着胸脯说道。

　　X市只是个小城市，十点过后，路上的车辆就很少，至少开出十多分钟，也没有见过几辆车。

　　“一个大男人怎么老是磨磨蹭蹭的呢？”米筱雅轻笑着说道，“放心吧，绝对不会有事的。”

　　经不住米筱雅的软磨硬泡还有内心对开车的渴求，苏翔终于跟米筱雅换过了位置。

　　米筱雅先给苏翔讲了一下开车的技巧和注意点，苏翔仔细的聆听着，并根据自己的理解提出了几个问题，这让米筱雅心惊不已。

　　苏翔题出的问题实在是一针见血，都是学车的新手通常都会遇到的问题，米筱雅本想讲完方法之后，再提醒苏翔的，没想到苏翔居然自己问出来了，这理解能力也太惊人了吧！

　　苏翔并没有意识到，自己的脑域在经母胎修复之后，开发程度增大了，在腾龙成长辅助仪内的那些思维训练中，苏翔的反应力、思维能力，正一日千里的进步着，复杂如斯宇宙战舰驾驶方法，他在听托马斯叙述一遍之后，都能理解个七七八八，理解汽车驾驶方法对他来说，只是小菜一碟。

　　把所有的理论知识都讲授完毕之后，米筱雅随便询问了苏翔几个问题，苏翔全都给出了完美的答案。

　　“PERFECT！”米筱雅赞叹道，“弟弟啊，当你老师的人一定都很轻松吧！”

　　“为什么？”苏翔有些好奇。

　　“你实在是太聪明了！基本上只要讲一遍就明白了，老师不是很轻松吗？”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　轻松？苏翔不禁皱眉苦笑，从小到大老师不知道多烦自己，他的智商不高，理解力也特别的差，老师讲正常讲一遍大家能明白的东西，他要两遍三遍三遍四遍才能够明白，基本上每堂课下课之后，苏翔都会抱着书跟着老师走进办公室，把在课堂上没有明白的地方一遍又一遍的问着老师，有些老师一看到苏翔头疼，当苏翔的老师，根本毫无轻松可言！

　　但苏翔也不解释，而是闭上眼睛握着方向盘，在脑海中把米筱雅教给自己的东西在脑海中回味一遍，才慢慢的发动汽车。

　　有些人刚学车时，很容易心里有紧张情绪，但是在苏翔的脸上，只有坦然自若的神色，丝毫不见紧张的影子，一点儿也没有初学者生涩的样子。

　　这又让米筱雅啧啧称奇。

　　很快，苏翔便熟悉了车性，车速也敢稍微提升了一些。

　　“好啦，我正式宣布你出师啦！”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　这就算出师了？苏翔吃了一惊，好像还没有学多久啊！

　　米筱雅似乎看出了苏翔的疑惑，笑着耸耸肩，说：“弟弟啊，你学东西真的特别快，我已经没什么可教你了。”

　　苏翔应了一声，打开转向灯，准备转向往家开去。

　　就在这时，远远的传来汽车轮胎摩擦地面的声音，间或还有砰砰的声响——


第47章 追

　　怎么回事？警匪大战么？苏翔的脑海中不由自主的香港警匪片中经常出现的场景。

　　很快，一黑一红两辆汽车由远及近，前面那辆黑色汽车有人探出窗外，手持一把手枪，不住的对着那辆红色的轿车发射子弹，后面那辆红色汽车穷追不舍，但碍于子弹干扰的缘故，也无法太过靠近，总是与那辆黑色汽车保持着十米左右的距离。

　　徒然，一颗子弹命中红色轿车右前方的轮胎，轮胎一下子瘪了下去，如同喝醉酒一般，不听使唤的撞在离米筱雅这辆奇瑞QQ不过三四米的路灯上，在巨大的冲力作用下，那路灯都被撞得倾斜。

　　“我的妈呀，吓死我了！”米筱雅拍着胸脯说道。

　　苏翔也是心有余悸，再有三四米，那辆红色轿车说不定就得撞在这辆奇瑞QQ上了。

　　到底是怎么一回事？警匪大战？黑帮仇杀？

　　搞不清楚事情的性质，苏翔也不敢贸然上前。

　　红色汽车的车门被推开，从车内走出来一个穿着红色紧身衣的女人，身材凸凹有致，一张脸冷若冰霜，颇有恼意，头发如瀑布一般，披在两旁，她的手上是一个银白色的手枪，沙漠之鹰，手枪很大，与红衣女人的极不协调，夜光下，寒意甚浓。

　　“姐姐，我们走吧，太危险了。”苏翔本能的觉得这个女人很危险。

　　米筱雅正想回答的时候，那辆黑色的汽车突然折了回来，探出窗外那人的手上，俨然是一把AK47。

　　米筱雅见状，赶忙拉开车门，对着红衣女人招了招手，道：“快进来！”

　　红衣女人如同猎豹一般，猛然向汽车冲了过来，但这时，探出黑色汽车外的那人，手指已经勾到了扳机之上，那个红衣女子俨然就是一个活靶子，下一秒打成筛子！

　　突然，那个红衣女子对着米筱雅凌空一抓，米筱雅的身体好像被一只无形的大手抓出了车外，刚好横在红衣女子的跟前，郝然成了那个红衣女子的人肉盾牌！

　　她怎么做到的？她明明连便宜姐姐的手都没有碰到啊！

　　这个念头在苏翔的脑海中一闪而过，旋即，就被巨大的愤怒取代！

　　米筱雅好心要救她，她却把米筱雅当成人肉盾牌！这算是什么！

　　苏翔恼怒的瞥了一眼那个已经钻进了汽车的红衣女子，而后一边祈祷着，一边拉开车门拼命向米筱雅跑去。

　　黑色汽车上那人，见红衣女子竟然用米筱雅来当肉盾，脸色骤然一变，连忙缩进车内，叽里咕噜的不知道说了些什么，黑色汽车马上掉转车头，扬长而去。

　　米筱雅被一股怪力扯出车外，硬生生的砸在柏油马路上，身上的皮肤被擦出好几道破口，米筱雅疼得直掉眼泪。

　　“姐姐，没事吧？”苏翔连忙扶起米筱雅，上下打量了一眼，膝盖、手肘等位置，都摔红了，但所幸没有破口流血。

　　“呜呜……我终于知道什么叫做好心没好报了！”米筱雅眼泪巴巴的说着。

　　苏翔连忙把米筱雅扶进汽车后座，对着坦然坐在副驾驶位置的红衣女子冷声说道：“他们已经走了，请你下车！”

　　“追——”红衣少女只说了一个字。

　　看着红衣少女丝毫没有内疚的脸，苏翔心中的怒火燃烧的更旺：“对不起，请你下车。”

　　米筱雅好心好意救她，却被她当成了人肉盾牌，现在她居然还颐指气使的命令苏翔追那辆黑色轿车——

　　“追！”红衣女子突然抬起手，黑洞洞的枪口直指着苏翔的眉心，大有苏翔不听话，便一枪把他崩了的意思。

　　“你……”苏翔气得不知道该说什么好，他对这个视人命如草芥的女子愈加厌恶。

　　“我刚刚学会开车，不怎么会开，车给你，你想怎么追就怎么追！”苏翔冷声说道，并没有因为被抢指着而感到一丝害怕。

　　“追！”红衣女子霍然调转枪口，银白色的沙漠之鹰直指着躺在后座的米筱雅。

　　“啊……你！”米筱雅吓得花容失色，她怎么也没有想到，自己的好心好意，换来的换来的居然是红衣女子如此无情的对待！

　　红衣女子跨到车后座，粗暴的扶起米筱雅，黑洞洞的枪口紧紧的贴着米筱雅的太阳穴，一双眼眸仿佛使用冰做成的那样，无比冷漠，没有一丝情意。

　　“好，我追……”苏翔按捺住怒火，发动汽车之后，道，“但是追到的可能性很小。”

　　且不说那辆黑色汽车已经绝尘而去，就是黑色轿车还在跟前，这辆奇瑞QQ想要追上，恐怕也只是天方夜谭。

　　“追不到，她死。”红衣女子神情异常冷漠。

　　苏翔心中有种有理说不清的憋屈感，只得加快速的，朝黑色轿车离去的地方急速驰去。

　　“弟弟，那边有个按钮，你按一下。”米筱雅指着车内某处说道。

　　苏翔依言轻按了下去，徒然，车内响起一阵稀稀疏疏的扭动声，苏翔面前的地方，也出现了一块16K笔记本大小的液晶屏幕，上面俨然正是X市的地形图，速度仪表也发生了惊人的变化，比原先提升了两倍不止！

　　“弟弟，这辆车是不是很酷啊？”米筱雅笑着说道。但一看到身边那个红衣女人，笑容马上就僵硬住了，被巨大的恐惧取代，她的脑门儿还被枪指着！

　　酷，果然很酷！想不到奇瑞QQ的外表之下，竟然别有洞天！苏翔感叹着。

　　那个红衣女人的冰冷的脸上，也闪过一抹惊异的神色。

　　“我们在这里，他们应该在这个位置。”红衣女子腾出手来，指着液晶屏幕上一红一篮两个小点儿说说道。

　　红衣女子的手伸过来，苏翔嗅到了一股淡淡的血腥味。

　　她受伤了？难怪她不能开车，苏翔若有所思。

　　苏翔盯着液晶屏幕，那个代表黑色轿车的红点，正不断的往城边方向移动，看样子是想从开往国道。苏翔仔细的研究着地图，找出了一条捷径，而后不断的踩油门儿加速，开始抄近道堵截那辆黑色轿车。

　　“呀……弟弟，你慢点儿，你刚刚才学开车！慢点儿！”


第48章 忌惮

　　苏翔的开车时间，满打满算不过半个小时，突然间开这么快，难怪米筱雅会紧张。

　　但是苏翔开车却开得非常平稳，在宽阔的大马路上，犹如风驰电掣一般急速行驶着，这让米筱雅咂舌不已，苏翔的进步未免也太快了吧——

　　她哪里知道，苏翔在腾龙成长辅助仪内中进行的战舰驾驶中进行的基础培训，比起开车来，何止难上百倍，基本上每隔几个训练课就要摸透一款战舰的驾驶方法，在日复一日的训练和无数强度为三的惩罚的鞭策下，苏翔对于学驾驶，很有心得。

　　复杂如斯的宇宙战舰，苏翔都能轻松摸透，一辆小小的汽车，自是不在话下。

　　见没有人追踪，那辆黑色的汽车的速度似乎放缓很多，加上苏翔又是在抄近道，转入主干道之后，苏翔已经能够看到那辆黑色汽车的尾灯。

　　“截住它！”红衣女人终于再度开口。

　　截住它？苏翔一怔，想起刚刚黑色汽车中探出窗外那人手中的AK47还有刚刚红衣女人的那辆红色汽车被命中轮胎之后撞到路灯的场景，不禁皱着眉头说道：“他们有枪！”

　　“截住它——”红衣女人冰冷的重复着，纤手握了握手中的沙漠之鹰。

　　透过后视镜看到米筱雅那张惊惶的脸，苏翔咬咬牙，一脚把油门儿踩到最大，准备绕到那辆黑色汽车的前方。

　　事情出奇的顺利，那辆黑色汽车里面的人根本就没有意识到苏翔是在追他们，还以为只是一个富家子弟夜晚飙车，特地向一旁避让了一些，免得被撞到。

　　苏翔心中大呼侥幸，连忙超车，超出数十米之后，一脚大力踩着刹车，同时转动方向盘，汽车横向滑行数米，停了下来，红衣女人不待车挺稳，就拉开车门如同猎豹一般冲了出去，抬手就是一枪，正中那辆正急速调转方向的黑色汽车的轮胎——黑色汽车的司机在看到那辆蓝色的奇瑞QQ停住之后，已经发觉事情不对劲，那辆汽车正是为他们而来！

　　砰！子弹准确的命中轮胎，响起炸雷般的声响，如同炸药爆炸一样，燃火的轮胎碎片四处迸溅。

　　红衣女子并不留情，抬手又是一枪，再度命中另一个前轮胎，同样是火花四溅，黑色汽车顿时失去了重心，瘫在了地上，在地上嗤嗤的滑行着，溅起一连串的火星。

　　苏翔骇然，这是什么子弹！怎么会有这么大的威力！

　　但是苏翔也没有空去考究红衣女人的手枪中到底加上了什么秘密配方，而是关切的问着米筱雅：“姐，你怎么样？没事吧？”

　　“吓死我了！”米筱雅一把抱住苏翔，呜呜直哭。

　　虽然平时米筱雅看起来很强悍，但是真正面对死亡的威胁，米筱雅还是有些害怕。

　　被米筱雅紧紧的抱着，苏翔的心跳骤然加快速度，脸上也出现尴尬的神色，但是现在也不好推开米筱雅，只能轻轻的拍着米筱雅的后背，脸上安慰着：“放心，有我在，不会有事的。”

　　米筱雅轻轻的应了一声，感觉着苏翔坚实的胸膛，米筱雅不安的心逐渐沉静下来。

　　“弟弟啊，要不……我们趁她不注意跑？”米筱雅偷偷看了一眼看着车外的红衣女人，小声说道。

　　跑？跑到再快有子弹快么？

　　苏翔摇了摇头，说：“她很厉害，我们跑不掉的。”

　　苏翔自问不是那个女人的对手，虽然没有比过，但是苏翔本能的觉得，自己的实力起码要比她差上两筹，再说她好像还有一种非常古怪的本事，能够隔空就把人抓起来，这一点儿很让人防不胜防！

　　她是有内力？还是像电影上演的那样，拥有那种隔空取物的超能力？苏翔暗自猜测着。

　　不管怎么说，苏翔都不是红衣女人的对手，至少现在不是。

　　其实在开车的时候，苏翔一直伺机而动，想趁这个女人不备的时候，把她制服。但是每次苏翔悄悄透过后视镜往后看的时候，都会看到红衣女人戒备和警告的眼神。

　　她的戒备很严，而且感觉很敏锐！

　　从刚刚她冲出汽车的速度来看，瞬间爆发力和速度，也胜过苏翔！

　　因此苏翔只能忍，万一这个红衣女人发飙，她只要回过身来对着这辆车的油箱开一枪……那么他们就完了！

　　而且，苏翔绝不怀疑，这个视人命如草芥的女人敢这么做！

　　这时，红衣女人回过头来，目光好像麦芒一样，威胁的意思不言而喻。

　　苏翔心头骤寒，米筱雅刚刚说话那么小声她都能够听到？是巧合么还是什么？苏翔对红衣女人的忌惮更深。

　　黑色汽车总算停了下来，两人一前一后的从汽车中爬了出来，看上去两个人都有些灰头土脸的，十分狼狈，两人都穿着白色的衬衫，黑色的西装裤，一人瘦瘦高高，如同瘦竹竿，另一人矮矮胖胖，跟武大郎差不多，两人站在一起，像极了金庸先生笔下的胖瘦二头陀。

　　“八嘎！”矮胖的那人愤怒的瞪着红衣女人，但是脸上却有些惊惶，看样子对这个红衣女人也非常的忌惮。

　　日本人？苏翔眉头一拧，那句“八嘎”他还是能够听得懂的，基本上每部抗日题材电视电影中的日本军官，都会说这样两个字。

　　红衣女人叽里咕噜不知道说了些什么，那两个日本人连连摇头，但是目光却在四处乱瞟，显然是想伺机跑路。

　　“她说把水晶交出来。”米筱雅附在苏翔的耳边，小声给苏翔翻译着。

　　“姐，你懂日语？”苏翔有些惊奇。

　　“当然懂了，你姐姐我精通五国语言，厉害吧！”米筱雅颇有些自得。

　　“厉害，很厉害！”苏翔赞叹道。

　　在腾龙成长辅助仪内，他只是学两种外语就愁的脑子都大了，米筱雅精通五种语言，真是一个语言天才。

　　红衣女人叽里咕噜又说了一句什么，米筱雅马上翻译：“交出水晶，否则，死！”

　　动不动就要杀人，还真是符合这个女人的作风啊！苏翔无奈的笑了笑。


第49章 水晶

　　那两个一高一矮的日本人对视一眼，徒然分开，一人向左一人向右分头跑路。两人的速度都是极快，但相比之下反倒是那个矮胖的人跑得更一些。

　　红衣女人似乎早就预料到两人会如此，伸出食指对着两人的背影飞快的勾了两下，那两个日本人马上就定住了！两人就像被线牵引着的风筝，不管飞多高，也无法摆脱线的束缚，而那线头，正是在红衣女人的手上！

　　红衣女人再度勾动手指，两人徒然凌空飞出十多米，同时重重的摔在了红衣女人的脚下。

　　红衣女子冷笑一声，嘴角露出轻蔑的笑容，叽里咕噜的说了一连串的话。

　　米筱雅被红衣女人神乎其神的一手镇住了，在苏翔的催促下，才翻译道：“药效已过，我的能力已经恢复了，你们以为还能跑出我的手掌心吗？把水晶交出来，不然，死！”

　　翻译完之后，米筱雅有些不敢相信的说道：“弟弟啊，我刚刚没有看错吧，她只是勾勾手指就把那两个人抓回来了？”

　　苏翔点点头，说：“姐姐，你没有看错……刚刚她也是这么把你这么拉出车外的！”

　　“啊……”米筱雅终于想起来，的确如此，她刚刚连自己的手都没有碰到，就把自己拉出了车外！

　　“她……她是超人？”米筱雅惊讶不已。

　　超人？也许吧，苏翔终于明白为什么刚刚这两个日本人看到她竟然无需接触就能把米筱雅拉出车外之后就落荒而逃了，因为这个女人根本就不是正常人！她的能力一恢复，他们想逃可就难了！

　　能力？超能力？难道真的有超能力这种东西存在？

　　“那个日本人说她搞错了，他们什么也没有拿，她搞错了。”米筱雅小声翻译着。

　　什么都没拿？什么都没拿还用跑么？还用跟警匪大战似的在城市里竞相追逐？那两个日本人的话，一听就是假的。

　　然而苏翔，却对红衣女人口中的水晶产生了浓厚的兴趣，到底是什么样的水晶，让这个有超能力的女人兴师动众呢？

　　海洋之星？苏翔心头一阵恶寒，遏制住这个很狗血的想法。

　　“她说最后一次机会，再不交出来，她就自己找了。”

　　“那两个日本人坚持说什么都不知道。”

　　红衣女人冷哼一声，不再说什么，而是伸手轻轻在左手手腕上的手表上轻轻一按，一颗细小的颗粒便轻轻的弹到空中，宛若天空中的寒星一般，发出幽冷的光芒。

　　地上那两个日本人看到那个细小的颗粒之后，当即面如土色，两人一句话也不说，用力咬牙，须臾，两人头一歪，手一松，已然是断气了。

　　“他们……他们死了？”米筱雅吓得面色惨白。

　　苏翔点点头，轻轻拍了拍米筱雅的后背，宽慰着她忐忑不安的心。

　　想不到真还有这样的死士，苏翔看到地上那两人毫无生机的脸，不禁有些动容。

　　但是那个红衣女人一点儿也不心惊，全部注意力都集中在那颗莹莹发光的小颗粒上，那颗小颗粒仿佛被什么力量吸引着，飘然下坠，直向那个矮胖如武大郎的日本人的尸体出飘去，那颗小颗粒发出的光芒也愈来愈强烈。

　　这个小颗粒应该有探查之类的效果吧，能够帮助那个女人找到“水晶”，那两个人见事情败露，这才萌生了死志。

　　苏翔心想着，目不转睛的盯着那颗愈来愈亮的小颗粒。

　　越靠近那个矮胖的日本人，小颗粒移动的速度愈快，待到那人腹部位置的时候，小颗粒依旧不停止，如同锥子一般，深深地钻入了那人的肚中！

　　嘤——

　　一声长长的细响过后，那人的肚中猛然间光芒大盛，如同探照灯一样明晃晃的光芒射了出来。

　　“原来藏在肚子里。”红衣女人轻哼一声，探手一抓，一团璀璨的光芒便从那人的肚中缓缓飞出，直落在那红衣女人的手上。

　　红衣女人从裤兜中摸出一个试管模样的东西，把那个璀璨的光团放了进去，塞住一端，光芒渐渐消去。

　　苏翔凝眸一看，却没有能在试管中间发现什么。

　　那就是“水晶”么，到底是什么东西？苏翔有些摸不着头脑。

　　女人把试管小心翼翼的放到了腰包中，冰冷的脸上出现一丝如释重负的表情。

　　“弟弟啊，她会不会杀我们灭口啊？”米筱雅看着缓缓走过来的红衣女人吓得脸都白了，缩在苏翔的怀抱中瑟瑟发抖。

　　“姐姐，我会保护你的！”苏翔坚定的说着。

　　米筱雅看着苏翔眼中的坚定光芒，心里没来由的一阵扑通乱跳，恍惚间，米筱雅突然有种感觉——如果就这么死了，有苏翔陪在身边似乎倒也不错……

　　红衣女人缓步走了过来，手上不知何时有抓起了那把沙漠之鹰，她一句话也不说，把弹夹退了出来，放进裤兜，又从裤兜中摸出另一个弹夹换上。

　　“你要灭口？”苏翔冷声问道，身体同时向前挪了挪，挡在了米筱雅的跟前。

　　红衣女子没有说话，只是抬起手，黑洞洞的枪口指着苏翔，食指就要勾动扳机！

　　决不能坐以待毙！拼了！

　　苏翔手按车门，脚下骤然发力，如同一只离弦的箭，飞快的向红衣女子射了过去！同时，右手也暗自蓄积力量，准备竭尽全力给红衣女人大力一击。

　　她手臂上有伤，如果可以击中她伤口的话应该还有一线生机！

　　在死亡的威胁之下，苏翔肌肉中蕴藏的那种神乎其神的内力，自然给与最强劲的支持，苏翔的速度再度提升一个档次！

　　面对死亡，人能爆发出来潜力，绝对是无限的！

　　红衣女人见苏翔骤然冲了过来，冷若冰霜的脸上露出一丝惊讶的神色——好快的速度，不像是普通人！这个小子难道是……同类？

　　但旋即，红衣女子就毫不犹豫的伸出手，随手一挥，苏翔就被一双无形的大手甩飞了出去，狠狠的砸在地上。

　　红衣女人二话不说，踱步到苏翔跟前，扬起手，黑洞洞的枪口对准苏翔的眉心！


第50章 不睡觉的惩罚

　　什么叫做无能为力？

　　空有着一身力气，但是却得眼睁睁的看着别人站在自己的面前，将要对自己扣动扳机，却动也不能动，躲也不能躲，这算不算是无能为力？

　　苏翔现在就是这样，内力在肌肉中疯狂游走着，力量……力量是前所未有的强大，然而，苏翔却像是被一道道无形的绳索束缚在地面，一动也不能动，那个红衣女人冷冷的站在面前，嘴角一扬，笑容微带戏谑之意，银白色的沙漠之鹰直指着苏翔的眉心，黑洞洞的枪口像是择人而噬的恶魔一般，散发着幽冷的气息。

　　砰——

　　红衣女子猛然扣动扳机，黑洞洞枪口喷出一道寒星，骤然没入苏翔的眉心！

　　没有一丝疼痛，苏翔只感觉额头一阵冰凉，意识逐渐朦胧起来，浑身的力气好像都被凭空抽走了一般，眼皮不由自主的粘合在一起，视觉，听觉都朦胧起来，在合上眼的那一刹那，苏翔依稀看到米筱雅发了疯似的，呼天抢地的冲向了那个红衣女人，但红衣女人毫不留情的再次扣动扳机！

　　砰——

　　枪响过后，米筱雅也颓然的倒了下去。

　　※※※

　　“弟弟啊，你还打算往哪里开啊？都十一点了！”米筱雅抱怨着。

　　“啊？”苏翔讪讪的笑了笑，的确，自己好像有点儿兴奋过头了，这马上就要开出X市的地界了。

　　苏翔连忙调转车头，往回开去，随手按了一下CD机的PLAY键，车内的音响里，登时响起孙燕姿的《天黑黑》。

　　“我的小时候，吵闹任性时侯，我的外婆，总会唱歌哄我，夏天的午后，老老的歌安慰我，那首歌好像这样唱的，天黑黑欲落雨，天黑黑黑黑……”

　　米筱雅轻轻的哼着，哼着哼着就倒在了车后座，她实在是太困了。

　　苏翔从腾龙成长辅助仪内取出一套衣服，盖在米筱雅的身上，然后继续往回开去。

　　苏翔开车的速度并不快，只有40公里每小时左右，虽然苏翔对速度非常渴求，但是晚上开车，一切小心为妙。

　　徒然，苏翔嗅到一股东西发糊的刺鼻味道，苏翔疑惑的向外看去，隐约看到远远的有一团明晃晃的火光。

　　撞车爆炸了？苏翔眉头一扬。

　　车靠近了，苏翔看到道旁有一个穿着红色紧身衣的女人在道旁缓缓的走着，黑发如水，肆意的迎风飘洒着，一双眼眸好似天上的寒星，幽冷无比，面容冰霜，带着几分的寒意。

　　她……她是谁？苏翔心里咯噔一下，本能的觉得这个女人很危险，好像冥冥之中有个人再告诉他，快走！离这个女人远一点！

　　忽然，红衣女人好像注意到苏翔正在看她似的，停住脚步，看着车内的苏翔，嘴角的笑容也是那般的冰冷！

　　汽车呼啸而过，红衣女人被远远的甩在了车后，但是苏翔依旧心有余悸，那个红衣女人就像刺入苏翔咽喉的一根鱼刺一般，卡得他很不舒服，同时，心中对那个女人还有着一丝莫名的厌恶。

　　我这是怎么了？怎么会有这种感觉？

　　苏翔感到和奇怪，好端端的为什么会害怕那个女人呢？甚至……厌恶？

　　差不多四十分钟，苏翔开车回到家。

　　米筱雅睡得很熟，苏翔叫了几次都没有把她叫醒，便把她抱上了楼，小心翼翼的安置在客房的床上，替米筱雅脱去高跟鞋的时候，不经意间看到米筱雅的膝盖处青一块紫一块，有着大大小小好几块淤青。

　　苏翔往上看去，米筱雅的手肘位置，也有着几块这样的淤青。

　　便宜姐姐的身上身上怎么会有这样的淤青的？撞什么地方了？苏翔有些疑惑不解。

　　苏翔从衣柜中找出一条毛毯，给米筱雅盖上，省的她晚上会着凉。

　　正准备关灯出去的时候，床上的米筱雅突然咯咯咯的笑了，笑嘻嘻的说道：“来弟弟，给姐姐叫一个！”

　　说完这句之后，米筱雅翻了个身，继续呼呼的睡着。

　　原来是做梦啊……

　　苏翔长长的舒了一口气，心头恶寒：便宜姐姐做梦的时候，都这么有个性！

　　苏翔蹑手蹑脚的回到自己的房间，按开灯，房间内的摆设一切如旧，虽然他已经近半年没有在家住过了，但房间内的依旧一尘不染，整齐而又干净。

　　苏翔知道，尽管自己不在家住，妈妈依旧会隔三差五就会把自己的房间打扫一遍。

　　躺在刚晒过的床单上，嗅着阳光独有的香气，苏翔的心中暖洋洋的。

　　不知道爸爸怎么样了？

　　虽然医生说手术很成功，但是苏翔还是没有办法不担心。

　　回想起今天在医院发生的一切，苏翔不禁有些后怕，如果他不认识米筱雅，没有这个“便宜姐姐”，恐怕他今天真的只有去抢银行才能弄到那笔手术费吧？

　　钱……又是钱！一定要有自己的势力！这次侥幸有便宜姐姐帮我们，那下一次呢？下下一次呢？苏翔愈发的觉得，进入成长训练阶段，是一件迫在眉睫的事情。

　　但不知怎的，苏翔总感觉好像又哪里不对劲，好像这个时候不应该忙着进入腾龙成长辅助仪内训练，而是应该躺在床上老老实实的睡觉。

　　睡？时间宝贵，不要浪费在睡觉上了，在培养液中泡一下困乏全消！

　　苏翔心想着，便把右手大拇指按在了左手手腕上的腾龙成长辅助仪的吸合片上，闭上眼睛，脑海中漂浮出一连串的选项，苏翔先把腾龙成长辅助仪变化成一粒灰尘，然后选中进入腾龙成长辅助仪的选项，流光一闪，悄然从房间中消失，进入了腾龙成长辅助仪内部。

　　“哥哥，现在是十二点零一分，您违反了十二点之前必须休息的规定，您将受到强度为三的惩罚，因为您使用的是腾龙成长辅助仪黄金加强版，所有惩罚力度将在原有基础上增加一倍，所以您将受到强度为六的惩罚，即刻执行！”小蝶出现在苏翔的身边，笑容甜甜的。

　　“啊？！”苏翔终于想起来为什么感觉事情好像有那么一点儿不对劲了，原来，腾龙成长辅助仪还有这样的霸王条款！十二点之前必须就寝！


第51章 催眠

　　幸而现在苏翔的身体已经锻炼的强悍无比，强度为六的惩罚，相当于刚刚得到腾龙成长辅助仪时受到的强度为一的惩罚，咬咬牙就挺过去了。

　　在刘蓉的指导下，接连做了好几个面膜，抹了一堆的护肤霜之类的东西，苏翔老老实实的躺在腾龙成长辅助仪一号宅内柔软的席梦思床上，觉得还是家里那张床舒服一些，虽没有这么高档，但是那种温馨的感觉，却是无法取代的。

　　如果不是为了节约时间，苏翔绝对会躺在家里的那张床上呼呼大睡。

　　腾龙成长辅助仪内，睡了四个小时的苏翔，准时醒来。

　　同样又是在刘蓉的指导下，苏翔完成了一系列繁琐的保养工作，皮肤被保养得油光水滑的。

　　正准备去找张三丰训练的时候，一旁的小蝶甜甜的说道：“哥哥，您好像被人催眠过，您的记忆，有一段被封存了。”

　　我被人催眠过？记忆被封存？苏翔骇然，不知怎的，脑海中灵光一现，竟然浮现出午夜在马路上遇到的那个红衣女人的冰冷的脸！

　　怎么会想起她？苏翔感觉有些莫名其妙。

　　“小蝶，有办法把那段记忆找回来么？”苏翔说。

　　小蝶甜甜一笑，道：“哥哥，当然有办法了，对方使用的催眠术很低级，小蝶就能为您解开。”

　　“是么？那太好了，小蝶，什么时候可以开始啊？要做什么准备么？”苏翔急忙说道。

　　苏翔十分好奇，为什么会莫名其妙的被人催眠，还有一段记忆被封存了？

　　苏翔的疑惑不止这一点，他有一种直觉，这件事情，一定跟那个红衣女人有关！

　　“哥哥，不需要做什么准备的。”小蝶甜甜一笑，道，“哥哥，请您看着小蝶的眼睛。”

　　看着小蝶的眼睛？

　　苏翔依言看着小蝶那双乌黑的眼眸，小蝶的脸上先是出现一抹红晕，而后小蝶的脸就变的一如水般平静，眼眸中满是摄人心魄的光芒。

　　苏翔徒然感觉身子一轻，整个人好像陷入了一个深不见底的漩涡一样，不断的下坠着，那段被封存记忆的零碎片段，骤然涌现在苏翔的大脑中，记忆的碎片杂乱无章，但苏翔很快就从那杂乱无章的思绪中理出头绪，他终于想起，自己被红衣女人的手枪命中之后，到底发生了什么事——

　　“起来——”红衣女人声音带着某种不容置喙的力量。

　　他和米筱雅站了起来，两人都是面无表情，如同行尸走肉一般。

　　“上车——”

　　米筱雅和苏翔依言上了车。

　　“沿着这条道一直开，直到十一点，你们才会醒来，你们会忘记我，忘记发生什么……”红衣女人的声音很梦幻，他和米筱雅不由自主的点了点头。

　　“开车——”红衣女人打了个响指。

　　苏翔仿佛得到了什么最高指令一般，马上沿着马路缓缓的开着，脸上依旧没有一丝表情。

　　一直到十一点的时候，两个人的脸上才终于有了神彩……

　　原来如此！苏翔恍然：难怪我觉得那个红衣女人那么可怕，那么……可恶！

　　“哥哥，您想起来了？”小蝶甜甜一笑。

　　苏翔点点头，仿佛想起了什么似的，问道：“小蝶，有人有超能力么？”

　　“超能力？”小蝶侧头想了想，回答道，“当然有，但是现在已经很少见了。”

　　“小蝶，有关于超能力的资料么？”

　　“哥哥，根据某些残缺不全的资料记载，超能力，或者可以说异能，是基因突变产生的结果，拥有超能力的异能者，拥有强大的力量，两千多年前，是异能者的黄金时期，有很多的异能者组织。”小蝶把她知道的全都说了出来。

　　两千多年前有很多异能者组织？不就是现在么？看来这个世界上还有很多像那个女人那样的异能者！

　　“异能者很难对付么？”苏翔问出了这个他最关心的问题。

　　面对那个红衣女人，他丝毫没有反抗能力，这让他感到很耻辱，也很无力，心中充满着挫败感。

　　“苏少爷，您难道遇到异能者了？”张三丰信步走来。

　　他见苏翔还没有过来训练，心中疑惑，便主动过来找苏翔，刚好听到苏翔和小蝶在讨论超能力的事情。

　　苏翔大致把那个女人的古怪能力告诉了张三丰，张三丰沉吟片刻，道：“苏少爷，如果你脱下黑天蚕背心应该还是有一拼之力的，黑天蚕丝压制了您的力量，否则您也不至于落败，起码逃走还是可以的。”

　　“她有的应该是那种隔空取物的异能，苏少爷您的力量只要超过她的控制范围，她便拿您没有办法了。”

　　苏翔点点头，的确，在黑天蚕丝的压制下，他能够发挥的力量受到了不少的限制，并不能发挥出全部的实力。

　　“张老师，今天的训练项目是什么？”苏翔一脸渴求的看着张三丰。

　　“今天，负重跑！”谈到训练，张三丰的脸一下子就冰冷下来。

　　负重跑？苏翔感到有些奇怪，对他来说，他一直是在负重做着各种各样的训练，身上那五十公斤的黑天蚕丝背心可不只是个摆设。

　　负重跑？有难度么？

　　苏翔的脑海中刚对张三丰的训练安排感到怀疑的时候，张三丰就扔给他一件黑天蚕丝背心，重重的黑天蚕丝背心砸在地面上。

　　“七十五公斤，穿上它。”

　　苏翔先脱下那件五十公斤的黑天蚕丝背心，把五十公斤的黑天蚕丝背心甩在地上的那一刹那，苏翔徒然感觉身体一阵轻松，体内精力充斥，忍不住轻轻蹦了两下，转而霍然打出一拳。

　　刺啦啦——

　　铁拳破空，发出撕裂空气的轻微响声，虽然那响声很小，但是耳尖的苏翔还是敏锐的听到了那细微的声响！

　　空爆，我居然也能打出空爆了！

　　苏翔不敢相信的又打出一拳，刺啦啦，响声依旧，似乎稍稍要比刚才的那声还要稍大一些。

　　“张老师，我打出空爆！”苏翔兴奋得不可方物。

　　“苏少爷，请您快点儿穿上，否则，您将受到强度为五的惩罚！”张三丰冷漠催促着，但是眼眸中却是满是爱怜之意。


第52章 没有免费的午餐

　　强度为五的惩罚？经过翻倍处理之后不是强度为十的惩罚么？！

　　苏翔心头一惊，马上捡起地上那件重达七十五公斤的套上，稍微活动了两下，颇有些吃力。

　　“跟我来。”张三丰领着苏翔上了漂浮车。

　　十多分钟后，漂浮车来到一片无垠的沙漠前，空气异常干燥，夹杂着黄沙的干燥热风扑面而来。

　　“苏少爷，这片沙漠长约十公里，您有四个小时的时间穿过这片沙漠。”张三丰冷声说道。

　　穿过沙漠？

　　四个小时的时间让苏翔跑十公里绝对是绰绰有余，但是穿过沙漠，难度就大了。

　　这是沙漠，不是平地，地上全是松软的黄沙，穿着那件重达七十五公斤的黑天蚕丝背心，行走的难度可想而知。

　　不仅仅如此，在沙漠中行走最重要的一个问题就是水——张三丰并没有给苏翔准备水，一滴水都没有！

　　“苏少爷，您准备好了吗？”张三丰冷声问着。

　　苏翔点点头，跃下漂浮车，望着那一望无垠、沙丘连绵起伏的沙漠，眼中的光芒分外坚定。

　　苏翔毫不犹豫地跃下漂浮车踏上沙漠，脚下踩着那松软的沙土，登时，一种缓缓下陷的从脚下传来。

　　苏翔连忙缓步向前跑去，这片沙漠，比苏翔想得更要恐怖，就像泥沼一样，能把人深深的陷进去。

　　张老师安排的训练果然每次都在挑战我的极限，苏翔跑出数千米，就感觉第一次生理极限到来了。

　　苏翔并不心慌，也没有减缓速度，咬牙以相同的步速继续跑着。

　　长跑不同于短跑，节奏很重要，这一点苏翔深知。

　　很快，筋疲力竭的肌肉中涌上一股莫名的力量，好似接近干涸的泉眼中突然涌上了一池泉水——那正是苏翔赖以支持下去的力量！

　　突破极限！突破极限肌肉中就能再度涌上一股莫名的力量！

　　支持！支持下去！

　　苏翔不知道咬牙突破了多少次生理极限，速度不由自主的慢了下来，肌肉又酸又疼，腿中仿佛灌了水银一般，每迈动一步，都得使出吃奶的力气，才能把脚从沙子中拔出。

　　苏翔肌肉中那莫名的力量也已用尽，许久不再产生，脚下趔趄，可能下一步就会倒在沙漠中。

　　天空中的烈日，毫无一丝怜悯的烘烤着苏翔。苏翔被晒得嘴唇皲裂，因为缺水，嗓子眼仿佛在冒火似的，火烧火燎，连呼出的空气也是异常燥热。

　　苏翔的身体所能够承受的极限已经到来，似乎下一秒，筋疲力尽的苏翔就会瘫软在滚烫的黄沙中！

　　但是——

　　头脑昏沉的苏翔，脑海中反而出现一丝喜悦，他知道，在身体极限之后，他就能够吸收那种神乎其神的天地灵气，增长内力！

　　坚持，一定要坚持下去！

　　呼吸分外沉重，耳边嘤嘤响个不停，可是苏翔依旧坚持着——为了突破身体极限，尽快达到成长训练阶段！

　　果然，就在苏翔脚下一个趔趄往黄沙中扑倒的时候，全身的毛孔骤然张开，无数极富活力的小颗粒疯狂的往苏翔的体内钻，化作一股股涓涓细流，沿着苏翔的肌肉线条缓缓流淌，滋润着苏翔那酸疼的肌肉，肌肉的线条被那种神乎其神的力量改造着，滋养着，强化着……

　　“喝！”突然感觉身子一阵轻松的苏翔，忍不住发出一声舒爽的呻吟。

　　苏翔稳住身形，舔了舔皲裂的嘴唇，迈开步子，继续向前走去，略有些浑浊的眼眸中，光芒却是异常坚定。

　　远远的，跟在苏翔身后的一辆漂浮车上，坐着小蝶和张三丰。

　　“小蝶，我就说少爷不会有事了，照这样发展下去，少爷的身体素质很快就会达到要求了。”张三丰笑着说道。

　　小蝶点点头，拿出新近测出的苏翔数值，跟基本训练的达标数值对照了一下，差距越来越小，再有几次训练，苏翔应该就可以进入成长训练阶段了。

　　成长训练阶段，这正是苏翔梦寐以求的。

　　小蝶的脸上浮出一丝喜色，很为苏翔感到高兴。

　　四个小时后，整个人都沉在沙子中的苏翔被张三丰如同抓小鸡一样提了起来，搭着漂浮车回到疗养室，扑通一声被扔进了培养液内。

　　昂贵的培养液好像自来水似的，一遍又一遍的冲洗着苏翔沾满黄沙的身子，直到苏翔的身上一尘不染了，才停止了冲洗。

　　苏翔整个人被培养液包围着，肌肉的酸疼以不可思议的速度消失着，苏翔逐渐能自由活动了。

　　其实他早就完成了任务，但是为了能够达到基础训练所要求的数值，苏翔并不停歇。

　　按照这样的速度尽展下去，再有几个训练，应该就能进入成长阶段的训练吧，不知道成长训练阶段会学些什么呢？苏翔的脸上不禁流露出憧憬的神色。

　　“哥哥，饮料给您准备好了，请您喝一点儿吧。”一直守候在一旁的小蝶见苏翔探出水面，立即平时最喜欢喝的那种饮料放在了营养舱边上。

　　苏翔点点头，抓起那瓶叫做“乐可”的饮料咕隆咕隆的灌了好几口。

　　“太舒服了！”苏翔忍不住振臂欢呼。

　　这种饮料在苏翔看来，应该可以算是可乐的加强版——一口下去，感觉比可乐更爽，同时富含多种人体所需的微量元素，对人的身体也是极好，并且它不像可乐那样，含热量极高。

　　如果这种饮料出现在现代，肯定有很多人喜欢吧，绝对能够像可乐那样风靡全球！苏翔一边喝一边想着。

　　可以像可乐那样风靡全球？那不就是可以赚很多钱么？苏翔骤然觉得眼前一亮，好像一扇财富之门正在他的面前缓缓打开！

　　苏翔扬起头，有些期盼的看着：“小蝶，有‘乐可’的配方么？”

　　小蝶先是一愣，随即点点头，道：“当然有。”

　　“太好了，能告诉我么？”苏翔兴奋的问道。

　　“哥哥，需要十个P点进行解码。”小蝶甜甜的说道。

　　又要花费P点？还是十个P点？

　　苏翔的心骤然凉了半截，郁闷的说着：“天下果然没有免费的午餐啊！”


第53章 米兰

　　小憩一阵之后，训练继续进行，苏翔对与训练的完成愈加一丝不苟尽心尽力，为了赚取P点，为了早日突破成长训练阶段，更为了早日有实力建立自己的势力！

　　苏翔知道，自己在罗兰俱乐部受到优待，正是因为米筱雅，医院能给爸爸做手术，也正是因为米筱雅——

　　苏翔不愿意依靠别人，更不愿意依靠一个女人……这样多多少少，有点儿吃软饭的意思。

　　如果不是为了爸爸，苏翔绝对不会开口去求米筱雅。

　　男儿当自强，而不是依靠别人！

　　苏翔不知疲倦的训练着，直到现实世界七点的时候，才走出了腾龙成长辅助仪。他又完美的完成了两个训练，他已经有了三点五个P点。

　　P点实在是太少了，苏翔一边熟练的做着早饭，一边喃喃自语。

　　如果现在有十个P点，苏翔绝对不会去换离子光刀，而是乐可的配方！

　　苏翔想想都觉得可笑，自己好像掉进钱眼里了一样，满脑子都在想着怎么赚钱，赚钱，赚钱！

　　淡淡的皮蛋瘦肉粥的香气很快从厨房传了出来，刚巧醒来的米筱雅被勾的肚中馋虫直叫唤，兴冲冲的跑到厨房，却发现在厨房里的人是苏翔，而不是想象中的宗秀芳——她亲爱的阿姨。

　　“弟弟啊？你还会做饭？”米筱雅好像哥伦布发现新大陆一样，无比惊奇的看着苏翔。

　　现在这个社会，会做饭的女生都很少，男生会做饭，更像是熊猫一样，纯属稀有动物。

　　苏翔微笑着点点头，他小的时候，父母都是双职工，没有时间给他做饭，他大多是时候，都是自己动手下厨，苏翔对做饭颇有心得。

　　“姐，洗洗吃饭吧。”苏翔笑着说道。

　　米筱雅点点头，心中却在花痴的想着，如果苏翔能够把“姐”那个称呼换成老婆那该有多好？

　　带着令人这个面红耳赤的想法，米筱雅钻进了卫生间，开始洗漱。

　　苏翔盛好粥放好碗筷之后，见米筱雅还没有洗漱完毕，便从腾龙成长辅助仪内摸出一个魔方，看了一眼六面的花色，而后闭上眼睛，喀喀喀飞快的拧动手中的魔方。

　　魔方也称鲁比克方块，能够人的增强空间思维能力的思维能力。

　　苏翔现在手上拿着的，正是一个五阶魔方，现在把三阶、四阶的魔方还原到六面一色，是一件很轻松的事情。

　　咔嚓——

　　苏翔睁开眼，六面一色，成功了！

　　苏翔长长舒了一口气，看了一眼时间，十二分钟零七秒。

　　还是不行啊，离老师要求的五分钟差得很远啊，苏翔苦笑着。

　　“弟弟，你好厉害！”米筱雅由衷的赞叹着。

　　“你洗完了啊？”苏翔突然听到米筱雅的声音，有些吃惊。

　　“早洗完了，嘻嘻，你好像很会玩儿魔方啊，教教姐姐好不好？”米筱雅兴致勃勃的问道。

　　苏翔笑着把魔法教给米筱雅，说：“随便转，把颜色打乱。”

　　米筱雅接过魔方，咔嚓咔嚓的乱拧着，直到颜色打乱，才递给苏翔，道：“弟弟，该怎么做？”

　　“这个很容易，首先我们需要用到公式……”苏翔滔滔不绝的讲着，一边讲，一边咔嚓咔嚓的拧动着魔方。

　　一开始米筱雅还是兴致勃勃的听着，但是到了后来，就被那复杂繁琐的公式、步骤搅得头昏脑胀。

　　苏翔未免也太聪明了吧？米筱雅万分惊讶的看着苏翔。据她所知，至今为止，好像中国还没有人能够盲拧把五阶魔方还原！就是她那个从小一直玩儿魔方的哥哥也不能！

　　“姐，你在想什么？”苏翔看到米筱雅正眼睛直直的看着他，目光游离，注意力明显没有集中在魔方上，不禁停下来好奇的问道。

　　“我在想你真是一个天才！”米筱雅回过神，笑嘻嘻拍着肚子说道，“饿死了饿死了，不学了，先吃饭吧。”

　　吃罢饭，苏翔正想把那张白色卡片递还给米筱雅的时候，徒然间门铃响起。

　　是妈妈回来了么？

　　苏翔开门一看，却发现门口站着一个他并不认识的男人，眉清目秀，气质儒雅，长得很帅气，隐约间跟米筱雅有几分相像。

　　“你是苏翔？”那个男人上下打量了苏翔一遍之后，笑着问道。

　　苏翔点点头，狐疑的问道：“您是？”

　　“我是筱雅的哥哥，米兰。”那个男人自我介绍道。

　　米兰？这是个男生的名字么？苏翔心中讶异，但是脸上却没有表现出来，而是礼貌的伸出手，跟米兰握了握，微笑着说道：“幸会幸会。”

　　这个小子不简单！米兰心中暗赞，一般人听到他的名字都会忍不住笑出来，然而苏翔脸上的笑容却是十分自然，毫无取笑的意思，这份涵养并不是一般人能有的。

　　“嘻嘻，老哥，你来干嘛？”米筱雅闻声赶来，有些好奇的问道。

　　米兰笑了笑，说：“不是我要来，而是老头子让我来的。”

　　“你们进去说吧，我要下楼买些东西，你们慢慢聊。”苏翔很识相的说道。

　　米兰看着苏翔离去的背影，眼中露出赞许的光芒。

　　“老头子找我做什么？”米筱雅的脸上有些不乐意，“如果让我回去我可不干。”

　　“为了苏翔？”米兰嘴角扬起一丝笑意。

　　“要你管！”米筱雅俏脸一红。

　　“老头子说的没有错，果然是女大不中留。”米兰笑着说道，“跟我回去吧，帮帮老头子，他已经焦头烂额了。”

　　“焦头烂额？怎么了？”米筱雅眉头一拧，脸上满是忧色。

　　“二叔背叛，欧洲市场全部沦陷！”米兰一字一顿的说着。

　　“什么！二叔会背叛？！”米筱雅骇然，“我马上跟你回去！”

　　等了十多分钟，不见苏翔回来，心急如焚的米筱雅在房间内留下刷刷刷留下一张字条，留下一张银行卡还有那辆很酷的奇瑞QQ的钥匙之后，跟着米兰匆匆离去了。

　　而此时——

　　苏翔很苦恼，他的面前正跪着十三个大汉，他们齐刷刷的喊着四个字：“参见主人！”

　　参见主人？

　　苏翔一怔，觉得中间那个穿着一身花花绿绿的男人感觉非常眼熟——他的右眼眸中生有双瞳，一瞳黑色，一同红色，其中，那颗红色的瞳孔，隐隐泛着一丝丝的紫气。


第54章 老大

　　这不是那个“感冒”的双子族人么？那个双子族王室成员？他还是一个紫瞳者……他会是双子族中的战神！

　　他居然在对自己下跪……还叫自己主人？

　　苏翔觉得不可思议，非常的不可思议！

　　苏翔扫视一眼，那个紫瞳者两边的十二个人，也是一瞳生双眸，不过双瞳眸，却是左眼，第二瞳是如同蓝宝石一般鲜亮的蓝色。

　　苏翔听小蝶说过，蓝瞳者，是仅次于紫瞳者的强大战将，这种变异人也非常罕见。

　　现在，苏翔的面前居然一下子出现了十二个，而且他们和那个紫瞳者一样，都恭敬的称呼苏翔为主人——

　　这到底是怎么一回事？苏翔疑惑不解。

　　难道这就是他所说的报答么？

　　苏翔记得紫瞳者拿着药离去的时候，说过一句话：“我欠你的，我会回来报答你的。”

　　“你们赶紧起来吧。”苏翔连声说道。他们要是再不站起来，那些晨练的老头老太太可能就要过来围观了。

　　“是，主人！”那个紫瞳者首先站起，而后那十二个蓝瞳者才站了起来。

　　苏翔连连摇手，道：“我可不是你们的主人，是不是哪里搞错了？”

　　那个紫瞳者上前一步，恭敬的说道：“没有搞错，您正是我们的主人，如果不是您赐药，我们早就会暴体而亡，我们最后的血脉，也会就此葬送……您是我们的恩人！”

　　“我苍玄在此对天明誓，将永远奉您为主，肝脑涂地，但有使令，万死不辞！如违此誓，深锁毒渊，永世不得超生！”紫瞳者面色凝重，在胸膛上有节奏的敲击了两下。

　　紫瞳者身后的那十二个蓝瞳者，也齐声说道：“永远奉您为主，肝脑涂地，但有使令，万死不辞！如违此誓，深锁毒渊，永世不得超生！”

　　骇人的坚定气势从面前十三个人身上散发出来，那惊人的气势，宛若能够开天辟地的利剑，苏翔不由得心头一凛。

　　恍惚间苏翔竟有种错觉，这十三个人就是面对千军万马，气势上也绝对不会输过。

　　“这个……不用这样吧？”苏翔往一旁看了看，那些晨练的老头老太太的目光已经全都如同舞台探照灯一般，齐刷刷的瞅着这里，仿佛在看什么精彩节目似的，时不时的还指指点点，评头论足。

　　“他们不会是一群精神病吧？”

　　“我看像，一个个神神叨叨的，你看中间那个人，穿得花花绿绿的，肯定是个神经病……”

　　“他们刚刚叫那小伙子啥？主任？那小伙子是个精神病医院的主任吗？”

　　“应该是吧，那些精神病好像很怕他啊，还给他下跪了！”

　　那群闲极无聊的老头老太太低声嘀咕着，虽然距离太远，苏翔听不清他们在说什么，但是苏翔敢肯定，绝对不是什么好话。

　　“你们跟我来，我们换个地方说。”觉得背后凉飕飕的苏翔，马上决定带着这十三号人到一个僻静的地方，不然一会儿围观的人肯定更多，苏翔可不想被人当成是公园里的猴子，被大家参观。

　　“是，主人！”一行十三人发出低沉的喝声，如同闷雷一般，传出老远。

　　“那个小伙子真的是精神病院的主任啊，他是要带那群精神病回医院吗？”

　　那群老头老太太在苏翔等人走远之后，继续晨练，一边耍着太极拳，一边对刚刚的一幕评头论足，对苏翔精神病院主任的威严颇为赞赏。

　　还不知道自己什么时候莫名其妙的多出一个“精神病院主任”头衔的苏翔，领着那十三个人来到地下停车场的一角。

　　“主人，请允许属下苍玄为您介绍一下您的属下。”穿的花花绿绿像极了街头小混混儿的苍玄脸上都是恭敬谦卑的神色。

　　如果真有这样一群手下作班底，建立自己的实力势必要轻松许多，苏翔心想着，但是却毫不犹豫的摇了摇头，道：“你们不必叫我什么什么主人，我只是做了我应该做的。”

　　诚然，苏翔当初给“紫瞳者”苍玄“感冒药”的时候并没有期望从中得到些什么好处，他只是单纯的出于同情，不想看到“紫瞳者”因为“感冒”暴体而亡。

　　施恩图报非君子，苏翔从小就被苏建国这么教导着。

　　苍玄看着苏翔真诚无比真诚的目光，没有一丝做作的神色，心头顿时涌起一阵莫名的感动，他身后的那十二个大汉亦是如此。

　　“主人，您的药救了我的命，我的命就是您的，如果您不要，那么苍玄惟有一死，报您大恩！”苍玄手一伸，他身后的一名大汉快步上前，递上一柄匕首，刀刃犀利，闪烁着寒光。

　　苍玄毫不犹豫的把匕首抵在咽喉处，目光坚定地看着苏翔。

　　惟有一死？

　　苏翔看着苍玄无比执着的眼神，心头一凛，再看看苍玄身后那十二个大汉，他们丝毫没有阻拦的念头，眼中的光芒竟有些狂热，颇有些效法苍玄的意思。

　　苏翔毫不怀疑，如果他拒绝，他们绝对会一个接一个的在他面前自刎！

　　“好吧……但是你们能不能不叫我主人？”苏翔有些无奈的说道。

　　“哇哈哈，那我就叫你老大好了！以后我们就跟你混了！”苍玄突然间仿佛换了个人似的，把匕首扔回给身后，脸上那凝重恭谨的神色全然消失，又变成了苏翔第一次见他时的那种小混混儿模样。

　　苍玄前后判若两人，苏翔却不感到心惊，这种情况他已经见识过一次。

　　小蝶也给苏翔介绍过，双子星的王室成员大都有两种近乎对立的性格——就像苍玄一样，一种嘻嘻哈哈哈如同小混混儿，一种却是极度认真。

　　混？当我是黑社会老大么？

　　不过比起主人来，老大这个称呼苏翔还是能够接受的。

　　“好吧。”苏翔苦笑着点点头。

　　“来来来，快叫老大！”苍玄笑嘻嘻的说道。

　　“老大——”十二个齐声高吼，有如炸雷一般，在地下停车场，余音久久回荡。

　　苏翔并没有想到，他们十三人的这声老大并没有白叫，正是在这十三个人的帮助下，他俨然成为了整个黑道世界的无冕之王！


第55章 凝凤香

　　“老大，您现在有什么吩咐吗？”苍玄笑嘻嘻的问道。

　　苏翔看了看手表，下楼已经将近二十分钟，米兰和米筱雅的事情应该已经说完了吧？

　　“我要回家，然后去医院，你们就在我家待着吧，好么？”苏翔说。

　　苍玄笑嘻嘻的点点头，抓了抓那如同鸟窝一样的头发，说：“老大吩咐，我们当然听了！”

　　一行十三人在苏翔的带领下，回到家中，米筱雅和米兰已经不在屋中，苏翔在餐桌上找到一张纸条：“弟弟，家中有事，勿念，卡中还有五十万，以备不时之需，密码六个八，我的酷车就借你用吧，还有最重要的，一定要每天想你的漂亮姐姐想三遍！”

　　便宜姐姐家中有事？

　　苏翔心中有些担心，心中暗自为米筱雅祈祷着。

　　苏翔收起银行卡、汽车钥匙，连同那张意义非凡的白色卡片，都锁进书桌里，他并不打算动用这些。

　　苏翔毫不心疼从腾龙成长辅助仪内兑换出十三套衣服，扔给苍玄：“你们洗个澡换身衣服吧。”

　　苍玄一行身上衣服都是脏兮兮的，好像很多天没有洗过澡似的，身上都有些异味。

　　“哈哈，老大，你实在是太伟大了，我真是爱死你了！”苍玄在衣服中翻检了一阵，抬起头道，“老大，就没有好看一点儿的衣服吗？”

　　好看一点儿的衣服？这些都是腾龙成长辅助仪内的精品服饰，苏翔花了零点二个P点才换出来的！

　　“你想要什么样的衣服？”苏翔疑惑的问道。

　　“就像这套，老大你看，穿上这套衣服，我是不是就像黑夜中的萤火虫那样抢眼耀人，要多拉风就有多拉风……”苍玄得意洋洋的捏起身上那套花花绿绿的衬衫说道。

　　“＠＃￥％……”苏翔直接无语。

　　“老大，你不会是看上这套衣服了吧？好吧好吧，既然老大喜欢，我就只好忍痛割爱了，老大，我对你的忠心可昭日月啊——”苍玄作势就要脱下那套花花绿绿的衬衫。

　　“这个……不用了，我给你换一套啊！”苏翔汗涔涔的跑进卧室，马上从腾龙成长辅助仪内兑换出一套异常花里胡哨的衣服，然后走出去在苏翔面前展示了一下：“这套怎么样？”

　　“够酷！够帅！够有型！我喜欢！老大万岁！”苍玄两眼冒光，从苏翔手上抢过那套衣服欢呼雀跃，冲进了卫生间，关上门，里面马上传来一阵哗啦啦的水声。

　　“要不也给你们换一下？”苏翔询问着。

　　在客厅里笔直站着的十二个大汉，摇摇头，次第上前，次第上前从被苍玄扔在沙发上的衣服堆中拣出一套合意的衣服，看来他们对苍玄的审美也不是很赞同。

　　“你们坐吧。”苏翔看着那如同柱子一般站立着的十二人，微微笑了笑。

　　“是，老大！”十二人齐刷刷的坐在地面。

　　苏翔心头一惊——

　　他们的坐姿很奇怪，好像警惕的猎豹，虽然正坐着，但是一有风吹草动，绝对能以最快的速度一跃而起。而且，这十二个人做的方位好像形成了一个古怪的战阵，宛若多米诺骨牌一样，契机相连，牵一发而动全身。

　　“这里有沙发，不用坐在地上。”苏翔笑着说道。

　　十二人眼中露出一丝感动，但却齐刷刷的摇头，最右侧一人答道：“老大，沙发太松软，会降低我们的反应速度。”

　　沙发太松软？会降低反应速度？苏翔骇然，他们的警惕性未免也太高了吧？

　　苏翔不再坚持，而是走进厨房，刷洗了一下保温瓶，盛了一些粥，准备给爸爸送去。

　　走出厨房时，发现门口站着两个蓝瞳者，他们不知何时，悄然守在了厨房门口！

　　他们什么时候来的？我怎么没有发现？苏翔再度大惊。

　　双子星的人……果然很强！难怪小蝶说双子星的保镖千金难求，苏翔心中暗叹着。

　　苏翔走出厨房的时候，苍玄刚好洗完澡从卫生间里出来，穿着一身花里胡哨衣服的苍玄活脱脱就是一个小混混儿，如果身上再纹些纹身，手上抓把大砍刀，俨然就是香港电影中的古惑仔。

　　他真的是双子星的王室成员么？苏翔很是无语的看着得意洋洋的苍玄。

　　“你们赶紧去洗洗吧，浑身臭烘烘的，老大闻了多不舒服啊！”苍玄趿着拖鞋走到苏翔身边，道，“老大，我跟你去医院！”

　　“我自己去就行了。”苏翔笑着说道。

　　“这怎么可以，你可是我们的老大啊，做小弟的能不跟着吗？万一您要是出什么事怎么办？”苍玄笑嘻嘻的走过来。

　　一旁十二人赞同的点了点头，自从宣誓的那一刻开始，他们已经下定决心好好保护苏翔，决不能让苏翔出事！

　　看着众人眼中无比坚定的光芒，苏翔只得点点头，道：“好吧，我们走。”

　　“遵命，老大！”苍玄跟着苏翔走出门外。

　　毫无疑问，不管在哪里，苍玄这身打扮都是异常抢眼耀人，在去医院的一路上，苍玄回头率极高，而苍玄也时不时的对那些瞩目的美女打着口哨。

　　“怎么样，老大，你的小弟我很受欢迎吧？你是不是觉得收下我这个小弟是非常英明神武的？”苍玄抓了抓那乱糟糟的头发，得意洋洋的说道。

　　英明神武？好像离这个词很远……很远……苏翔只感觉心头一阵阵恶寒。

　　“对了，你怎么会知道我在哪里？”苏翔问出了这个困惑他许久的问题。

　　“因为这个——”苍玄从裤兜中摸出一个小瓷瓶，“这个东西叫做凝凤香，香气能十日不散，那天我离开的时候，在您的身上下了一点儿，阿狗的鼻子很灵，他能够嗅到这种凝凤香的味道，我们便是循着您身上的凝凤香的味道找过来的，为了找老大您，我们可是费了好大力气！”

　　凝凤香？这种东西倒是跟武侠小说中的那种追风香颇有些相似，苏翔恍然。

　　两人走进医院的加护病房，宗秀芳已经不像昨天那般忧心忡忡，眉眼都舒展开来，苏建国的病情已经好转许多。

　　看着病床上爸爸已有起色的脸，苏翔心中悬着的巨石终于悄然落地：爸爸总算没事了，也是时候找那几个小混混儿算账了！

　　有些事情一旦做出了，总得付出代价！


第56章 十二生肖

　　想要找到那几个小混混儿其实很容易，苏翔听小谢说过，他们这几日时不时的还会在理发店附近逡巡着，有意搅黄理发店的生意。

　　门口有几个小混混儿守着，哪还有人赶来？现在店里的生意是每况愈下，店中的一些理发师见店里生意不好，已经改换门庭，只有几个对这家店感情较深的理发师还留在店里，但是过几日还有没有人留下来就很难讲了，毕竟他们也要养家糊口，理发店没生意，难道让他们一家老小喝西北风去么？

　　苏翔和苍玄赶到理发店附近的时候，在理发店不远的地方，看到正有两个赤裸着上身的小混混儿在聊天打屁，时不时的对靠近靠近理发店的行人怒目以对，理发店内的仅剩的两个理发师百无聊赖的坐着，对那两个小混混儿敢怒而又不敢言。

　　他们给警察局打过电话，但是那些小混混儿只是站在那里，并没有做什么不法的事情，警察也拿他们没辙。

　　“老大，就是他们啊，让我上去收拾他们！”苍玄看着那两个小混混儿，拳头按得咯咯作响。

　　苏翔摇摇头，眼底闪过一丝狠光——打伤他爸爸的，并不仅仅使他们两人而已，要放长线，钓大鱼！

　　“苍玄，给他们下凝凤香。”苏翔平复了一下心绪，淡然下令，身上隐隐透着一股上位者的威严。

　　苍玄不由自主的收拢起那嘻嘻哈哈的混混儿样，认真的答道：“是，老大！”

　　苍玄晃晃悠悠的走到走到那几个小混混儿身边，手指轻轻挑起小瓷瓶中的一点儿凝凤香，轻轻一弹，两末凝凤香已然分别黏在了那两个小混混儿身上。

　　苍玄又大摇大摆的走了回来，低声道：“老大，做好了。”

　　“好，我们回去。”苏翔看了一眼那两个小混混儿，然后毫不犹豫的转身离去。

　　苍玄紧紧的跟着，远远地回头看了一眼，看着那两个小混混儿一眼，眼中的光芒异常冰冷——敢惹老大，你们死定了！

　　“老大，不是回去吗？”苍玄见苏翔居然走进一个超市，不禁有些奇怪。

　　“我给他们带点儿吃的，家里东西不够了。”苏翔淡然道。

　　给他们买吃的？这个时候老大还记挂我们？苍玄心中顿时涌上一股莫名的冲动。

　　苏翔并不知道，这普普通通的一件事情，却让苍玄感动不已。

　　“老大，我真是爱死了！如果我是女的，我一定一生相许！”苍玄追上苏翔，非常夸张的说道，引得超市中人人侧目，打量两人的眼神明显有些怪异。

　　“呃……幸好你不是女的……”苏翔拍着胸口暗自有些庆幸。

　　苏翔跟苍玄拎着一堆东西在午饭之前回到了家中，那十二个人仿佛早就知道苏翔回来了一样，恭敬的立在两旁，苏翔进门的那一刹那，就齐声喝道：“老大！”

　　苏翔微微一笑，招呼着众人吃饭。

　　他跟苍玄在楼下的饭店买了些盒饭，他家里的电饭锅顶多只能做四人份的饭，而今天家中有十四人，明显就有些捉襟见肘了，只能买盒饭。

　　吃罢饭，那个被苍玄称为阿狗的人和另一个叫做阿兔就循着凝凤香找两个小混混儿去了。

　　令苏翔惊奇的是，那十二个人名字跟中国的十二生肖出奇的吻合——阿鼠、阿牛、阿虎、阿兔、阿龙、阿蛇、阿马、阿羊、阿猴、阿鸡、阿狗、阿猪……

　　“怎么样老大，名字是不是很不可思议啊？”苍玄笑嘻嘻的说道。

　　“的确很是不可思议。”苏翔咂舌不已。

　　苏翔默默的坐在沙发上，咔嚓咔嚓的转动着手中的五阶魔方，他的身后站在那十个蓝瞳者，他们把苏翔围在垓心，虽然是在屋内，但是他们却还是保持着十二分的警惕。

　　而苍玄，一手拿着遥控器，一手拿着苹果慢慢的啃着，吊儿郎当的躺在沙发中，看着电影频道播出的那部叫做《教父》电影。

　　“老大，我决定了！”苍玄突然一跃而起，仿佛终于找到了奋斗目标一样，兴奋地说道，“我决定成立一个黑帮，捧你做X市的地下教父！这样就没有人敢再对老大的家人不利了！”

　　X市的地下教父？！黑帮老大？！正专心致志拧动着魔方的苏翔，猛然吃了一惊，手一抖，差点儿没把五阶魔方抖落在地。

　　然而——

　　苏翔听到苍玄的提议，却不禁有些动容，想要建立自己的势力，有黑道力挺，是不可或缺的。

　　当今世界，大到叱咤风云的跨国集团，小到一个小小的街角商店，或多或少，都与黑道有着千丝万缕的联系。有所不同的是，产生关系的方式有着天壤之别，那些大企业大集团可能正是某个国际大帮派的明面上的集团公司，那些小门小店，为了能够正常营业，给黑社会缴交保护费。

　　当然，那些在街头收保护费的小混混儿，只能算是在黑社会最底层讨生活的人员，见不得光，真正的黑社会，穿西装打领带，自由的出入各种社交场合，与各国政要款款而谈，谈笑间樯橹灰飞烟灭！

　　真正的黑，是黑到与白分不出来！

　　据苏翔了解，苏建国这次被那些小混混儿打成重伤，正有些杀鸡给猴看的意思——新近成立的飞龙帮决定把理发店所在的那条街划入他的势力范围，但是那条街上的大多数人拒绝给他们交保护费，苏建国更是联合众人报警，苏建国把那个调戏小谢的小混混儿赶出去而挨围殴，只是一个诱因，迟早飞龙帮的老大也是要拿苏建国开刀的。

　　在苏翔建立自己企业的计划中，也正有这样的意思，拉拢一个黑帮，否则，那些小混混儿过来三天一小闹，五天一大闹，想要发展起来很难！

　　而苍玄的话，无疑给苏翔提供了另一条途径，建立属于自己的黑道势力！


第57章 拉风的帮派名

　　“怎么样老大，我的提议是不是很有建设性啊？”苍玄见苏翔有些意动，显然对这个提议很支持，得意洋洋的说，“有我们在，肯定能帮您建立一个称雄X市的大黑帮，在X市呼风唤雨，没有人敢不听您的话！”

　　在X市呼风唤雨？苏翔笑着摇了摇头。

　　苍玄见苏翔竟然摇头，神色一怔，有些疑惑的说道：“老大，你不愿意？”

　　他看得出来，苏翔对建立一个黑帮的想法是很支持的，但是他为什么又要摇头呢？

　　“不是不愿意，是你们也太小看你们自己了，一个小小的X市怎么可能做你们的舞台，要做就要做最强！要做就要做全世界最大！”苏翔目光分外坚定，声音中满怀豪情。

　　做全世界做大的黑帮？苍玄身体一震。

　　守在苏翔身边的那十个蓝瞳者，看苏翔的目光顿时又多了几分狂热。

　　有野心的老大……才是真正的老大！

　　双子星的血管里流淌的都是好战的沸血，一个小小的X市当然不能作为他们的舞台，他们的舞台，是整个世界！

　　十个蓝瞳者的目光在空中交接，都从对方的眼中体味到了一种热血，一种对苏翔的心悦诚服！

　　“老大，看来认你当老大是一个很明智的选择啊！”苍玄敏锐的洞察到，那十个蓝瞳者的变化。

　　苍玄笑嘻嘻的问道，“老大，帮派名字你想好没有啊？”

　　“帮派名字？”苏翔一怔，他到没有想过想过这个问题，建立黑帮的事情，在他的脑中只是一个雏形罢了。

　　“哈哈，老大，我已经想好了，电影里那个黑帮叫做黑手党，咱们帮派的名字比它更拉风，更响亮，更能吓死人！”苍玄得意洋洋的说道。

　　“什么名字？”苏翔好奇的问道，但是心中却隐隐感觉有些不妙。

　　“他们叫黑手党，咱们就跟他们完全相反，就叫——白、脚、帮！”苍玄得意洋洋的说道。

　　白脚帮？

　　苏翔立马起了一身的鸡皮疙瘩，好冷，真的好冷……

　　一旁的那十个蓝瞳者脸上也露出一丝尴尬的神色。

　　“怎么样，老大，是不是很有创意啊？是不是比那个黑手党更加拉风，更加响亮，更加吓死人啊？”苍玄笑嘻嘻的问道。

　　“＠＃￥％……”

　　苏翔真不知道应该说什么好，如果真取这样的名字，到时候不是吓死人，而是笑死人。

　　“老大，是不是这个名字很好啊，就这么说定了，我们帮派的名字，就叫白、脚、帮！”苍玄声嘶力竭的大喊着。

　　“啊？”苏翔手中的五阶魔方终于握不住，啪嗒一声掉落在地。

　　“好了，我帮派的标识物也有了，就是这个！”苍玄如获至宝的捡起地上那个五阶魔方，仰天大笑道，“哈哈，让世界在老大的脚下颤抖吧！”

　　“＠＃￥％……”

　　苏翔突然觉得建立黑帮是一个馊点子，至少，让苍玄建立黑帮是一个馊点子！

　　傍晚时分，阿兔终于回来了。

　　“老大，他们全都在城边的一个废铁厂，阿狗在监视他们。”阿兔简洁明了的说道。

　　苏翔点点头，众人简单的吃过饭，就匆匆赶往废铁厂。

　　值得一提的是，苍玄等十二人都带上了一个大墨镜，免得他们的眼眸引人注目，然而上公车的时候，却引得人人侧目，一行十二人全都带着大墨镜，实在是非常抢眼。

　　“老大，他们帮派集合，全都在里面。”阿兔说，“他们帮派内部好像正为了一种要不要卖一种叫做海洛因的东西争吵。”

　　海洛因？毒品！他们还做毒品交易？！

　　苏翔的脸色一下子就变得很难看。

　　黄赌毒，这三样东西是苏翔深恶痛绝的，不知道有多少家庭因此家破人亡，苏翔建立黑帮，也并没有打算依靠这三样东西起家，也绝不会依靠这样的东西起家！

　　苏翔清楚的记得，有个高中同学就因为受不了社会上一些小混混儿的蛊惑，开始吸毒，结果就走上了不归路！

　　一个有着无限未来的生命，只因为染上毒品，就这么走到了末路！多么可惜！

　　“阿狗，你能听到里面人在说什么？”苏翔问道。

　　他们现在藏身的草丛，距离那个废铁厂足足有两千米的样子，这么远的距离，还能够听清他们在说什么？！

　　“阿狗除了鼻子好之外，耳朵也很灵。”苍玄压低声音解释道。

　　这时候的苍玄完全收起了那副嘻嘻哈哈的混混样，面色凝重，什么时候该做什么事，苍玄深知。

　　苏翔恍然，看着那天色渐暗和在废铁厂四处巡逻的五个小混混儿，淡然下令：“等天黑，我们动手，先解决厂外那五个，有问题么？”

　　苍玄等人齐刷刷的摇头，他们解决那几个人只不过是小菜一碟，轻松之极。

　　夜幕深垂，一行十四人都戴上面具，那十二胞胎戴着各自生肖的面具，苍玄戴着奥特曼面具，而苏翔带着齐天大圣的面具。

　　“兄弟们，这是我们白脚帮的第一次行动，不要给老大丢人！”行动之前，苍玄如此蛊惑人心的说道。

　　其余十三人面面相觑，面具之下，是一张张无比恶寒的脸。

　　五个身影从暗处闪出，如猎豹一般，循着各自的目标急速蹿出……


第58章 内争

　　五人的速度极快，有如风驰电掣一般，在夜幕中拖出一道道残影。

　　好恐怖的速度！苏翔暗叹着。

　　眨眼之间，那五个蓝瞳者闪至五个目标身后，手掌如刀，斩在各自目标的后脖颈子上。

　　那五个小混混儿还没有明白到底发生了什么事情，就两眼一黑，软在了蓝瞳者的身上。

　　苏翔等人见状，马上蹑手蹑脚的跑到废铁厂大门两侧的窗台下，伺机而动。

　　这时，废铁厂内的争吵似乎也到了白热化的阶段——

　　“豪哥，这毒品生意害人害己，我们还是不做吧！”

　　“哼哼，张铁军，到底你是飞龙帮老大，还是豪哥是飞龙帮老大？飞龙帮的事情要你做主？”一人阴阳怪气的说道。

　　“土狗！闭嘴！”豪哥瞪了说话那人一眼，被称为“土狗”那人马上讪讪的退到一边。

　　豪哥是个精瘦的汉子，手上捏着一根香烟，白烟袅袅，豪哥愠怒的脸若隐若现：“铁军，你真要跟我作对？只要有钱赚不就行了？管他是什么生意！只要我们兄弟不沾那玩意儿不就行了？”

　　“豪哥……”张铁军叹了口气，“如果您执意要做毒品生意，我只能退出飞龙帮。”

　　“退出飞龙帮……铁军，看来你是铁了心了！”豪哥狠狠的抽了一口烟，烟头的火光愈来愈亮。张铁军是飞龙帮的第一人，毫不夸张的说，飞龙帮能在X市爬到第二黑帮的位置，都是得力于有张铁军这样有勇有谋的战将。

　　“张铁军！你这个不识好歹的东西！当初要不是豪哥救了你，你还能活到今天！”“山鸡”指着张铁军的鼻子骂道。

　　张铁军坦然说道：“豪哥的恩情我不敢忘，这三年来，我跟着豪哥出生入死，没有一句怨言，但是……但是这毒品生意祸国殃民，我不能做违背良心的事！”

　　“违背良心？张铁军，你杀的人还少吗？装什么圣人！”山鸡冷哼着。

　　张铁军的脸上闪过一丝痛苦的神色，但是还是坚定的说道：“我是杀了不少人，但是做人也有做人的底线，毒品害人，可要比什么枪都狠！”

　　废铁厂外的苏翔不由自主的点了点头，枪法再准，就算一枪崩一个，杀人数目有限，而毒品就不一样，毒品就像瘟疫，但凡沾上，鲜有不家破人亡的，家底再殷实，也会因为毒品败光。

　　苏翔高中学得是文科，对于近代那段历史格外熟悉，也格外痛心疾首——那种叫做福寿膏的东西，不知道让多少人无福减寿，让我们的国家蒙受多少屈辱。

　　看来这个飞龙帮中也不全是恶人，起码这个叫做张铁军的良心未泯，苏翔对这个素未谋面的张铁军颇有好感。

　　苏翔并不知道，张铁军加入飞龙帮也是身不由己，他只是为了报恩，报答豪哥的救命之恩。

　　“铁军，你是铁了心不想跟着我干了？”豪哥狠狠的吐出一口烟圈。

　　“豪哥，只要您不做毒品生意，我张铁军一样为您出生入死！”张铁军说。

　　“你是什么东西！居然敢跟豪哥讲条件？”山鸡怒声道。

　　豪哥默然不语，良久才在张铁军殷切期盼的目光中大力的把手中的香烟捻灭，眼中的光芒阴冷而又怨毒，沉声道：“山鸡土狗，既然铁军兄弟要走，你们两个送铁军兄弟一程吧！”

　　张铁军身体一僵，苦笑着抱拳道：“豪哥，您保重！”

　　旋即，张铁军就毫不犹豫的转身向废铁厂门口走去，山鸡、土狗两人紧紧的跟着，嘴角的笑容格外阴险——他们当然明白豪哥的意思，他们也知道应该怎么“送”张铁军！

　　要下杀手么？苏翔无奈的摇了摇头，淡然下令：“准备动手！”

　　十二个蓝瞳者眼底闪过一丝兴奋的光芒，苍玄右眼眸中那颗红瞳，淡淡的紫气流淌，苏翔只感觉一股凛然杀气扑面而至。

　　好恐怖的气势！

　　苏翔在腾龙成长辅助仪内苦练多时，但是面对认真起来的苍玄，还是一样的毫无胜算。

　　等此时了结，一定要好好的锻炼，一个当老大的连小弟都打不过，实在是有些丢人，苏翔心中说道。

　　张铁军大步流星的走出门口，紧随其后的山鸡土狗二人早就摸出准备好的匕首往张铁军刺去，一左一右，毫不留情。

　　张铁军面色平静的闭上双眼，静候着死亡的降临。

　　然而——

　　想象中那种利刃隔开皮肉的疼痛却没有传来，耳边却响起两声骨骼断裂的闷响，紧接着是山鸡土狗二人的划破夜空的凄厉惨叫：“啊——”

　　但随即，他们就没声了，只闻得两声扑通扑通的声响，两人先后倒地。

　　张铁军茫然的张开双眼，发现身前站着一群非常古怪的人——

　　一行十四人，每个人的脸上都带着小孩儿才会戴的各种面具，但是张铁军从他们身上感觉到的却不是滑稽，而是如同泰山一般的威压，如鲠在喉，压得他喘不过气来！

　　张铁军环视一圈，轻而易举就找到了这群人的首脑人物——戴着孙悟空面具的苏翔，其余十三人正众星拱月般的簇拥在他的周围。

　　但是，张铁军本能的觉得，那个戴奥特曼面具的苍玄最为危险，他就像是一把出鞘的宝刀，身上是毫不掩饰的杀气，他的脚下，正躺着昏厥的土狗和野鸡。

　　“你们……你们是谁？”身经百战的张铁军本能的向后退了几步，目光中满是忌惮。

　　但是张铁军退出数步，情况也没有得到好转，他依然感觉自己的周身的漏洞多得跟筛子似的，只要那些戴着面具的怪人愿意，他随时都会像土狗、山鸡一样，倒在地上！

　　“应该不是敌人。”苏翔微笑着说道。

　　张铁军徒然感觉如释重负。

　　“他们有枪么？”苏翔淡然问道，星眸深邃，好像能洞穿人的灵魂。

　　这是苏翔最关心的问题，也是他一直隐忍不发的原因——只凭冷兵器，或许这个世界上除了那些异能者，再没有人能与他们抗衡，但是有枪，就很难讲了，血肉之躯，能与枪抗衡么？

　　“枪？”张铁军摇了摇头，“枪还没有送过来。”

　　“是么？很好……很好！”苏翔的眼底露出一丝决然的狠光。

　　既然他们没有枪，那事情就好办了！


第59章 拍电影

　　豪哥听到门外传来两声惨叫，眉头一拧，张铁军还敢还手？

　　“大飞，你们几个，出去看看！”豪哥一挥手，一旁站着的几个人马上抄起的地上的砍刀麻走了出去。

　　这时——

　　戴着齐天大圣孙悟空面具的苏翔出现在废铁厂大门口，他的身后只跟着戴着奥特曼面具的苍玄。

　　苏翔想自己解决这些人，不想让苍玄等人出手，但是苍玄说什么也要跟着，用他的话来说，就是：“堂堂白脚帮的老大，怎么可能连个小弟都不跟着？万一要出点儿什么事，白脚帮上下十几号人怎么办？”

　　苍玄跟着，是为了保护苏翔，除非苏翔有生命危险，他不会出手，这是苍玄跟着苏翔进来之前就答应的。

　　苏翔一步一步上前，苍玄一步一步跟着，两人的步调，形成了一种非常诡异的节奏，沉重的脚步声，如同汹涌澎湃的大海，一袭高过一袭。

　　大飞为首的几个小混混儿，忽然间有种非常奇怪的感觉，他们就像茫茫大海上的一叶扁舟，随时都有可能被滔天的巨浪打翻海底！

　　门外不是有人守着吗？他们怎么进来的？豪哥心中咯噔一下，猜到在门外放哨的五人已然遭遇不测，土狗、野鸡两人也是被两人暗算，而这两个人绝对是敌非友！

　　“朋友，到我们飞龙帮的地盘有何贵干哪？”豪哥沉声问道。

　　有何贵干？

　　苏翔的嘴角扬起一丝冷笑，脑海中闪现出一幕幕的画面：爸爸因为身受重伤而惨白如纸的脸，在医院咳血时的惨样，妈妈绝望无助到泪流满的面容！

　　这一切的一切，都是因为这些小混混儿！

　　苏翔眼中暴射出一丝狠光，一旁的苍玄也感觉到苏翔身上那股浓浓的杀气——他从未见过苏翔这样生气过！

　　惹老大……你们死定了！苍玄右眼中那颗妖异的红瞳紫光一闪，淡淡的嗜血杀气在诺大的废铁厂内弥散开来。

　　离苏翔、苍玄二人最近的大飞等人，莫名的感觉背后冷风吹拂，这有些闷热的仲夏之夜，竟然有种忽至严冬的感觉。

　　“算账——”苏翔淡然道。

　　“算账？算什么帐？就凭你们两个？哈哈——”豪哥仿佛听到本世纪最大的笑话那样，不由得放声大笑。

　　“不，是我一个。”苏翔冷冷的说道。

　　“就你一个？哈哈——兄弟们，上！”豪哥觉得苏翔的脑子不是被驴子踢了，就是被门挤了，一个人想单挑这么多人？这可不是在拍香港的黑帮电影！

　　打架斗殴，不同于武林比武，正所谓双拳难敌四手，一个人再能打，只是一个人而已，人多力量大，老虎再猛也架不住群狼。

　　豪哥一声令下，一马当先的大飞等人马上呐喊着冲杀了过来。

　　苏翔身子不退反进，急速蹿出，尽管他的身上背负着一件七十五公斤中的黑天蚕丝的背心，但是爆发出来的速度也是极度骇人。

　　老大……老大的进步好快！苍玄心惊不已，他曾经跟苏翔教过手，那时的苏翔还没有这么敏捷的速度！

　　苍玄突然放心下来，停住脚步，不再尾随苏翔，这里，没有人能够对他造成威胁！

　　转眼之间，苏翔已经与大飞等人短兵相接。

　　苏翔在张三丰无比变态的“反应力训练”之下，身法练得极度灵巧，眼力、计算能力也练得极为毒辣，轻松避过那些小混混儿毫无章法的进攻，继而猛击出一拳！

　　砰——

　　首当其冲的大飞被苏翔一拳打飞了出去，大飞，这回真的飞了起来！

　　苏翔并没有停留，错身上前，拳如雨下，每一拳攻出，都会有一人如同断线风筝似的，倒落在地，口吐鲜血，发出疼痛的呻吟。

　　片刻之间，首当其冲的大飞等人无一人还站立着，全都如同虾米一样蜷缩在地上，凄惨的发出悲号。

　　苏翔看也没看他们一眼，只是踏步上前。

　　呐喊着冲过来的小混混儿们，见到瞬息之间，大飞等人就败下阵来，而苏翔毫发无损！

　　那些小混混儿的眼中只有恐惧，除了恐惧还是恐惧！

　　豪哥显然也没有想到苏翔竟然有如此实力，一拳轰出，竟然能像武侠剧中那夸张的效果一样，一拳把人打飞！

　　豪哥的手不由自主的颤抖了，右手两指往嘴唇凑去，似乎想吸口香烟缓解一下紧张的心情，手指附到嘴边才恍然发觉手上的烟头早就被捻灭了。

　　“操！一个个都跟呆头鹅似的愣着干嘛！给我上！他只有一个人！”豪哥咒骂着。

　　再能打也有力竭的时候，这里足足有近百号人！他打得过来吗！豪哥已经打算用人海战术对付苏翔。

　　那些小混混儿在豪哥的催促下，又呐喊着向苏翔冲了过去。

　　但是人海战术……真的有用么？

　　张三丰并没有教过苏翔任何招数，到目前为止，苏翔所接受的各种训练，都是在锻炼身体的基本素质，体力、反应力、耐力、速度如此种种。

　　也正是因为如此，苏翔才没有受到任何招数的局限，一切的一切都返璞归真，一切都已发挥最大攻击力最目标！在一次又一次的训练中，苏翔渐渐总结出独有的身法，独有的招式！

　　苏翔现在俨然把这些小混混儿当成了试金石，身体骤然再度加速，有如鬼魅一般，在人海中穿梭，见缝插针似的攻出拳头，每一拳的攻出，都会有一个小混混儿惨叫着倒地。

　　这一拳的力道大了一些，少用一份力效果一样，一个小混混儿闷哼着倒地，苏翔却在心中印证得失。

　　渐渐的，苏翔对力量的控制越来越好，一拳攻出，虽然不像先前那样，能把人打飞出去，但是却恰到好处的让人丧失了再战的能力！

　　远远的，一直密切注意着苏翔的苍玄越看越心惊——老大的进步速度实在是匪夷所思！

　　很快，诺大的废铁厂内，除了苏翔、苍玄还有豪哥，就没有人站着！

　　豪哥看着不断逼近的苏翔，浑身颤抖着，脑海中的想法却是非常怪异——难道……真的是在拍电影吗？


第60章 “黑吃黑”

　　这当然不可能是在拍电影，苏翔真的一个人打倒了近百号人！看样子还轻松之极！

　　看着离自己愈来愈进的苏翔，豪哥宛若看到一个杀神……一个冷酷无情的杀神正在朝他走来！

　　豪哥的那颗心却七上八下，战栗、害怕、恐惧，种种负面情绪纷至沓来，豪哥莫名的想到了死这个他曾经以为很遥远的字眼。

　　苏翔一步一步逼近，脚步声有如催命的魔咒，听得豪哥不住的打着哆嗦。

　　“朋友，是不是有什么误会……”豪哥脸上勉强挤出笑容，小心翼翼的问道。

　　误会？没有误会！如果不是你，我爸爸怎么会住进医院！还差点儿丧命！

　　苏翔冷哼一声，并不答话，径直走到豪哥跟前，霍然一记大力的勾拳，有如雷鸣电闪一般迅猛，正中豪哥的下巴——这一拳他毫不留情，力量如同火山喷发一样，喷薄而出！

　　豪哥整个人抛飞了出去，砰地一声，重重的砸在地上，掀起一片灰尘。豪哥迷迷糊糊的扬起头，想要双手撑地爬起来，却徒然吐出一口鲜血，两眼一黑昏倒在地。

　　“老大，你真是太不够意思了，一个都没给我留啊！”苍玄有些叹惋的说道，踢了踢地上那些正在哀号的人，“起来，跟我也打一架！”

　　那些小混混儿全都被苏翔击中要害，没有十天半个月的修养怕是恢复不过来，哪还有力气站起来跟苍玄对打？

　　苏翔无奈的笑了笑，正准备跟苍玄离去的时候，豪哥的手机突然响了，铃声很有个性，居然是一个女人的叫床声。

　　苏翔听得有些面红耳赤，而苍玄却如获至宝似的从豪哥的裤兜中摸出手机，想要带回去收藏，但不经意间却按到了通话键上。

　　“豪哥，货十点到，钱准备好。”话筒那边传来一个略有些沙哑的声音，紧接着就是一阵“嘟嘟嘟”的忙音。

　　“货？什么货？”苍玄有些茫然的看着苏翔。

　　货？难道是指……海洛因？苏翔想起刚刚张铁军和豪哥争吵的焦点，马上弯腰询问倒在地上小混混儿。

　　果然，正如苏翔所猜测的那样，货，正是指海洛因，豪哥约好了跟一个毒贩子在这里交易。

　　苏翔在豪哥的椅子旁边发现了两个黑色的手提箱，里面全是一沓沓有些旧的人民币！

　　毒品交易？不能让这些毒贩子逍遥法外！

　　苏翔沉思一阵，一个“黑吃黑”的计划跃然于胸。

　　夜幕深垂，一辆面包车缓缓的开进灯火通明的废铁厂，几个穿着背心的五大三粗的汉子从车上跳下来。

　　几人环顾一圈，发现四周空荡荡的，鬼影都没一个，更别说豪哥了。

　　“操！怎么回事！耍我啊，人呢？”为首一人骂骂咧咧的摸出手机，想给豪哥打电话。

　　徒然——

　　一道黑影忽闪而至，还没等那几人看清黑影的模样，就纷纷惨叫一声，软在了地上。

　　还在车内的一人狐疑的探出头，却被一记掌刀斩在后脖颈子上，那人也跟着昏厥了过去。

　　“哎，实在太差劲了，一点儿也不过瘾哪！”那个黑影连连摇头，他的脸上带着一个奥特曼面具，如果细看他的右眼的话，会发现，他的右眼眸中有两颗眼瞳，一颗黑色，一颗红色，其中，红色的那颗眼瞳中，隐隐泛着一丝丝的紫气。

　　远远的看着苍玄出手的苏翔，心中骇然，好恐怖的实力！张三丰老师也没有这么厉害吧？

　　张三丰当然不可能有苍玄厉害，张三丰虽然将普通人的身体素质发挥到了极致，但是比起天生就是战士的双子族人来，差距明显，更何况苍玄是双子族的紫瞳者，天生的战神！

　　苏翔、张铁军以及十二个蓝瞳者从暗处走了出来，从面包车内翻检出一个黑色的皮箱，里面是一包包的白色粉末，应该就是海洛因了。

　　苏翔、张铁军两人的脸上闪过一丝憎恶的神色，毒品这东西，实在是祸国殃民。

　　“把他们都捆起来。”苏翔淡然下令。

　　十二个蓝瞳者熟练的把在面包车附近东倒西歪的一群人用他们的皮带捆得结结实实，又把豪哥那伙人提了进来，扔在了废铁厂内。

　　一旁的张铁军看得心惊不已，这些人的力气好大，一手抓一个百十来斤的人依旧是健步如飞！

　　苏翔把那个装有白粉的箱子放在地上，毫不犹豫的用豪哥的手机打电话报警。

　　“城边的废铁厂有人贩毒。”苏翔捏着嗓子说道。

　　“贩毒？”电话那边的惺忪的声音满是惊讶，显然不敢相信自己的耳朵。

　　“嗯，快点儿派人来。”苏翔挂断电话，直接把手机扔在了豪哥的身边。

　　豪哥的脸上闪过一丝绝望的神色，他犯了不少案子，公安局盯他也不是一天两天的事情，但是苦于一直无法找到证据，这下倒好，人赃并获，彻底载了。

　　豪哥抬头看着张铁军，眼中的光芒怨毒无比，他如果不是嘴中被塞着臭袜子，他早就破口大骂了，然而现在，他只能发出呜呜呜的声音。

　　豪哥心中认定是张铁军背叛了他，或者是张铁军警察的卧底。

　　张铁军并不解释，脸上闪过一丝黯然的神色。

　　苏翔一行渐渐远去，马上警察就要过来了，再不走可就要面对一堆警察同志的问询了。

　　张铁军看了豪哥一眼，毫不犹豫的追上苏翔等人。

　　刚才苏翔已经对他伸出橄榄枝，苍玄也要求张铁军加入“白脚帮”，苍玄只是看了《教父》的电影，心血来潮才想建立黑帮，对建立黑帮具体应该怎么操作还不是很了解，有张铁军这位资深人物加入，建立黑帮，应该容易很多，不至于像无头苍蝇似的，乱闯乱撞。

　　“我的人生真像是一笔还不完的债哪……”张铁军苦笑着消失在夜幕中。


第61章 收获

　　第二天，J省晚报的头版头条是这样一则振奋人心的消息——X市黑帮头目豪哥因贩毒落网，同时，X市警局顺藤摸瓜，扯出了一个贩毒的J省最大的团伙，涉案人员全部抓获！

　　洋洋洒洒万余字，讲述了X市警局上下一干人等为了破获这个巨大的团伙是如何如何的煞费苦心，精心布控，历经千辛万苦才一举抓获了整个黑帮团伙以及捣毁了J省最大的贩毒团伙。

　　苍玄翘着二郎腿看着这则写得跌宕起伏、高潮迭起的新闻时候，忍不住发出了这样的评论：“靠，真是能编啊！这个记者不去写小说真是太浪费人才了！”

　　旁人可能不知道是怎么回事，但苍玄知道得可是一清二楚——这一切的一切并不像报纸中所说的那样，是X市警局的苦心经营的结果，而是他们的老大苏翔想要找那些小混混儿算账，机缘巧合之下才让X市警局的人白捡了一个大便宜。

　　但是苏翔等人的收获也不少，起码豪哥那用来买毒品的四百万巨款就是落入他们手中，而且还有一位枪械专家——张铁军的加入。

　　在众人的商议之下，张铁军被推到了前台，成为飞龙帮执牛耳的人物，然而他的身后却是苍玄，苍玄的身后还有个苏翔。

　　这让苍玄叹惋不已，白脚帮这个异常有建设性的名字弃之不用实在是太可惜了！

　　当然，现在的飞龙帮已经不是昔日的飞龙帮，新招收的帮众在十二个蓝瞳者近乎虐待的调教下，身体急速蜕变着。

　　与此同时，苏翔除了在医院照顾爸爸，就是在腾龙成长辅助仪内泡着，接受着各种超出极限的身体训练。

　　日子一天一天过去，苏翔回到家的第十天，他终于达到了基础训练所要求的数值！

　　现在，苏翔正在接受他进入成长训练阶段的第一堂课——计算机技术。

　　计算机教师是被称为宇宙第一黑客的沈水杰，他看上去似乎有些病怏怏的，皮肤是因为长期见不到阳光而独有的苍白，鼻梁上是一副黑色的眼睛，倒不是不过那并不是近视镜，而是保护视力的一种特制眼睛，苏翔的鼻梁上也有一副这样的眼睛。

　　“苏少爷，请您戴上接收仪。”沈水杰指着课桌上那个如同头盔一样的东西说道。

　　接收？有什么用？苏翔把那个如同偷窥一样的接受仪戴在头上，心中却在疑惑着。

　　苏翔戴上接收仪，一旁的小蝶帮苏翔调整了一下接收仪之后，沈水杰按下了手中的遥控器。

　　霎时，一股非常庞大的信息如同洪水一般向苏翔的脑海中涌去，徒然间，脑海中多了很多东西——

　　“计算机是一种能够按照事先存储的程序，自动、高速地进行大量数值计算和各种信息处理的现代化智能电子设备……”

　　“不论何种计算机，它们都是由硬件和软件所组成，两者是不可分割的。人们把没有安装任何软件的计算机称为裸机……”

　　……

　　“操作系统是控制其他程序运行，管理系统资源并为用户提供操作界面的系统软件的集合……”

　　……

　　“C语言是一种计算机程序设计语言……”

　　……

　　“一名黑客是一个喜欢用智力通过创造性方法来挑战脑力极限的人，特别是他们所感兴趣的领域，例如电脑编程或电器工程……”

　　……

　　一条条关于计算机的知识信息逐渐变得清晰起来，电子计算机技术的信息、发展历史、操作信息、程序设计语言、黑客等等纷繁的信息在苏翔的脑海中格外清明！

　　这就是接收仪的效果？苏翔骇然，这样还用费劲心思去学么？直接用接收仪接收一下，不就什么都知道了么？

　　苏翔突然有种当了冤大头的感觉——这么好的东西为什么不早点儿拿出来？学礼仪的时候，只要用这个接收仪把要学的东西接收一下，不就什么都明白了？

　　“哥哥，之前您的脑域开发还没有达到百分之四点三，贸然使用接收仪会使您的大脑组织受到损害。”小蝶仿佛苏翔肚中的蛔虫一般，甜甜的笑着说道。

　　苏翔恍然：不是不给用，而是我以前太差劲，不能用！

　　苏翔全盘接受了如此庞大的信息，这并不意味着他就是一个电脑高手，他就像是《天龙八部》中的虚竹，突然间接受了逍遥子庞大的内力，但是却不会任何招式，依旧只是菜鸟一个——

　　而沈水杰扮演的就是天山童姥的角色，深入浅出的交给苏翔各种各样“招式”，让苏翔逐步将那庞大的“内力”融会贯通，当然这是一个漫长的过程。

　　体验了一系列成长阶段的训练，苏翔大体明白，成长训练阶段与基础训练阶段的差别：基础训练只是单纯的提高身体素质、礼仪修养，而成长训练阶段阶段所学的，是各种各样的技术、各种各样的技巧，计算机、搏击、射击、绘画、下棋……

　　苏翔就像海绵一样，贪婪的吸收着各种各样的知识，把脑海中那极度庞大的信息一点一点儿的转化为自己技能。

　　转眼之间，苏翔已经在家已经一月有余。

　　苏建国的身体恢复得很好，已经从医院搬回来了，苏翔从腾龙成长辅助仪内兑换了一些营养品给苏建国和宗秀芳吃着，两人的身体愈来愈好，好像年轻了几岁一样，头上的白发减少，脸上的皱纹也舒展开来。

　　“翔子，这么晚还不睡啊？”宗秀芳走进了苏翔的房间。

　　现在已经是晚上十一点了，苏翔还在对着电脑哒哒哒的敲击着键盘——为了检验所学的计算机技术，苏翔建立并运营了一个网站，苏翔每天晚上都会在沈水杰的指导下进行必要的维护。

　　“妈，我马上就睡。”苏翔看了看手表，笑着说道。

　　虽然现在已经成长训练阶段，不必再受那个霸王条款的限制，但苏翔依旧准时上床休息，养成良好的作息习惯，是非常重要的。

　　这是，桌上的手机突然振动起来——

　　“七月初七，牛郎织女会，高中同学也聚会。”


第62章 迈克尔·乔丹

　　去年寒假同学聚会的日子是2月14号，西方的情人节，这回暑假的同学聚会，一样是选在我们中国的“情人节”，七月初七。

　　苏翔嘴角扬起一丝笑意，心道：班长选的日子还是那么的有建设性！七夕同学聚会？！

　　“翔子，什么事啊？”宗秀芳慈祥的问道。

　　“高中同学聚会。”苏翔一边笑着回答宗秀芳，一边给班长回复了短信。

　　“好啊，也出去跟高中同学聚聚，不要一天到晚老憋在家里。”宗秀芳笑道，“早点儿睡啊。”

　　“嗯，妈，马上就好。”苏翔点点头，心中荡漾着丝丝暖意。

　　宗秀芳关上房门出去了，苏翔继续哒哒哒的敲击着键盘，把在腾龙成长辅助仪内编好的两个新应用程序放了上去。

　　苏翔建立的这个网站是一个以恋人为主题的网络社区，短短二十天，在没有做任何宣传的情况下，注册人数达到了惊人的十五万，并且这个数字正在呈几何级增长着。

　　一个玩儿票性质的网站竟能取得如此成绩，这是苏翔始料未及的。

　　测试了一下新应用，并无错误，又加固了一下网站的防火墙，苏翔便下线进入了腾龙成长辅助仪内开始休息、训练。

　　苏翔不知道的是，他这个每日例行的工作却让一个人勃然大怒——

　　在某个富丽堂皇的卧室内，一个足足戴着有酒瓶底厚眼镜的少年恼怒的拍了一下桌子，胸口急剧的起伏着：“该死，明明就要攻破防火墙了啊！”

　　的确，刚刚他就要攻破苏翔建立的“恋人网”的防火墙了，但是在最后关头，苏翔加固了防火墙——他就像在沙漠中拼命找着绿洲的旅人，长途跋涉了好久，却徒然发现，他一直追求的绿洲只是个海市蜃楼，真正的绿洲，徒然变得遥不可及！

　　“嘀嘀——”少年电脑上QQ头像亮了起来。

　　少年没好气的点开，消息框探出，是这样一则信息：“沈少，结果如何？”

　　“失败。”少年不甘心的回复着。

　　“失败？？？”那三个触目惊心的问号，表明说话这人很不敢相信。

　　“失败。”少年回复之后，仰头看着天花板，颓然的叹着气，好强劲的对手！一个小小的网络服务社区竟然能网罗这样的电脑高手？

　　少年的好胜心被恋人网勾起，坐直身子，登陆了一个黑客论坛，发布了这样一则悬赏信息——攻破“恋人网”者，奖励一百万！

　　无数的黑客看到这个令人心动的数字之后，马上开始队恋人网发动了如同潮水一般的猛攻……

　　腾龙成长辅助仪内的苏翔却不知道这一切，他正在学习一门选修课程——篮球！授课老师——“空中飞人”迈克尔·杰弗瑞·乔丹！

　　尽管苏翔知道面前这个乔丹是假的，但他依旧心潮澎湃！

　　那是可是乔丹啊！神一样的人物！

　　腾龙成长辅助仪真是太神奇了，苏翔一边跟着乔丹学习篮球技巧，一边暗自感叹着。

　　训练继续进行着，由于进入成长训练阶段之后，有接收仪这个近乎变态的东西辅助，苏翔一日千里的进步着。

　　与此同时，飞龙帮的势力越来越大，已经吞并了X市所有帮派，成为X市唯一的黑帮。但飞龙帮既不贩毒也不收保护费，而是成立了一个保安公司和健身俱乐部，手底下那些经过十二个蓝瞳者训练的小弟全都变成了奉公守法的保安或健身教练，生意也逐渐红火起来。

　　一切欣欣向荣，都在朝好的方向发展。

　　当然，除了苍玄——他最近迷上了AV，为了听懂这些岛国风靡全球的不良影片的对白，他报了个语言学习班，勤奋苦学，并他精心编辑了一篇《A片必备日语基础》，在网上广为传播，成为无数狼友信仰的“狼神”。

　　苍玄的行事，还是那么的让人无语。

　　八月十九日，农历七月初七，七夕节，也是苏翔高中同学聚会的日子。

　　苏翔随意的套上衣服，早早的走出家门。

　　和大学不同，高中时代苏翔有不少的好朋友，起码同宿舍的其人都是好兄弟，不像在大学，宿舍四人的关系形同陌路，时常还会发生矛盾。

　　不知道老大他们看到现在的我会不会吃惊呢？

　　苏翔想起高中时一个宿舍七人一起厮混的日子，脸上不由自主的浮现出回忆的微笑。

　　从公交车上走下，走出数百米，苏翔走到学校门口。校门口是一个张大大的红榜，上面是高考录取名单，苏翔上下仔细检索着，看看有没有人进S大，成为自己的学弟学妹。

　　七个，一共七个人，而且全都是女生！

　　难道是……七仙女？苏翔的脑海中出现一个非常恶搞的念头。

　　“跟苍玄混久了，大受影响啊……”苏翔一边感叹着，一边缓步走近校园。

　　X中的高三毕业生今年拍毕业照，校门大开着。

　　校园里的一切熟悉而又陌生，好像什么都没有变，却又好像什么都变了，不知不知觉间，苏翔已经把X中逛了个遍。

　　物是人非，苏翔站在曾经生活了三年的宿舍楼下，感慨万千。

　　回忆就像是带刺的玫瑰，美丽，却容易让人受伤，想起曾经那些上课传纸条下课偷窥美眉的青葱岁月，苏翔突然有种很荒谬的感觉——自己老了。

　　人总要长大啊，苏翔看了看手表，差不多是集合的时间，班长说了，九点半，在篮球场集合。

　　苏翔在宿舍边上的商店买了瓶可乐，就缓步走向篮球场。

　　还没走近，远远的就听到篮球场上喧嚣的呐喊声——那些高三毕业生，正在篮球场上挥洒着最后的汗水。

　　苏翔环顾四周，在攒动的人群中寻找着班上那些熟悉的面孔。

　　这时，一个假小子跑来过过来，一脸期盼的看着苏翔，有些焦急的道：“兄弟，会打篮球吗？救救场？”

　　打篮球？！


第63章 捡到宝了

　　“我不会。”苏翔微笑着摇了摇头。

　　苏翔的确不会，他清楚的记得，在篮球课的第一课上，那个在篮球界可以被称为“空中飞人”的男人如是说：“苏少爷，篮球并不是一个人的运动，一个人玩儿得再好，也不能称之为会打篮球。”

　　这几天，苏翔是跟着乔丹学了不少的篮球技巧，过人、运球、投篮、防守、盖帽面面俱到，进步也是一日千里，但是他并没有与任何人团队协作过，按照乔丹的评价标准，苏翔不会打篮球，完完全全的不会。

　　“不会？”假小子的脸上露出一丝失望的神色。

　　班长还是那么的英姿飒爽啊，苏翔上下打量着面前这个假小子，心中倍感亲切。

　　这个要求苏翔去救场的假小子，正是苏翔高中所在班级的班长，她的造型一向在班级女生中独树一帜，和曾经很红的李宇春一样，打扮中性，为人也豪爽，喜欢武侠，不爱言情，一直跟班上的男生称兄道弟勾肩搭背，没有一点儿忌讳，班上的男生也把他当成哥们儿处。

　　苏翔原来寝室七人召开卧谈会的时候，都忍不住恶意的揣测着——难道班长是个同性恋？而且扮演的是攻的角色？

　　后来高中毕业时，苏翔才知道，他们绝对是以最大的恶意揣测着班长——班长有男朋友，并且，在她男朋友面前，班长完全没有了平日豪爽模样，穿着连衣裙、高跟鞋，俨然就是一温婉淑女、大家闺秀，班上那些平日里和班长称兄道弟的人无不大跌眼镜。

　　“班长大人啊，他愿意帮忙吗？”一人满头大汗的跑了过来，俨然是高中时同宿舍的小维，他上下打量了苏翔一眼，对苏翔一米八五的个头很是羡慕，但是却没有能认出苏翔来。

　　“他啊……他不会。”班长叹了口气。

　　小维上下打量了苏翔一眼：“哥们儿，帮个忙怎么样，不用你会打，你在场上凑个数就可以，输了不赖你。”

　　苏翔的嘴角露出一丝古怪的笑容，不是吧，他们这都没认出了我来？！

　　苏翔自己并没有意识到，他在一天天的训练中，那淡淡的贵族气质已经深入骨髓，他如同一个古老的皇族后裔，举手投足间都带着一股淡淡的优雅，虽然他的脸部线条和以前相比没有发生很大改变，但在气质上，却与以前的他有着天翻地覆的变化，就是他的妈妈宗秀芳看到他差点儿也没有认出来，更别说他这两个许久没有没有见面的高中同学了。

　　但是苏翔也不表明身份，而是一心装傻充愣，看看这两人才能认出自己来。

　　苏翔点点头，笑道：“好吧。”

　　看到苏翔嘴角那淡淡温暖笑意，班长和小维没来由的也感觉心头一阵阵温暖。

　　好有气质……他也是X中的吗？他是这一届的毕业生？以前怎么没见过？班长和小维一边带着苏翔往人堆中走，一边暗自猜测。

　　跟着班长和小维穿过重重人群，苏翔郝然看到班上众人都聚集在一个篮球架下，脸上都有些焦急的神色。

　　“终于找到人了？这下可以开始了吧？”球场中央，光着膀子的一人问道。

　　看到那人嚣张的脸，苏翔恍然大悟，他终于明白为什么班长着急找人打篮球了——光膀子的那个，正是和苏翔一届的张飞，张飞所在的十五班和苏翔所在的十六班如同针尖与麦芒，你看我不顺眼，我觉得你不对劲，几乎什么都对着干。

　　看来是张飞班级也恰巧把同学聚会选在了今天，两个班上的人一见面，自然又要延续高中时未了的战斗，双方都在篮球场上，自然要选择篮球——

　　苏翔所在的十六班是一个文科班，班上的男生不多，会篮球的更少，只有宿舍的小维和石头打得似模似样，几乎每次跟十五班挑篮球都得找外援。不过篮球比来比去，一直都是十五班赢，他们也无所谓，更引以为笑柄。

　　而苏翔，正是班长和小维选择的“外援”。

　　苏翔站在班上人群中，听着小维分配任务，苏翔真的感觉非常的无语——

　　站在昔日这么多同学面前，居然没有一个人能认出他来？！

　　“哥们儿，你个高，就站在篮下，抢枪篮板盖盖帽，抢到球就传给我，怎么样？”小维问道。

　　苏翔点点头。

　　苏翔、小维、石头在十五班众人的催促下，终于上场，苏翔真如小维吩咐的那样，老老实实的跑到篮下，等待着比赛的开始。

　　加油声次第响起，十六班众人虽然已经做好了输球的心理准备，但还是拼命的加油，据班长所说，输球可以，但是不能输人，特别是输完球之后还输人。

　　张飞一方先发球，这个张飞真如三国演义中那个猛张飞一样，横冲直闯，石头、小维两人根本拦他不住，很快，张飞直接冲到篮下，一个漂亮的勾手就把篮球往上送！

　　就在张飞准备享受众进球的喜悦时，蓦地看到一个黑影拔地而起，一只大手重重的砸在那个如同旭日缓缓升起篮球上！

　　啪——

　　苏翔的大手毫不留情的把篮球打飞了出去，篮球在地上蹦弹了一下，直奔石头而去。

　　石头怎么可能错个这个好机会，带球回场之后，趁张飞等三人还在发愣的时候跳投得分。

　　唰的进球声让张飞如梦初醒，他愤愤的瞥了苏翔一眼之后，拿球出去。

　　开球后，张飞在另两人的协助下，张飞轻松的晃过小维和石头，在苏翔面前三步上篮，挑衅的意思很明显——有能耐你再盖啊！

　　苏翔并没有让他失望，苏翔已经通过了基础训练阶段，弹跳力得到了空前的加强，这两天又跟着那位“空中飞人”乔丹勤奋苦练，对于篮球的判断力出奇的敏锐——

　　啪——

　　手击篮球的独有沉闷响声再度响起，苏翔、张飞次第落地，不同的是，苏翔星眸中带着淡淡的笑意，而张飞的脸上，满是震惊！

　　又是一个冒？！拿到球的小维同样满脸惊愕，半晌才回过神：“我的妈呀，人品爆棚，捡到宝了！”


第64章 神秘人

　　好好的三对三的斗牛，很快就演变成了张飞与苏翔的较劲——

　　每当张飞拿到球，都会毫不犹豫的冲到篮下，或勾手或上篮或跳投，想尽一切办法就是想要在苏翔防守下进球……起码，不用被盖帽！

　　只可惜事与愿违，苏翔的个子要比张飞高一点点，跳跃高度也要比张飞高一点点，滞空时间要比张飞长一点点，判断能力要比张飞强一点点，因此，无论张飞怎么努力，他每次投球都会被苏翔毫不留情的打落在地！

　　张飞明显已经抓狂了，这算什么？哪怕有一球没有被盖也好啊！全都被苏翔毫不留情的盖掉了！实在太丢人了！

　　张飞不信邪的又抱着篮球冲过来，大步流星的走出一步，两步，三步……四步！

　　“走步了！”围观的同学顿时响起一阵哄笑之声。

　　张飞这才发现自己一冲动，居然一下子抱着球跑出四步！

　　张飞窘迫得脸上一阵红一阵白，恨不能找个地缝钻进去。

　　苏翔走到张飞身边，善意的拍着张飞的肩膀笑着说：“篮球并不是一个人的运动，场上并不只是你和我，你还有两个伙伴，不是么？”

　　“篮球……并不是一个人的运动？”张飞喃喃自语，这句话他并不是第一次听说，但他一直自恃球技高，对这话不屑一顾，现在在苏翔的手底下吃了大亏，他对这句话已经重新有了认识。

　　然而这时，张飞班上的一些同学纷纷表示强烈的不满——找外援，这算是什么本事！

　　他们完全忘记了，他们跟一个男生极少的文科班挑篮球本生就不是什么光彩的事情，对于找外援，一直以来都是双方默认的事情。

　　现在张飞班上那些人咬住外援这点，明显就是张飞被苏翔猛盖了十多个冒，感觉脸上无光。

　　“谁说我是外援？我本来就是十六班的啊。”苏翔微笑着说道。

　　苏翔已经放弃了班上同学能够主动认出他来的念头，主动自报家门。

　　“你是十六班的？”苏翔此话一出，张飞班上的那些人马上就愣住了，与十六班明争暗斗很久，他们对十六班上一干人等都很熟悉，在他们的印象中，绝对没有苏翔这号人物！如果有一定会记得很清楚，因为苏翔苏翔实在是太有气质，真有这样的人想记不住都难！

　　苏翔此话一出，不仅仅是张飞班上的人愣住了，十六班上下也是一片哗然，私底下窃窃私语——

　　“刚刚他说什么？他是我们班的？”

　　“不像啊，我们班上什么时候有这样一个气质型男？”

　　“但是……但是他的声音好像很熟的样子，好像在哪里听到过似的，他真是我们班的同学，他整容了？”

　　“有可能吧……”

　　……

　　这时，小维和石头两人也凑到苏翔身边，对着苏翔的那张脸上看下看。

　　苏翔眉眼间都荡漾着笑意，心中默默查数，一脸戏谑的看着高中时代的两个好友，想知道什么时候才能认出自己来。

　　终究是在一起生活了两年的舍友，小维和石头瞅了大半天，终于发现，面前这个极有气质的男生和宿舍的老四苏翔有那么一点儿相像！

　　不过……苏翔以前可没这么高，也没这么有气质啊？

　　“你是……苏翔？”石头试探性的问道。

　　苏翔夸张的做了一个擦汗的动作，笑道：“老大啊老大，你可算认出我来了！”

　　“你真的是苏翔啊！”石头虽然已经了心理准备，但是得到苏翔的肯定答复，还是吃了一惊。

　　“靠，半年没见，变化怎么这么大？”小维惊讶的说道。

　　“有吗？”苏翔摸了摸脸，他并没有感觉自己跟以前有什么差别，起码容貌上没有发生什么差别。

　　“当然有了，就跟变了个人似的！”石头做出最权威的评论。

　　班上的那些女生也围了过来，目光肆无忌惮的在苏翔的身上乱瞟。

　　苏翔在班上原本也是默默无闻，因为全校举办的一次歌唱比赛才崭露头角，班上的那些女生才注意到有这样一号人存在。

　　当时她们想不到，一个看上去非常普通的男生，居然唱歌那么好听！

　　现在，她们更想不到，原来看上去非常普通的苏翔，仅仅半年不见，居然变得这么有气质！

　　这变化未免也太大了吧？众人的心中都是这样的想法。

　　班上众人都好奇的围在苏翔身边问这问那，明显网络小说看多了的石头，居然问苏翔是不是像小说所写的中那样，突然得到了什么异能晶石，让他的身体发生了巨大变化。

　　石头开玩笑一句的话却让苏翔的心中咯噔一下：老大猜的，实在是太接近了！

　　苏翔并不是捡到了什么异能晶石，而是捡到了一枚来自未来的腾龙成长辅助仪！腾龙成长辅助仪可要比什么异能晶石强多了！

　　“好了，时间差不多了，我们该走了，还有人在等我们呢！”班长的嘴角露出非常神秘的笑容，“你们见了她，一定会非常非常吃惊。”

　　“谁啊？和苏翔一样令人吃惊吗？”有人好奇的问道。

　　“看到她你们应该会更吃惊吧……到地方你们就知道了！”班长嘴角的笑容神秘依旧，丝毫不漏口风。

　　众人的好奇心被高高的吊起，再三询问班长，但无奈，班长死活就是不肯松口，坚持说到了地方，大家一看便知，肯定会非常吃惊非常兴奋。

　　非常吃惊非常兴奋？班长这话是不是有些夸张了？苏翔心中有些疑惑。

　　一行三十多人浩浩荡荡的挤上公交，车中大家依旧兴致不减，饶有兴致的闲聊着。

　　坐了七八站的样子，众人在班长的带领下下车，浩浩荡荡的走向X市内最贵的一家饭店。

　　“班长……我们要在这里聚餐？不是吧？”小维苦着脸说道，“里面东西超贵啊，一瓶矿泉水都得好几十！我可没有带那么多钱啊！”

　　小维的话说出了众人的心声，不少人纷纷附和。

　　“放心好啦，不用你花钱，今天这顿饭，那个神秘人包了！”班长笑着说道，“走啦！不用怕！”

　　饭店服务员仿佛早就知道他们要来似的，早就派人在门口候着，众人在服务员的带领下，走上饭店二楼的一个包厢。

　　诺大的包厢中只有一个人百无聊赖的坐着，翻着杂志，听到脚步声，笑盈盈的抬起头，露出一张迷人的笑脸。

　　班上那三十几号人看清那人的模样之后，齐刷刷的尖叫起来，宛若最狂热的信徒，争先恐后的朝那人冲去——


第65章 林美美

　　“啊——”

　　“我不是在做梦吧！”

　　“偶像啊！我是你忠实的粉丝！”

　　“帮我签个名吧！”

　　三十几号人呼呼啦啦聚集在那个面带微笑的女人身边，你一言我一语，那声嘶力竭的呐喊声，似乎能把饭店的房顶给掀翻。

　　看来班长还少说了一句，不只是非常惊讶非常兴奋，还会……非常疯狂！

　　苏翔看着班上接近疯狂的同学们，冷汗直冒，心中非常好奇这个清纯的美女是谁。

　　她是个大明星？苏翔在众人乱糟糟的声音中，听到了“偶像”这样两个字。

　　“班长？她是谁啊？”苏翔好奇的问着身边的班长。

　　“啊？你连她都不知道？”班长听到苏翔的话明显吓了一跳，仿佛不知道那个女人的身份是什么不可思议的事情一样。

　　她真的很出名？

　　苏翔看着班长好像打量外星人的眼神，心中讶异。

　　苏翔很老实的摇了摇头，娱乐新闻他很少关注。

　　“很火的那个电视剧《天哪，我爱你》你总看过吧？”班长不死心的问道。

　　“听说过，但是……没看过。”苏翔老实的答道。

　　苏翔的确不止一次听说过这部电视剧，在大学的时候，班上女生聚在一起总会兴致勃勃的商讨着那部《天哪，我爱你》，苍玄前些日子好像也捧着这套电视剧的DVD在卧室里每天每夜的看啊看啊，比研究岛国AV总结那个什么《A片的必备日语基础》的精神头还要足。

　　“真的没有？”

　　“真的没有。”

　　“苏翔！你是从火星来的，鉴定完毕！”班长非常无语的说道。

　　“这个……”苏翔亦是非常无语，不就是没看过一部电视剧么？需要这么夸张么？

　　其实无怪班长会感到诧异，《天哪，我爱你》自从一年前开播以来，就创下无数的收视奇迹，以摧枯拉朽之势横扫各大榜单，就是现在，《天哪，我爱你》不知道重播过多少次了，依旧有人兴致勃勃的看着。

　　“她是《天哪，我爱你》的女主角——林馨涵！新一代的玉女掌门人！你竟然不知道！”班长看着那个清纯女人眼中露出炙热的光芒。

　　果然大有来头啊！苏翔寻思着是不是回去也应该看看那个《天哪，我爱你》，免得与时代脱节。

　　“她……她怎么回来参加我们同学聚会？”苏翔问出了这个更加困惑他的问题。

　　“因为……她是我们的同学啊！”班长狡黠一笑，“没有想到吧！”

　　“她是我们班的？好像不是吧。”苏翔惊讶的打量着那个清丽脱俗的女人，却想不起什么时候班上有这样的清纯至极、美丽如斯的美女。

　　她叫林馨涵？班上女生中也没有叫林馨涵的啊！苏翔思来想去，就是想不起班上有这样一个叫林馨涵的美女，姓林的倒是有一个，但那是一个钢牙四眼妹，每天只知道吭哧吭哧的埋头苦学，很少跟班上的人交流，和曾经的苏翔一样，都是属于被遗忘的角落。

　　“班长，我们班上好像没有这个人吧。”苏翔想了想说。

　　“谁说没有，她只是改名字变漂亮了而已……她原来叫林美美，怎么样，没有想到吧？”班长笑着说道。

　　林美美？那个钢牙四眼妹！苏翔一怔，不敢相信的说道：“怎么可能！”

　　他当然记得林美美在高中时是什么样子，知青一般的齐耳短发，鼻梁上架着一个黑色的眼镜，脸上星罗棋布着一些青春痘，因为牙不齐带着牙套矫正，永远都是一身灰扑扑的衣服，班上同学评价最名不副实的名字时，拔得头筹的就是她，名叫林美美，却跟美字毫不沾边。

　　“我骗你干嘛啊，她就是林美美啊。”班长开玩笑的说道，“怎么样，是不是后悔了？高中时要是把她追到手，现在不就发达了？起码可以少奋斗几十年啊！”

　　看着眼前这个超级美女，苏翔还是很难把她和高中时那个永远埋头苦学的钢牙大眼的林美美，联系起来，这一前一后差别也太大了吧？

　　女大十八变，这话果然有道理，苏翔想到了这句至理名言。

　　待到众人好不容易安静下来，班长笑吟吟的把林馨涵曾经的身份一说，众人和刚才的苏翔一样，俱是大跌眼镜。

　　苏翔身边的小维和石头都是捶胸顿足痛心疾首，正如班长刚刚对苏翔所说的那样——后悔，大大的后悔，这么一只超有潜力的美女在班上两年居然都没有对她下手！

　　“如果时间可以倒流就好了。”班上为数不多的男生的脑中几乎都是这样的想法。

　　饭菜很快就被服务员送上来，班上众人分成两桌坐下，有说有笑的聊起高中时的那些老师、那些好笑好玩儿的事情，气氛融洽很多，林馨涵是个大明星的事情倒也渐渐被淡化了。

　　一顿饭足足吃了一个半小时，酒足饭饱之后，班长提议去KTV唱歌，反正KTV离这里不远。

　　这个提议自然得到了大家的一致响应，三五成群的往KTV走去，而林馨涵则是戴上墨镜和鸭舌帽，挡住那张出镜率极高的脸，免得引起不必要的麻烦。

　　“你是苏翔？你变化好大啊！”林馨涵走到苏翔身边，笑着说道。在吃饭时早就注意到班上有这样一个极有气质的男生，问了班长之后，才知道，他居然是苏翔！他是苏翔啊——

　　“我没有怎么变啊。”苏翔笑着说道，“变化大的是你才对，都认不出你来了。”

　　“你们两个变化都很大，谁也别说谁，待会儿让他们两个给我们唱首歌怎么样！”班长提议道。

　　“好！”众人齐声应道。

　　看着起哄的众人，苏翔无奈的摇了摇头，而林馨涵的脸上，罕见的出现一抹红晕，墨镜之下，那双眼眸中露出沉浸如回忆的光芒，喃喃的说了一句：“苏翔，终于见到你了……”

　　这句话极轻，除了她自己，没有人听到。


第66章 秘密

　　林馨涵心中有个秘密，有个埋藏了很久的秘密……

　　高二分班，刚进入班级，就有人拿她的名字做文章，名叫林美美，却钢牙、四眼、皮肤暗淡，哪里跟一个美字沾边？

　　不知道有多少人背地里这样嘲笑他，甚至班上有个调皮的学生在愚人节那天很过分的在她的背后贴了一张纸条——我叫林美美，可是我很丑……

　　林美美在同桌善意的提醒下看到了那张纸条，羞愧难当的林美美跑出了教室，跑到X中的花坛，猫在角落低声啜泣。

　　当时苏翔长在花坛努力练歌——宿舍的小维和石头两人偷偷的给苏翔报名参加了学校流行歌曲大赛，被赶鸭子上架的苏翔只好努力练歌，免得到时候丢人。

　　苏翔练歌练得好好的，突然听到一阵哭声，好奇的去看到底怎么回事，发现哭泣的女孩是班上的林美美，出于同情便好言安慰。

　　林美美永远也不会忘记，苏翔是怎么说的——蝴蝶漂亮吧？再美的蝴蝶之前也是丑陋的毛毛虫，都是经过破茧重生之后，才变成了美丽的蝴蝶的！要相信自己，总有一天你也会变成美丽的蝴蝶，让所有人大吃一惊！

　　苏翔并不知道，正是他这句非常笨拙的话给了林美美无限信心，高考结束后，林美美摘下牙套，留长头发，皮肤在精心保养下，也变得越来越好，和妈妈一起逛街买衣服时被星探相中，改名为林馨涵，成为《天哪，我爱你》中的女主角，并一举成名！

　　林馨涵永远不会忘记那一天，苏翔非常笨拙的安慰着她，告诉她，总有一天她会像美丽的蝴蝶一样，让所有嘲笑她的人大吃一惊，也就是在那一天，林馨涵的那颗心中不知不觉的埋下了一颗种子。

　　这个秘密林馨涵没有跟任何人说过，也不会跟任何人说。

　　林馨涵百忙之中参加这次同学聚会，就是想见见苏翔并好好感谢他，如果没有他那天的一番话，她可能也不会有力量勇敢面对那些嘲笑。

　　她没有想到，一年不见，苏翔的变化也如此巨大！

　　她更加想不到，见到苏翔竟然会有种怦然心动的感觉！

　　林馨涵偷偷的看了正和小维石头闲聊的苏翔一眼，小心脏扑通扑通的跳着。

　　“林……美美？你在想什么啊？有没有听我说话啊！”班长伸手在林馨涵的眼前晃了晃。

　　“啊……班长，你说什么了？抱歉，我刚刚在想事情。”林馨涵的脸上又浮上一抹红晕。

　　“我问你当明星不是很忙的吗？听说又有新剧要开拍了，怎么还有空回来参加同学聚会啊？”班长好奇的问道。

　　“这个啊……是个秘密，过几天你就知道了。”林馨涵笑盈盈的说道。

　　“秘密？”班长眨眨眼睛，有些疑惑。

　　KTV离饭店并不远，三十多人要个豪华的大包厢，让服务员送了些果盘汽水之后，就有人开始起哄。

　　“苏翔，快跟我们的大明星合唱一个！”

　　“就是！两个变化最大的人，合唱一个！”

　　“苏翔以前唱歌挺好听的，没有退步吧？”

　　苏翔被吵得头皮发麻，郁闷的走到包厢双手虚压，示意大家安静下来，然后落落大方的走到林馨涵跟前，很绅士的弯腰伸出手，微笑着道：“林美美，请问我有这个荣幸与你共歌一曲么？”

　　“哇——不用这样吧，太帅了！”众女生忍不住发出一声惊呼。

　　“我愿意我愿意，苏翔，跟我唱吧！”

　　“人家请的是林馨涵，你捣什么乱，一边去！”班长毫不留情的镇压了一个有些花痴的女生。

　　“林美美，人家请你唱歌呢，怎么样？”班长笑嘻嘻的说道。

　　林馨涵摘下鸭舌帽和墨镜，伸出芊芊玉手抓住苏翔的手站起来，谁也没有注意到林馨涵的眼底流露着一丝忸怩与兴奋。

　　苏翔和林馨涵走到包厢中央，两人站在一起，竟有种说不出的和谐，看得众人都有些钦慕。

　　金童玉女？很诡异的，一些人脑中出现这样的想法。

　　“嗯，不错，两个变化最大的人还挺配。”班长托着下巴，饶有兴致的说道，“这样吧，让他们给大家唱首《今天你要嫁给我》怎么样？”

　　“好啊！”众人也跟着起哄。

　　当然，也有人表示抗议，就像小维同学，就表示了严重的不满：“这首歌应该我跟林美美唱啊！”

　　“靠，你唱还让不让人活啊！让苏翔好好唱吧，一边呆着去！”石头死死的按着小维，原来宿舍七人中，唱歌最要命的就数小维了，套用赵本山小品中的一句话来说，就是——别人唱歌要钱，小维唱歌可是要命的啊！

　　的确，小维唱歌跑调，非常跑调，八匹马都拉不回来，他还没有自知之明，唱起来都是扯着嗓子大声喊着，如同鬼哭狼嚎一般。

　　“这个……”苏翔正想说什么，班长已经选歌完毕，偌大的包厢中已经响起了《今天你要嫁给我》的前奏。

　　林馨涵冲苏翔浅浅一笑，示意苏翔可以开始。

　　见林馨涵并不介意，苏翔放心不少，调节一下气息，前奏结束，苏翔那极富磁性的嗓音流畅的响起：“春暖的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息，每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你……”

　　“哇——还是那么好听啊！”不少对苏翔的声音记忆犹新的人发出这样的感叹。

　　“不，是更好听！”

　　“别吵了，听歌！”

　　“春暖的花香带走冬天的凄寒，微风吹来意外的爱情，鸟儿的高歌拉近我们距离，我就在此刻突然爱上你……”林馨涵的音色同样甜美，让众人咂舌不已。

　　他们不知道，林馨涵加盟新城娱乐之后，新城娱乐专门给她做了音乐培训，正在筹划给她出唱片。

　　苏翔和林馨涵两人深情演绎，比起陶喆和蔡依林的原唱来也不遑多让，听的众人如痴如醉。

　　“哇——苏翔，你可以去当歌星了！”小维忍不住赞叹道。

　　歌星？苏翔一怔。

　　这时，门吱嘎一声，被某人推开，众人纷纷扭过头，朝门外看去……


第67章 亵渎

　　门口郝然站着一个二十岁左右的年轻人，身子倚在墙上，一手扶着门把手，头发是如雪一般的白色，白皙的脸上带着潮红之色，显然是喝多了，红扑扑的耳朵上扎着一排的耳钉，白色衬衫，但是扣子却没系，露出一身结实的肌肉，满是补丁的颓废牛仔裤，但是拉链却没有拉，依稀可以看到那花花绿绿的三角裤。

　　这个年轻人的打扮装束在X市倒不多见。

　　他是谁？走错了？苏翔疑惑的看着那人。

　　那个年轻人看到包厢内众人，也是吃了一惊，醉醺醺的说了一句什么，苏翔到没有听懂，但是苏翔听这动静，倒是跟苍玄这些日子一直苦心钻研的日语挺像。

　　“他说抱歉走错了。”石头道。

　　果然是日本人！

　　苏翔知道，石头在大学学的是日语，他学日语的理由比苍玄还要猥琐——他想将来去日本找两个日本初中妹好好地进行一下深层次的交流，发展一下“中日友谊”，为岛国发展某些红火无比的行业添砖加瓦，顺便优化一下日本的人种。

　　那个年轻人正要转身出去的时候，目光不经意瞥到包厢中央的林馨涵，惺忪的醉眼中顿时绽放出异样的神采，同时，那花花绿绿的三角裤中包裹着的某个东西，也仿佛受了什么刺激似的，骤然鼓了起来。

　　苏翔眉头一拧，拦在了林馨涵的身边，对石头说：“老大，让他出去。”

　　石头下意识的点了点头，正欲开口时，那个年轻人跌跌撞撞的走了过来，嘴角的笑容带着三分猥亵，从裤兜里摸出一沓美元，叽里咕噜说了一长串。

　　石头听清那个年轻人说什么，徒然恼怒的站了起来：“操！扁他！这个小日本说他……他要林美美很漂亮，要她做援交！”

　　援交？！林美美是他们的同学，更是他们的偶像，现在，居然有个日本人要找她做援交？！这不是对同学的侮辱，对偶像的亵渎吗？！

　　众人顿时群情激昂起来，一群人呼呼啦啦的蜂拥而至，你一拳我一脚，就往那个日本人身上招呼，打得他惨叫连连。

　　幸而班上的大都是女生，拳脚并不那么有力，否则那个日本人能否活着出去就很难说了。

　　疼痛似乎让年轻人清醒了一些，在众人拳打脚踢中慌忙抱头鼠窜、夺门而出。

　　“石头，他最后一句说了什么？”苏翔好奇的问道，那个日本人逃离的时候，好像叽里咕噜的说了一句什么。

　　这场抗击日本猥琐男的战斗中，苏翔也没少出力，毕竟在腾龙成长辅助仪内那些体能训练也不是白练的不是？

　　“他说……他说什么来着？打得太兴奋了，没听清，让我想想啊……”石头摸着下巴沉思着。

　　“想不起来就别想了，继续唱歌！”

　　“就是就是！唱歌！”

　　“对！唱歌唱歌，大家一起唱《大刀进行曲》，砍死小日本！居然敢亵渎林美美！亵渎我们的偶像！”人群中不知道是谁提了这样一个非常有建设性的提议。

　　“好！就唱《大刀进行曲》！”众人纷纷响应，拍手称是。

　　众人刚刚在饭店的时候，多多少少都喝了些酒，现在情绪都有些激动。

　　不过班长找了半天，却没有发现这首歌：“好像没有这首歌啊！”

　　“靠，什么破KTV啊！砸了！”石头好像有些打上瘾了，作势就要踢那个点唱机。

　　“老大，别激动啊！不怕KTV老板找我们算账啊！”苏翔连忙抱住石头，免得石头真的一激动把KTV的设施给弄坏了。

　　“呀！我想起来了！那个小日本说，‘等着，他会带人过来找我们算账的’！”石头一拍脑门儿，终于想起刚刚那个日本人灰溜溜的逃走时丢下的一句话。

　　“靠，怕他个鸟毛，我们这里这么多人，怕他干嘛！”小维道，“来一个杀一个，来两个砍一双……”

　　然而这时——

　　一阵沉闷的脚步声从门外传来，哒哒哒，沉闷无比，仿佛将要地震一般，地面似乎也跟着轻轻颤动，一个接一个大汉鱼贯而入，每人都是统一的黑西装，黑墨镜，正是电视上经常看到的那种黑帮装束。

　　最后进入包厢的，正是被揍的鼻青眼肿的那个日本年轻人，他面带愠怒，趾高气昂的蔑视着众人，眼中的光芒怨毒而又凶狠。

　　苏翔目光一扫，心中细数一下，二十个，足足有二十个人！一个扑通人到KTV唱歌需要带二十个人这么夸张么？

　　这个小子不是个暴发户，就是身份显赫！

　　苏翔觉得后一种可能性更大些，如果他只是个暴发户，怎么可能会不远万里来到中国X市这个小地方得瑟？

　　看来这个小日本是个硬茬儿啊，苏翔眯起眼睛打量着那个日本人。

　　但苏翔并不后悔，如果时光倒流，再让他选择一次，他一样会毫不犹豫的狠狠的给这个小日本几下，甚至下手更狠一些，反正都要遭到报复，手轻手重结果不是一样么？

　　徒然间进来了二十多人，原本宽敞的包厢也变得有些狭小，那二十黑衣大汉呼呼啦啦的占据了包厢的一半，班上众人不由向后退了退，如果是三十多个大老爷们他们也不至于这么底气不足，问题的关键是他们是个文科班，班上大部分都是女生，打起来根本毫无人数优势可言。

　　苏翔倒是没有后退，嘴角扬起一丝笑意，丝毫不露胆怯，隐然是十六班众人的领军人物。

　　“老大，让他赶紧带人滚，否则不要怪我不客气。”苏翔皱着眉头说道。

　　石头丝毫没有迟疑，马上把苏翔的话原封不动的翻译了过去，说完之后，才醒悟过来，这话是不是说得有些大了？

　　“苏翔……没有搞错吧？他们人多啊！”石头有些心惊胆战的说道。

　　“人多一定有用么？”苏翔微微一笑。

　　那充满自信的笑容令石头心神为之一震，石头当即豪情万丈的说道：“怕他个鸟毛，这里是中国地界，他一个小日本能翻出多大浪来！”


第68章 葵花宝典

　　一名刚巧路过的服务员见包厢内呼呼啦啦全是人，双方剑拔弩张，很有一言不合便大打出手的势头，连忙想要进来调停。

　　这KTV内若是发生了争斗，他们也逃不了干系，起码这个月的奖金就得泡汤。

　　只是还没等他说一个字，最靠近门边的那个黑衣大汉猛然提腿对着门就是一脚。

　　砰——

　　包厢的门被关上，服务员被扑面而至的大门打退了出去，发出哎呦一声惨叫。

　　缓过来的服务员见势头更加不对，连忙拨打110报警——那里面足足有二十个黑衣大汉，一身行头，活脱脱就是某个国际化的专业黑帮，KTV那为数不多的几个保安起不了什么效果，还是报警要好一些……警察有枪！

　　匆忙报警之后，那名服务员不免有些担心，那群学生会不会有事？

　　不仅仅是那个服务员在担心，包厢内的十六班众女生也抱在一起瑟瑟发抖，心中惴惴不安的构想着等待她们的是什么命运，一顿毒打，还是……更恶劣的什么？

　　包厢的门被关上，那二十个黑衣大汉形成了一种强大的压迫感，即便是刚刚豪情万丈的石头，禁不住也是心头发怵，那些女生害怕也是情有可原的。

　　那个鼻青眼肿的日本年轻人听清石头翻译的话之后，徒然哈哈大笑起来，大笑过后，眼中露出淫邪的狠光，叽里咕噜又说一长串。

　　他身后的那二十个黑衣大汉，听到那番话，墨镜之后，隐约也有淫邪的光芒射出，仿佛挑选货物一般，目光肆无忌惮的在班上女生的身上一一掠过，目光眷顾最多的女生，是林馨涵。

　　“小日本说我们不自量力，他要……他要男的全都绑起来，然后把女的一个个的轮奸！”石头愤怒的吼道。

　　“啊——”班上的女生吓得花容失色，更是连连向后躲去，有些胆小的甚至哭了出来——双方力量对比极不均衡，看来是很难逃离这些日本人的魔爪了。

　　那个日本年轻人似乎很满意这效果，趾高气昂的上前数步，伸手就要摸向林馨涵的下巴。

　　好胆！

　　苏翔的眼中骤然暴射出一丝狠光，猛然伸出手，抓在那个日本年轻人的手上，徒然发力顺势一拉，那个日本人重心不稳，不由自主的向苏翔靠了过来。

　　苏翔嘴角一扬，露出一丝狠意，对着那个日本人两腿中间鼓起来的那块毫不留情的做了一个提腿的动作，如同彗星撞地球一般，膝盖猛烈的撞击了过去。

　　啵——

　　好像有什么东西碎裂了，发出轻微的声响，紧接着就是那个日本人呼天抢地的呼喊：“啊——”

　　这句倒不用石头翻译，苏翔能够听懂。

　　如果苏翔没有理解错的话，这个日本人发出的这个异常惨烈的音节应该和普通话一样，表达的都是某种惊叹或者赞叹，这种情况下，惊叹的可能性大一些。

　　“苏翔，看来他可以去修炼《葵花宝典》了……”石头看着面前那个弯腰护着两腿中间某个部位的日本人，不由自主的倒抽一口凉气，如果苏翔这一脚是施加在他身上……他家估计就要断子绝孙了。

　　“他一个人练难免会出现一些岔子……”苏翔托着下巴故作沉吟，嘴角的笑容略带一点儿邪气，“要不让他们所有人都练练？出现什么问题了也方便共同探讨，老大，你说是么？”

　　耍嘴皮子的工夫石头一点儿也没拉下，当即笑嘻嘻的说道：“中日友好中日友好，我们要好好发扬一下中日友谊嘛，你的提议很有道理，省得他一个人练出现问题了我们还没有办法指导他们。”

　　说完之后，石头才反应过来，刚刚苏翔说什么？他要把那些日本人都变成太监？可能吗？对方可是二十个人！

　　要是以前的苏翔，的确不可能！

　　但是——

　　苏翔已经通过了腾龙成长辅助仪内的基础训练，身体素质跟未来世界的人比起来，也就是一个普通士兵的水平，但放到现在，绝对是人中翘楚，只要不是遇到那些强悍的异能者，没有人拿他有办法！

　　这也是为什么苍玄他们，能够放下心来让苏翔独自一人行动的原因。

　　苏翔在众人讶异的目光中，猛然朝那些日本人冲了过去，十五米每秒的最大速度淋漓尽致的发挥出来，就像一道旋风一样，转眼之间就冲到离他最近的一个黑衣大汉的跟前。

　　那个大汉只感觉眼前一花，下体猛然就传来锥心般的疼痛。

　　“啊——”正如先前那个日本年轻人一样，这个黑衣大汉也爆发出了一个苏翔能够听懂的音节。

　　“靠，男人又少了一个……皇帝身边，又多了一个！”石头半天憋着这么一句话。

　　苏翔并不做任何停留，猛地一记沉肘打在那个日本人的后脖颈子上，把那个弯腰喊疼的黑衣大汉的打翻在地。

　　“八嘎！”站在这个黑衣大汉附近的两人咒骂了一句，一左一右，出拳猛烈的朝苏翔的太阳穴砸了过来。

　　苏翔并不心慌，双手势如闪电，亦是一左一右，抓向那两人的拳头，轻轻一带，便把那两人的拳头偏离了轨迹，砸在了对方的身上。

　　苏翔嘴角一扬，蓦地又是两个提腿的动作，准确无误的命中那两个黑衣大汉两腿中间的某个部位。

　　“啊——”

　　“啊——”包厢内又多了两声杀猪似的惨叫。

　　“八嘎！”一连四人折在苏翔的膝盖下，余下的十七个黑衣大汉，呐喊着朝苏翔扑了过来。

　　然而，这是一次还没有开始就已经注定了结果的战斗，面对飞龙帮近百人的围攻时，苏翔都能应付着如，区区十七人，更是小菜一碟！

　　苏翔如同鬼魅一般在人群中穿梭，从头到尾，只是简单的重复着一个动作——提腿，每一次提腿，都会带起一声如同杀猪似的惨叫！

　　顷刻之间，那原本嚣张的二十一人，都如同虾米一样蜷缩在地上，也都是在做着同一个动作，两手护住两腿中间的某个部位，叫苦连天。

　　“苏翔……你把他们全都……”石头揉了揉眼睛，还是不管相信，眼前看到的一切。

　　不仅仅是石头，所有人都不敢相信刚刚看到的一切——苏翔竟然一个人打倒了二十一个人？！

　　“他们全都可以去修炼《葵花宝典》了，不是么？”苏翔的嘴角的笑容略带着一点儿戏谑。


第69章 王太平的困惑

　　王太平是个警察，有很多事情让他非常困惑，比如说他明明和贾志宏是同一天进入同一个警局工作的，为什么现在他还只是个警察局的副队长，而贾志宏已经是X市的警察局局长？同一天进入同一个警局的人，差距怎么会这么大？再比如说明明他比小李资历深，为什么上次提干的时候，提拔的却是小李，而不是他？

　　王太平有时候感觉他的人生，就像是一个没有答案的十万个为什么，迷茫迷惘，没有答案。

　　现在，又有一件事情让他很困惑，非常困惑——一个不满二十岁的大学生，竟然独自一人把二十一个日本人打得哭爹喊娘！难道那些日本人真的傻到了那种地步，站在里不动让那个大学生踹么？

　　王太平不敢相信，非常不敢相信，所有他又问了一次：“苏……苏翔，真的是你一个人做的？你没有什么同伙？”

　　苏翔有些不耐烦的点了点头，自从做笔录开始，这个问题，王太平已经问过很多次了。

　　王太平看到苏翔脸上不容置喙的坚定神色，渐渐的也接受了这个看似非常“荒谬”的说法。

　　他应该是个练家子吧，王太平心中想着。

　　“你知不知道你打得是什么人？”王太平摸出一支烟，在身边做记录的警察适时地上的火机上点燃，狠狠的抽了一口。

　　“日本人。”苏翔淡然答道。

　　王太平看着苏翔镇定自若的脸，无奈的苦笑着：“事情没这么简单，年轻人，不要太愤青，太冲动，冲动是魔鬼啊……你还不知道你惹了多大麻烦吧？”

　　苏翔当然知道没这么简单，一个能带二十个保镖去KTV唱歌的人，身份能简单么？但苏翔并不后悔，不扁他们，难道让他们为所欲为么？

　　苏翔现在只是好奇，那个年轻人到底是什么身份，他到底有多大能量，能在X市翻出多大浪来，会不会比X市现在的第一也是唯一黑帮——飞龙帮的能量更大？

　　王太平正想说什么的时候，桌上的电话突然响了。

　　副手接了电话之后，恭敬的递给王太平，道：“王叔，是李队长。”

　　“小李啊？怎么了？”王太平有些疑惑的说道。

　　话筒那边的声音似乎有些不快：“王‘副’队长，请你注意身份！”

　　王太平一愣，注意身份？以前不也是小李小李的叫着么？他也没有不乐意啊？怎么刚一升官，就变了？

　　王太平的困惑，似乎又多了一个。

　　“李队长，有什么事吗？”王太平还是改了称呼。

　　“给我好好‘招呼招呼’那小子，那小子下手太狠了，把那二十多个人全都废了——那个老板已经发火了，要我们给个交代。”那边传来的声音有些阴冷。

　　全都废了？王太平一愣，有些不敢相信的看着面前的苏翔。

　　“废了？”王太平不敢相信的重复了一遍。

　　“没错，他们的卵蛋全都不能用了……”李队长那边好像有人正吵嚷什么，叽里咕噜，王太平听不懂。

　　“王副队长，给我好好招呼他，一定要好好招呼他！”李队长啪得一声挂断了电话。

　　电话中的嘟嘟声响了很久，王太平才回过神来，放下话筒，又狠狠的吸了一口烟，苦笑着道：“年轻人，你知不知道，你真的捅了大娄子了！”

　　王太平在警局混了这么多年，当然知道小李口中的好好招呼招呼是什么意思。

　　“我知道。”苏翔也听到了两人的对话，随即有些担忧的问道，“我的同学他们怎么样？所有的事情都是我一个人做的，他们是无辜的，放了他们，好么？”

　　王太平神情有些古怪：“自身都难保了，你还有心思担心你的同学？他们……他们应该没事吧，主要责任人是你，毕竟是你把他们都废了，上头只是要严惩你……”

　　“那就好。”苏翔放心不少，“我能打个电话么？”

　　“打电话？可以！最好抓紧。”王太平冲副手使了个眼色，副手心领神会，走到一旁，默默的准备着什么。

　　苏翔摸出手机，找到苍玄的号码，按下通话键。

　　“老大？什么事啊？同学聚会完了？我派人去接您？”苍玄咽了咽口水，话筒那边的呻吟声响彻天地，很明显，苍玄又在研究岛国的某些国粹了。

　　“我在警察局被关着呢，给我找个……”苏翔“律师”两个字还没说出口，苍玄就暴跳而起：“老大！你不是参加同学聚会吗？怎么还聚到警察局了呢？”

　　“我把几个日本人的给废了。”

　　“废了？靠，老大，你真是太不道德了！费什么人的不好，非得废日本人的，费了他们的，谁拍A片给我看啊？难道要我看他们的女同、人兽啊？很恶心的！”苍玄非常不满的说道。

　　“@＃￥％……”苏翔真不知道应该说什么好。

　　“老大，下次注意啊，为了你忠心耿耿的小弟着想，千万不能把他们废了，把他们打破相还行，那个又不是重点，把他们废了，那就真不行了，春药当黄豆吃都不好使啊……”苍玄随手关掉了电视，声音骤然冰冷了下来，“老大，在哪个警局？”

　　“在XX分局。”苏翔说出了所在分局的位置，正想说让他赶紧找个律师过来的时候，苍玄啪的一声挂断了电话。

　　苍玄未免也太激动了吧？苏翔郁闷不已。

　　挂断苏翔电话后，苍玄毫不犹豫的拨通了一次拨通了十二个蓝瞳者和张铁军的手机，冷冷的丢下一句话：“老大被抓了，在XX警局，赶紧带人过去……抢人！”

　　那十二个蓝瞳者和张铁军，听到找个消息先是一怔，还有人抓老大？

　　但随后，就毫不犹豫的拨通了一个个电话，呼呼啦啦，把飞龙帮上下一干人等全都召唤了过来。

　　飞龙帮旗下的保安公司顿时开出了一辆辆装满穿着保安制服的大汉的大卡车，他们整齐的坐着，在路人讶异的目光中呼啸着向XX分局赶去。

　　与此同时，飞龙帮旗下的几个健身俱乐部也突然宣布打烊，一个个五大三粗的健身教练们极有秩序的坐上卡车，绝尘而去……


第70章 私刑

　　“电话打完了？”王太平看着苏翔，目光中隐隐有些不忍，他倒有些希望苏翔还没有打完电话，这样起码可以多拖一会儿。

　　“算是吧。”苏翔有些吃力的把手机塞进裤兜。

　　不知道苍玄有没有明白我的意思？苏翔不禁有些担心。

　　王太平的副手这时回来了，手提着两个铁皮桶，里面晶亮亮的，水光流淌。

　　滥用私刑？

　　虽然苏翔早有心理准备，但是却不知道他提两个装着水的铁桶是什么意思。

　　“王叔？可以开始了？”副手询问道。

　　“这个……先等等吧。”王太平看着苏翔有恃无恐的样子，禁不住有些心里发怵，难道这小子有什么硬后台不成？

　　其实王太平心里对于滥用私刑本能的也有些抵触，一来这是犯法的，二来觉得违背良心。今天可能又多了一条，苏翔扁的是日本人，王太平心中的民族情节觉得苏翔这么做是并无不妥。

　　“王叔，要是李队问起来……”副手面露犹豫之色。

　　“我担着！还是先等等好了！”王太平拍着胸脯说道。

　　但这时——

　　一人气恼的推门进来了：“你担着！你担得起吗！”

　　这人三十多岁年纪，阴森着脸，带着一副金丝眼镜，微卷的头发向后梳着，额头锃亮，在灯光的照射下隐隐发光。

　　“王太平，你出去！让我来！”

　　“小李……”王太平发现那人的脸色更暗，连忙改口，“李队长，他还只是个孩子。”

　　“是吗？他还只是个孩子？哼哼，你见过一个孩子能把二十一个成年人全都废掉的吗？”李队长的脸上乌云密布，瞥了苏翔一眼，却也有些心惊——苏翔怎么看也不像一个心狠手辣的主儿，温文尔雅，倒像是受过良好教育的富家公子。

　　“李队长，这也不能怪他啊，我刚刚问过了，是那个日本人挑衅的，说要让他的同学做援交，他们这才发生了冲突，后来那个日本人带人过来，扬言说要把他们班上的所有女同学都强奸了，他这才出手，李队长，你听听，小日本说的那是人话吗？”王太平有些气愤的说道。

　　“这不是你应该想得问题，都是因为这小子，山本先生给X市一亿的投资就这么泡汤了，刚刚市、副市长长已经打了好几个电话过来了，说这件事一定要严办，给山本先生一个满意的答复！王太平，你说说，该怎么办！”李队长阴着脸说道。

　　“这个……”王太平心中不忿，但是去不敢说出口——难道就因为日本鬼子有投资，就得把他们像老佛爷一样供着，让他们在骑在头上作威作福？

　　“王太平，你出去吧，这里我来！”李队长目中露出狠光。

　　王太平叹了口气，讪讪的走了出去。

　　李队长牢牢地关上门，使了个眼色，副手马上把铁桶提了过来，放在苏翔的脚下。

　　“小子，你挺能打的啊，一出手就废了二十一个人，特种部队出来的？”李队长狞笑着。

　　苏翔摇摇头，看着脚下的两个铁桶，好奇的问道；“你们想干什么？”

　　“想干什么？哼哼，想好好的招呼招呼你！”

　　副手会过意，马上把苏翔两腿分别塞进两个铁桶中，然后摸出电棍，按了下开关，发出嗤嗤的声响和幽蓝色的电光，伸手就把电棍往铁桶壁上靠去。

　　这是私刑的一种，比电棍直接作用在人身上更加难受，而且事后看不出痕迹。

　　“你们想滥用私刑？”苏翔眉头一拧，星眸中曝露的寒光令副手不由得手上动作一滞。

　　“怎么，你还敢在警察局撒野？对你滥用私刑又怎么了？”李队长冷哼一声，“年轻人，我今天就要教你一些做人的道理，有些人不是你能惹的，惹了，你就要有死的觉悟！”

　　“哦，是么？这个道理……我明白！”苏翔淡然道，嘴角的笑容也有那么一丝冷意。

　　“光明白有什么用？做错了事总该受点儿惩罚不是？哼哼，今天我们时间多得是，我就替你爸妈好好管教你，动手！”李队长冷声下令。

　　苏翔岂能让他如愿，双腿骤然发力，勾起那两个铁桶，奋力踢出。叮当叮当两声，两个铁桶被苏翔踢飞了出去，紧接着，是哗啦哗啦的声响，水淋了那个倒霉的副手一身。

　　“咳咳！”副手咳嗽两声，伸手擦了擦一脸的水。

　　“小子，你还真能耐啊，居然还敢反抗！”李队长勃然大怒。

　　“反抗？我这是正当防卫。”苏翔似笑非笑的说道，“你们这是在滥用私刑，是在犯罪。”

　　“滥用私刑？犯罪？我就滥用私刑，怎么了？有谁知道呢？给我打！”李队长哈哈大笑起来。

　　“目无法纪，你没有资格当警察！”苏翔不禁连连摇头。

　　“法？我是警察，我就是法！”李队长一个箭步冲上起来，猛地一记重腿，就要踢向苏翔的小腹。

　　苏翔的双手被拷着，但这并不意味着他就丧失了反抗的能力，苏翔兀地一弹，从椅子上一惊而起，同时一脚踢出，刚好印在李队长的脚上。

　　嘭——

　　两腿撞击发出沉闷的声响，苏翔若无其事，而李队长却练练退出数步才站定，脚上撞击处火辣辣的，疼痛犹如藤萝一般迅速蔓延着。

　　“小子，这里是警察局，不是你撒野的地方！”李队长脸上青一阵红一阵，终于明白为什么这个看上去温文尔雅的苏翔能够把二十一个人的都废了，他真的很能打！

　　刚才李队长那一腿，是冲出数步之后踢出的，可以说李队长是蓄谋已久，反观苏翔，只是仓促应战，但即便是如此，也是李队长吃了亏，论反应力、力量，苏翔都不止胜了李队长一筹！

　　李队长阴晴不定的看着苏翔，目光中隐隐有些忌惮。显然，他认识到了，苏翔很有可能是他今生遇到的最难缠的一个对手。

　　而苏翔则是本着敌不动我不动的心态，默默的等待着苍玄的到来。


第71章 特征

　　“你是大明星林馨涵！”做笔录的两个女警察新奇的看着面带焦急之色的林馨涵，小女人的天性自然流露。

　　她们刚刚去KTV抓人的时候，早就觉得她长得很像《天哪，我爱你》那部戏中的女主角林馨涵，只是没敢说出来，毕竟中国这么大，长得相像的人有的是，再说了，一个大明星怎么可能会在X市一个小小的KTV出现呢？

　　然而做笔录问及姓名时，听到林馨涵说出她的名字是林馨涵，两个女警察只感觉一股巨大的幸福迎面扑来，她真的是林馨涵！

　　两个女警察纷纷抄起做笔录的笔和纸，走到林馨涵跟前，激动地说道：“林馨涵，给我签个名吧！我们是你忠实的粉丝！”

　　“嗯！”林馨涵唰唰唰的纸上签上秀美的名字，有些担忧的问道，“我的同学怎么样？会有事吗？”

　　林馨涵口中的同学，当然是指苏翔——苏翔可是在被单独审讯！

　　但那两个女警却会错了意，笑着说道：“你们不会有事的，打人的又不是你们，那个叫苏翔的是主要责任人。”

　　“他……他会怎么样？”林馨涵忧心忡忡的问道。

　　“他呀……他就麻烦了，听说他打伤的那个年轻人是将在X市投资的山本海斗的唯一儿子，打伤也就罢了，他直接把他儿子给废了……上头说要严办呢！”一个女警察说。

　　“这也不能怪苏翔啊！”

　　“就是就是！”

　　“那个小日本太过分了……如果不是有苏翔，那我们就遭殃了！”

　　“对，都是那个小日本不好，下流卑鄙无耻！”

　　审讯室的女生们顿时吵闹起来，你一言我一语，义愤填膺。

　　“好啦好啦，别吵了！一个一个说！”两个女警被吵得头都大了。

　　众女生也意识到这样下去不行，马上老老实实的闭嘴，让班长代表大家到底发生了什么事情。

　　班长原原本本的把事情的始末讲出来，那两个女警听得也是大为火光，禁不住拍案而起：“实在是太可恶了！打得好！”

　　同为女性，她们更能感同身受。

　　“我马上把这个情况上报！”一个女警自告奋勇的说道。

　　“谢谢你……”众女生感激的说道。

　　女警走出去，刚好碰到被赶出来的王太平，得知李队正在招呼他，马上讪讪的退了回去，慌忙道：“大事不妙啊，你们赶紧想办法把你的同学救出来，不然他就要遭殃了！”

　　众女生你看我我看你，连连摇头，有办法必须得有关系，他们的家长都是X市的小市民，哪有什么办法？

　　“我试试吧，看看有没有办法。”林馨涵掏出手机，熟练的拨通了经纪人的号码。

　　“宝贝儿啊，聚会结束了？我派车去接你啊，还有，让你那些同学嘴严实一点儿，让那些狗仔队的知道你在这里就不好了……”话筒那边传来一个很娘的声音，而且说话好似连珠炮似的，毫无停下来的趋势。

　　林馨涵连忙插嘴打住，林馨涵经纪人程志刚的啰嗦在业界是出了名的，被人们戏称为程大婶，让他这么喋喋不休的说下去，他能毫不停歇的说一个多小时。

　　“程姐，我现在在警察局……”林馨涵刚说一句，就听到程志刚徒增的音量，“警察局？怎么回事儿！”

　　林馨涵言简意赅的把事情讲了一遍，最后央求道：“程姐，帮帮忙，能不能想办法把我那个同学救出来？”

　　“救？怎么救啊？我的小宝贝儿啊，你当警察局是我家开的啊，你的同学还真能惹事啊，早就说了不要让你去参加那个什么破同学聚会，这下好，出事了吧？小宝贝儿，你等着，我马上去把你保释出来，我的天哪，这要让那些狗仔队知道，可得怎么写啊！”有些抓狂的程大婶挂断了电话。

　　“怎么了？是林馨涵出什么事了？”程大婶身边一个中年人微笑着问道。

　　“不是出事，是出大事了！她的一个同学……好像叫什么苏翔的，居然一下子把二十一个日本人给废了，她也受了连累，现在警察局呢！我得赶紧去把她保释出来！张总管，等会儿再聊！”程志刚匆匆忙忙的走出去了。

　　林馨涵进警察局这件事可大可小，万一要被好事者利用，对林馨涵的声明是有很大影响的。

　　“苏翔？”被称为张总管的那个中年人脸上一怔，随后，嘴角露出一抹诡异的笑容，喃喃道，“这个世界还真小……他还真能打！”

　　唏嘘感慨过后，张总管拨通了林馨涵的手机，想要确认一下，这个苏翔……是不是他印象中的那个苏翔——那个此行特地要找的苏翔！

　　程志刚挂断电话之后，林馨涵好似被一盆凉水从头浇到脚——没有办法，没有办法救苏翔！

　　然而这时——

　　手机徒然间铃声大作，一个非常陌生的手机号出现在手机屏幕上，下意识的，林馨涵按下了通话键。

　　“林馨涵？”

　　“嗯，我是……您是？”

　　“你的同学苏翔？他有什么特征？”

　　“特征？”林馨涵听到这个莫名其妙的问题脸上露出惊愕的表情，脑中不由自主的浮现出苏翔的面孔，很平凡无奇的一张脸，但是却莫名的流淌着某种令人悸动的神韵，千言万语、千头万绪却不知道从何说起，好像所有的词汇都不能够被用来形容苏翔那独有的神韵。

　　“很有气质？”

　　“嗯，很有气质。”林馨涵点头说道。想来想去，也只有这个词能形容苏翔了，帅字，跟苏翔不沾边，有气质倒是真的。

　　“好，我知道了。”张建祥毫不犹豫的挂断了手机。

　　通话到这里戛然而止。

　　这个人是谁？怎么会知道我的电话号码？怎么会问苏翔？

　　林馨涵满脑子的疑问，很快就被焦急、失望取代：真的没有办法救苏翔了吗？！苏翔……要是出事怎么办？！

　　林馨涵身上的所有的力气仿佛都被抽空了一般，好像陷入了深深的牢笼，心为苏翔纠结着。


第72章 收场

　　果然是他……这个世界还真是小啊！那位小姑奶奶知道了，会不会高兴呢？

　　张建祥也匆匆的走了出去，一边走，一边接连打了好几个电话。

　　远在XX分局，李队长愁眉苦脸的看着苏翔，他根本拿苏翔毫无办法，打不是苏翔的对手，滥用私刑的事情张扬出去他也没有什么好果子吃，难道真要用枪来威慑？

　　当警察十多年，李队长还没有见过一个人在警察局如此镇定自若的，更没有见过一个警察动手还敢还手的，一般人看了他那身警察制服，就会本能的感到心惊胆战。

　　这个小子难道有什么后台不成？应该不可能啊……X市有头有脸的人物中可没有一个姓苏的……李队长偷偷的瞥了苏翔一眼，脑中不知道转换了多少念头。

　　苏翔依旧镇定自若，嘴角似有若无的，带着一丝淡淡的笑意，仿佛他不是置身于一个阴暗的审讯室，而是某个高档会所，那雍容华贵的气质令人不由得眼前一亮，从心底生出亲近的冲动。

　　因此尽管苏翔弄了那个副手一身是水，副手的心底却不生气。

　　然而苏翔的心中却不想表现出来的那么不平静——苍玄，苍玄到底会怎么做？他会老老实实的找个律师来么？会不会做什么过分的举动？

　　“铃铃铃……铃铃铃……”审讯室的电话猛然间响起。

　　李队长没好气的接通了电话：“喂，干嘛？”

　　李队长正在为苏翔的事情发愁，说话难免没有什么好气。

　　“小李，几天不见脾气变大了啊……”话筒那边传来的声音隐隐有些不快。

　　“啊？贾局长，哪能呢……”李队长连忙陪笑，心中却暗自叫苦。

　　打来电话的这位，正是X市的警察局局长贾志宏，因为前阵子“破获”了一个贩毒团伙和飞龙帮的案子，现在春风得意，听说马上就要上调到省里的公安厅去工作了，得罪谁也不能得罪他。

　　贾志宏这人看上去整天笑呵呵跟个弥勒佛似的，其实最记仇的就是他了，得罪他的人都没有什么好下场，王太平就是一个活生生的例子。

　　“小李，听说你们分局抓了一个叫苏翔的小伙子啊。”贾志宏直奔主题。

　　“是啊。”李队长一怔，心道，看来这事闹得还真大啊，先是市长、副市长，现在又来个警察局局长，全在关注这个小子，这小子不死也得掉层皮！

　　“局长您放心，我一定会严惩不贷！让您满意！”李队长拍着胸脯保证道。

　　“哼！严惩？他是我故人的一个侄子，你跟我说说，你想怎么严惩啊？”贾志宏冷笑着。

　　“啊……这个……刚刚王局交代过，一定要好好的给他点教训，还有……市长、副市长也交代下来，一定要给山本先生一个交代……”李队长支支吾吾的说着，显然没有想到，贾志宏竟然是来做说客的。

　　“哼！好，小李，真不枉我提拔你啊，翅膀硬了啊，你等着！”贾志宏“啪”的一声挂断了电话，穿上衣服就往XX分局赶去。

　　李队长听着电话中的嘟嘟声，有些茫然，这是怎么一回事？怎么贾局长会保他？难道这小子真有什么强硬的后台不成？

　　这时——

　　审讯室的门被砸的砰砰直响：“小李，开门！快开门！”

　　这声音很熟，是XX分局王局长的。

　　李队长连忙跑过去，打开门，王局长看着屋内一片狼藉和地上的一滩水，不禁有些疑惑，但也没空去想，马上压低声音问道：“怎么样？没动手吧？”

　　“没有，那小子会两手……哦，对了王局上，刚刚贾局长打来电话说那小子是他故人的侄子，您看这事儿……”

　　“贾局长也打电话了？刚刚市长、副市长也都打电话过来，纷纷改口，要放了那小子，要是这小子伤了一根汗毛，我们就会吃不了兜着走……”王局长有些吃惊的说道。

　　正说着，两人一同看着镇定自若的苏翔，心中的疑惑无法用语言来形容，但是有一点他们很确信——苏翔的后台很硬，很硬！

　　“您没事吧？”愣神之后，王局长笑着走了过来，李队长紧随其后，赔笑着。

　　“应该没事吧。”苏翔也有些疑惑，好端端的两人的态度怎么发生这么大的变化？难道苍玄派人威胁他们了？

　　“没事就好，没事就好……我们刚刚查过了，这件事的错完全在日本人那方，与您没有半点关系。”王局长依旧笑着，笑容中多多少少有些巴结的意思。

　　“这么说我可以走了？”这突如其来的变化，苏翔更加疑惑不解——刚刚那个李队长说自己捅了大娄子，还因为那个日本人的缘故要对自己滥用私刑，怎么一眨眼的工夫，就要放自己走了呢？这变化未免也太大了吧？难道……难道苍玄他们绑架了他们的家人？

　　苏翔越想越觉得像，苍玄最近除了看岛国某些不良影片之外，对绑架勒索好像也产生了浓厚的兴趣，如果不是苏翔制止，说不定他真会拉着一票人去绑架某个富商要求赎款。

　　现在，苏翔被关在警察局，苍玄真有可能会借此机会过过绑架勒索的瘾。

　　“当然可以！”王局长保证道。

　　“那我的同学呢？”

　　“他们当然也没事，我们马上放人，小李，快去，让他们把人放喽！”王局长转身下令。

　　“是，局长！”李队长毕恭毕敬的说道。

　　怀着三分疑惑和七分惴惴不安，苏翔在大厅中与班上其他人见面了。

　　“苏翔你没事啊！”班上众人苏翔完好无事，不禁欢呼雀跃。

　　“我没事，放心吧。”苏翔平和的笑容让众人悬着的心安定下来。

　　林馨涵看着苏翔淡淡的笑容，竟有种恍惚如同隔世的感觉。

　　如果苏翔出事，林馨涵真的不知道该怎么办。

　　老天保佑，幸好他没事，林馨涵偷偷的看了苏翔一眼，那淡淡的笑容让她的心扑通扑通的跳着，如同跑进了一只小鹿一般。

　　“你们怎么能让他们走！他们是罪犯，把他们抓起来！他们打伤了我儿子！”一人操着生硬的普通话歇斯底里的喊着，他的个头不高，只有一米六五左右，秃顶，鼻下留着一小撮胡子，双目喷火，好像择人而噬的恶魔，满身的肥肉也气得一抖一抖的，他的身后站着两个一米八左右的黑色西装大汉，相比之下，显得他更加矮小了。

　　“山本先生，这里是警察局，请您保持安静。”王局长挺直了腰板，刚刚他一直给这位山本海斗装孙子，装得特别憋屈，但无奈，上头又命令，一定要好好伺候他，现在上头又来了命令，要好好伺候苏翔，换句话来说，就是不需要给这个山本海斗好脸色了。

　　“八嘎！把他们给我关起来！”山本海斗恼怒的说道——面对商场上尔虞我大风大浪诈也毫不变色的他，现在已经处在了崩溃的边缘，他的儿子被废了！被彻底的废了！山本家绝后了！

　　“山本先生，请您注意，这里是在中国！您没有权利命令我！”王局长一字一顿的说着。

　　“八嘎！”山本海斗气极反笑，“你等着，我让你们的市长给你对话！”

　　山本海斗毫不犹豫的拨通了市长的电话，劈头盖脸就是一句：“我对你们的办事效率感到非常怀疑！伤害我儿子的凶手仍然逍遥法外！”

　　然而，市长的声音却不像刚才那么热切，也不像刚才那样，信誓旦旦的说一定会严惩那些不知道天高地厚的学生，一定给他一个满意的交代，只是淡淡的说了一句：“山本先生，这件事我们一定会查清楚的，您别着急……哦对了，我一会儿还有个会，以后再聊……”

　　“八嘎，你们的办事效率让我很不满意！我会慎重考虑投资的事情！”山本海斗恼怒的说道。

　　“投资？呵呵，山本先生，这个不烦劳您了，我们已经早到了新的投资方……投资额——十亿！”

　　“什么！十亿！”山本海斗仿佛被石化了一般，被这个数字吓呆了。

　　“山本先生，我还没有说完，是十亿……美元！”市长先生好像很享受这样的感觉，话筒那边传来他欢愉的笑容。

　　“八嘎！是哪个蠢货居然在这个破地方投资十亿……美元！”山本海斗用日语咒骂了一句。

　　X市可以说是J省经济最不发达的城市，但是胜在风景秀美、环境好，有山有水，民风淳朴，市长准备把X市开发成一个旅游度假村，但是苦于无法找到投资商，山本海斗准备投资一亿，所以X市长才把他当成大爷供着，现在徒然有了十亿美金的注入，也就不需要巴结山本海斗了，而且这十亿美金只是先期投入，后期还会持续的注入资金，直到把X市建成全国闻名的旅游度假村为止，可以说，X市的建设资金，全都由……新城集团包了！

　　“阿切——阿切——”正坐在劳斯莱斯幻影中匆匆赶往XX分局的张建祥徒然间打了个喷嚏。

　　张建祥掏出手绢擦了擦，皱眉喃喃道：“大夏天的，怎么还会打喷嚏？”

　　“怎么停下了？”张建祥见司机突然将车停在一边，不禁皱眉问道。

　　关于警察局滥用私刑的事情他大体也知道一些，如果去晚了，苏翔有什么不测甚至于伤到一根头发丝，那位小姑奶奶也不会放过他吧？

　　因此尽管张建祥已经上下打点好了一切，甚至允诺不惜重金帮助X市打造旅游度假村得到了X市市长、副市长的保证，他依旧不放心，只有亲自确定苏翔没事，他才会放心。

　　“总管，前面堵住了。”司机恭敬的答道。

　　“堵住了？”张建祥摇下车窗，往窗外看去，只看见XX分局外面，郝然停着七八辆大卡车，一些穿着保安制服的大汉和穿着背心的大汉正一个接一个从车上跃下，极有秩序的在XX分局的门前列队集合，人数众多，但是却并没有产生一丝混乱，除了窸窸窣窣的脚步声之外，那几百号人竟然没有发出其他声音！

　　张建祥的心头凛然，这……这是怎么一回事？警察特训？不像……武警特训？

　　转眼之间，七八辆卡车上的人全都下车，整整齐齐的排列在XX市警察局门口，依旧是没有人说一句话，一股森然的气势如山洪暴发一样，汹涌澎湃。

　　路人纷纷停住脚步，远远的对着这些人指指点点，有些眼尖的人，郝然发觉他们中间有些人比较面熟——正是以前一天到晚在街头乱窜的小混混儿！

　　这时，一辆蓝色的奇瑞QQ缓缓的停在了劳斯莱斯幻影的旁边。

　　“咦，这不是那个小姑奶奶的车吗？”张建祥一怔，“难道她从家里逃出来了？”

　　一个穿着花花绿绿的衬衫和花花绿绿四角裤的男人从车中传了出来，懒洋洋的打了个哈欠，笑嘻嘻的走向XX分局门口。

　　待走近了，张建祥突然有种怪异的感觉，那个小混混儿一般的男人身上徒然间爆发出无比冰冷气势，那刺骨的冰冷，宛若冰原上凛冽的寒风，冷酷，无情，肆无忌惮。

　　他是谁？怎么会开着那个小姑奶奶的车？他和警察局门口的那些人有什么关系？张建祥揉了揉太阳穴，喃喃道：“难道我真老了？有很多事情理解不了？”

　　那个穿着花花绿绿的衬衫和花花绿绿的四角裤的小混混儿，正是苍玄，他脑中的想法非常疯狂——带人冲进去，把老大救出来！绝对不能让老大出事！

　　然而这时——

　　苏翔和他的那些同学已经从警察局出来，往外走，他看到XX市警察局门口呼呼啦啦站着几百号人，一种欲哭无泪的感觉笼罩在苏翔的心头。

　　苍玄……苍玄果然每次行事都是这么的出人意料……他居然想围攻警察局？苏翔看到那几百号人，大概已经猜到了苍玄打得是什么小算牌。

　　这下该怎么收场？苏翔眉头紧皱。


第73章 演出

　　苍玄却不知道苏翔已经没事出来了，还是在众人敬仰敬畏的目光中走到前方，扬手向前一指，正欲大吼一声，兄弟们给我冲进去把老大抢出来的时候，郝然看到手指的方向，苏翔正郁闷的看着自己。

　　“啊……老大……老大没事了？”恍惚间，苍玄仿佛换了个人似的，身上冰冷嗜血的气息悄然逝去。

　　幸好苍玄的声音小，如果这话大声说出来，被在场的警察听了去，那可就麻烦了，苏翔绝对会成为X市有史以来最年轻的黑道大佬，进而被警察同志重点关注，每天出行都会被一票警察三班倒盯着，连上个厕所估计都会有人敲门看看他是不是在与某个国际走私集团或者东南亚贩毒团伙商量合作计划。

　　苍玄讪讪的把手缩了回来，看着身后几百号人，再看了看面前那四五个吓得有些心惊胆战的警察，终于发现自己干了一件蠢事——虽然他们现在做的是正经生意，开保安公司，开健身俱乐部，但是骨子里他们还是黑帮分子，有不少人在警察局里还是有案底的，他们居然哪儿不好去，偏偏聚在警察局门口？这不是在挑战警察的权威么？跟政府作对，能有好下场么？

　　这下该怎么收场？苏翔苦恼，苍玄更加苦恼！

　　“你们……你们是谁！在警察局门口想干什么！”王局长当了这么多年的警察，都没有见过这么多人围在警察局门口，当然，这种境况也是闻所未闻的。

　　看着面前威风凛凛的几百号人，王局长本能的有些胆怯。

　　但是这么多人在场，必须有一个人站出来的话，一定要是他，因为他是局长！

　　“我们是飞龙保安公司和飞龙健身俱乐部的，为了扩大保安公司和俱乐部的影响，我们公司决定向警察同志做汇报演出，树立正面良好的形象！”苍玄信口胡编出一个非常蹩脚的理由。

　　“汇报演出？树立正面良好的形象？”王局长狐疑的皱着眉头。

　　“对啊……兄弟们，操练起来！”苍玄打了个响指。

　　随后，警察局的前面，出现了一幕非常罕见的场面——先是飞龙帮保安部的众人在张铁军的带领下打出了一套极有气势的军体拳，然后是飞龙帮健身俱乐部的众人伴随着极富动感的音乐声中，开始了蹦蹦跳跳，做起了健身操——

　　“怎么样？警察同志？满意吗？”苍玄笑嘻嘻的问道。

　　“满意……满意……”王局长还是有些云里雾里的，好端端的，为什么要到警察局门口进行汇报演出？图什么？让警察局找保安还是鼓动警察们去他们的俱乐部锻炼？

　　“满意……满意就好！兄弟们撤！”苍玄一挥手，几百号人又开始了极有秩序的后撤，一个接一个的爬上卡车，一辆卡车装满人，就呼啸着绝尘而去，绝不多留一秒！

　　这速度这效率，就是救火队望尘莫及。

　　苏翔偷偷的看了一眼明显搞不清楚状况的警察，心中是一阵阵恶寒——苍玄实在有恶搞天分，总能把人弄得云里雾里的。

　　回去让苍玄他们好好上下打点一下，希望能蒙混过关吧，苏翔默默祈祷着。

　　卡车来得快，去得也快，苍玄也灰溜溜的趿着拖鞋钻进奇瑞QQ，点火挂档踩油门一气呵成，在众人讶异的目光中绝尘而去。

　　张建祥看着有如风驰电掣般离去的奇瑞QQ，若有所思。

　　苏翔和众人心有余悸的走出了警察局，林馨涵戴上了那大大的墨镜还有那个大大的鸭舌帽，免得被人认出来。

　　但这并不代表着林馨涵这个扮相能骗过熟悉她的人，特别是她的经纪人，程志刚——

　　程志刚刚刚也被卡车堵住了，只能在道旁焦急的等待着，待卡车离去之后，正想往警察局里进的时候，看到林馨涵正在一堆人的簇拥下走出警局，先是一愣，旋即就开车冲了过去。

　　“上车！”程志刚打开车门，脸上微微有些不悦。

　　“可是……”林馨涵心里还有话想跟苏翔说，她还不想离开。

　　“上车吧，不要闹了！难道你想上头版头条吗！”程志刚黑着脸说道。

　　“好……”林馨涵有些无奈的对众人挥了挥手，目光有意无意的在苏翔极有气质的脸上停留了一下，道，“再见！下次再聚！”

　　“好，拜拜！美美！”众人纷纷对林馨涵挥手告别。

　　林馨涵既不情愿的上了车，关上车门迎她的就是如同黄河泛滥般滔滔不绝的训斥，林馨涵有一搭没一搭的应着，脑海中却在一幕幕的浮现刚刚苏翔在KTV大发神威时的样子，脑海中那个略带羞涩的男生与现在极有气质的苏翔终于重叠在一起……

　　苏翔……

　　林馨涵想起在KTV中苏翔不由自主的拦在自己跟前的场面，心头不禁涌起一阵温暖，嘴角也忍不住露出一丝甜蜜的笑意。

　　“小宝贝儿啊，你到底有没有听我说话啊？”程志刚有些无奈的看着林馨涵，有人被训斥的时候还会傻笑么？

　　“啊……没有……”林馨涵脸上飞上两朵红云，不好意思的说道。

　　少女怀春？看到林馨涵的模样，程志刚的心中顿时咯噔一下，喃喃自语：“看来参加这个什么破同学聚会从头到尾就是一个错误啊，不行，不能再让小宝贝儿与他的那些同学见面了！免得出什么乱子！”

　　从警察局中出来，众人也没有再聚的心思，同学聚会就此结束，谁也没有预料到，一个好好的同学聚会，竟然会发生这么多事情。

　　和众人告别之后，苏翔伸手拦了辆出租车就往回走。

　　又是一个多事之秋啊，苏翔有些苦恼的叹了口气。

　　苏翔不会知道，远远的，那个山本海斗正阴冷的看着他远去的背影。

　　“八嘎！”山本海斗恼怒的骂着，胖乎乎的胸膛急剧的起伏着，半晌才恢复镇定，对着身边的两个保镖恼怒的下令，“给我跟踪这个小子，找机会干掉他！还有……还有那个可恶的女人！一起干掉！”

　　“嗨！”两个保镖点头称是。

　　一场针对苏翔和林馨涵的暗杀悄然启动……只是，山本海斗能如愿么？


第74章 以彼之道还施彼身

　　一间华美的大房间内，一个非常憔悴的少年正疯狂的敲击着键盘，脸色暗淡的他，却闪烁着异样的神采，眼眸中的那一根根血丝，都在诠释着兴奋！

　　终于啊……终于可以要突破那个该死的恋人网的防火墙了！我倒要看看这个小小的网络社区里面到底藏着什么秘密！需要用这么变态的防火墙！

　　这个憔悴却又兴奋的年轻人正是沈少——他在隐秘的黑客论坛上的那条悬赏信息在黑客界引起的轩然大波自是不必说，这并不是重点，重点是在数百个顶级黑客的进攻之下，恋人网的防火墙依旧屹立不倒！这一点儿才让人抓狂！如此多的和顶级黑客，竟然连一个小小的网络社区的防火墙都破不了？一个小小的网络社区的防火墙需要弄得跟美国国安部的系统似的？

　　沈少从小就是那种不愿服输的人，众多高手纷纷落马，更加激起了他的好胜心。

　　别人做不到，我能做到！我要证明我比他们强！执着的意志支持着沈少接连三天三夜没睡，不断的对恋人网的防火墙发动着潮水一般的猛攻！

　　现在，就差最后一点儿，他就能够攻破那个该死的防火墙，取得最高权限！

　　取得最高权限我一定要把这个该死的网站改成黄色网站，让它被查封！沈少恼怒的想着。

　　然而这时——

　　正在进行日程维护的苏翔好像预感到什么似的，哒哒哒的敲击着键盘，再次加固防火墙——其实不能算作是加固，应该说是启用，启用新一层的防火墙。

　　怎么最近总是有人入侵？苏翔嘴角一扬，看了看手表，晚上十点，时间充裕，来个自卫反击战吧！

　　苏翔像一只嗅觉灵敏的猎豹，循着那些黑客留下的痕迹，开始了他作为黑客的第一场自卫反击之战！

　　“不是吧？又是这样！”沈少忍不住骂了一句脏话。

　　就在刚才，就在沈少本以为可以攻破防火墙，取得最高权限的那一刹那，他那潮水一般的攻击，仿佛遇到了一堵无形的墙壁，他再次被拒之门外！

　　沈少身上所有的力气仿佛都被抽空了一般，颓然的软在了宽大的椅子上，他终于相信什么叫天外有天，人外有人……

　　事情并没有到此结束，沈少等来的，是苏翔编制的反攻击利器，作用——以其人之道，还治其人之身，灵感来自于金庸先生《天龙八部》中所写姑苏慕容家那很神奇的武功，以彼之道还施彼身。

　　很快，正想关电脑的沈少，惊奇的发现，他的电脑被人入侵了！浏览器自动弹开，郝然出现一幅幅不堪入目的图片，还有一声声极度魅惑的呻吟声……这种声音苍玄听了肯定很耳熟，正是来自某个岛国国粹影片中的一段……

　　这不是我想在那个该死恋人网上放的东西吗？怎么会这样？！

　　沈少瞠目结舌，不知道说什么才好。

　　所话说祸不单行，就在沈少准备拔网线、强行关机的时候，一个女人走了进来，看到沈少电脑屏幕上的一切，仿佛发现新大陆似的，连声道：“弟弟啊，你在干吗？！上黄色网站！你完了你完了！我告诉二叔去！”

　　“啊……姐姐，不是你想的那样……误会，其实……”

　　“其实你上黄色网站很久了，我知道，看你那个闷骚样子，一看就知道……哈哈，告诉二叔去，让二叔打你屁股！”女人作势要走，沈少连忙拉住。

　　“姐姐，求求你了！千万别告诉我爸，不然我就死定了！”沈少的脸上出现异常惊惶的神色。

　　“这个……也行，你帮我一个忙，我就不告诉二叔。”

　　“帮什么忙？”沈少看着女人的脸，隐约有种大灰狼在骗小红帽的感觉。

　　“帮我逃回国！”

　　“啊？！”

　　“啊什么啊！帮不帮吧，不帮我马上就去告诉二叔你上黄色网站的事情！”

　　“二姐，那样我会死得很惨的！”

　　“不帮你你现在现在就会死！”女人酷酷的说道。

　　“我……好！但是我要和你一起回国！”沈少眼中的光芒异常坚定。

　　“一起……也好，正所谓法不责众！我马上回房收拾东西！”女人风风火火的冲出了房间，走出房门的那一刹那，喃喃的说了一句，“弟弟，姐姐马上就要回去找你了，不知道你有没有每天想我三遍呢？”

　　旋即，女人就被这个想法羞得面红耳赤，一边感叹着千年道行一朝散，一样兴冲冲的回到房间打点行装。

　　这一夜，不知道多少为了一百万奖金的黑客，一个接一个的发现，他们的电脑都不受控制了，中了各种各样稀奇古怪的病毒或者种种难缠的木马，而这些……正是他们赖以进攻恋人网的手段！无一例外的，他们的电脑都被自己的病毒、木马弄瘫了！

　　看来这一百万奖金，永远都不可能拿到了……不知道多少黑客这样悲哀的想着。

　　而苏翔，正心情惬意的刷牙洗脸，刚刚那场自卫反击战，让他获得了和超越极限一样的满足感！

　　那种征服的感觉，那种激情绽放的感觉，苏翔很享受。

　　是不是应该把建立乐可饮料厂的计划提上日程了？

　　进入成长训练阶段之后，苏翔已经成功完美的完成了好几个训练，获得了几十个P点，乐可的配方已经兑换出来了……还有苏翔心仪已久的离子光刀！

　　苏翔躺在家中那阔别已久的床上，仰头看着天花板，回忆起今天下午在警察局的事情，多多少少有些疑惑不解——他问过苍玄，苍玄除了带一票人去警察局抢人之外，并没有做绑架之类的事情，那为什么警察局众人前后转变那么大？

　　想不出个所以然，苏翔直接进入腾龙成长辅助仪内，休息之后，开始了新一天的课程。

　　清晨的第一课，依旧是由张三丰教授，但教授内容，并不像基础训练阶段那样，仅仅只是为了让苏翔恢复身体协调性和提高身体素质的训练，而是真正的太极！


第75章 对不起，不存在

　　太极拳的起源众说纷纭，没有充分史料可以证明太极拳是张三丰所创，当然也没有证据证明不是他所创。

　　腾龙成长辅助仪的设计者中俨然有人是金庸先生的粉丝，非常写意的把太极拳的创始人定位了张三丰。

　　太极拳在技击上别具一格，特点鲜明。它要求以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力发力，主张一切从客观出发，随人则活，由己则滞。

　　在每日短短两个小时的课程中，苏翔总是获益良多、进步巨大——进入成长训练阶段之后，对于身体训练的课程时间缩短了很多，毕竟腾龙成长辅助仪要培养的，是一个大商业帝国的继承人，而不是一介武夫。

　　因此，尽管苏翔对于太极拳兴致颇浓，甚至私底下要求张三丰给自己开小灶，张三丰也是断然拒绝，绝技不肯答应，这是系统规定的事情，目前阶段，苏翔还无权更改……除非苏翔想接受强度为三十的惩罚！

　　强度为三十的惩罚？很要命……很要命！

　　晨练过后，是早餐时间，随后等待着苏翔的，是一系列的各种技巧性训练。苏翔要做的，是在腾龙成长辅助仪模拟的各种情况下，把接收到的各种知识、方法融会贯通，灵活运用，把脑海中那巨大的宝藏变成他真正掌握的各种技能。

　　计算机程序员、黑客、操盘手、品茶师、品酒师、赌场高手……苏翔在各种角色中游刃有余，表现也越来越出色。

　　苏翔也想抽空学学日语，免得下次碰见日本人时，不明白他在说什么，不过小蝶却摇摇头说，这种语言在当今宇宙上根本不存在，只有一些资深考古学家略微精通一点点儿的日语，腾龙成长辅助仪内却没有关于日语的记载。

　　日语不存在？不存在也好啊……

　　腾龙成长辅助仪第一次让苏翔感觉也不是那么尽善尽美的时候，他的心中却莫名的有种兴奋的感觉流淌着。

　　一个接一个高强度的训练下来，苏翔累的是头昏脑胀，和基础训练阶段的身体素质锻炼不同，成长训练阶段用到更多的是脑——

　　好在有张默云烹饪出的各种补脑的汤点和培养液养着，苏翔总是能尽快恢复过来，投身到紧张而又充满挑战的各种训练中。

　　第二天，在腾龙成长辅助仪已经待了近百个小时的苏翔悄然出现在房间内，把床被整理得整整齐齐之后，苏翔打开电脑，准备查查建一个饮料厂的必要准备。

　　然而这时——

　　卧室的门“砰”的一声被踹开，趿着拖鞋的苍玄拿着一张花花绿绿的报纸兴奋的冲了进来，道：“老大，好机会来了！我们可以一举成名了！”

　　好机会来了？可以一举成名？苏翔看着喜气洋洋的苍玄，没来由的感觉心中发虚。

　　他说好的事情，十有八九存在着一定的风险吧？苏翔心中暗自想着。

　　“什么好事情啊？”苏翔一边心不在焉的问着，一边双击星空极速的图标，接入网络，熟练的登上恋人网的网站，登陆那个专门为听取用户意见而设立的信箱，郝然发现信箱中满满当当都是信，随意点开一个，居然是一封要求在恋人网上做广告的信函。

　　要在我的网站上做广告？苏醒没有想到，当初只是出于练手建立的一个网站，竟然能发展到这种地步！居然有人主动要求在上面做广告！实在是不可思议！

　　苏翔由于整天忙着训练，并没有空关注网络上的新闻，如果他有闲暇时间浏览一下任意一个BBS或者百度的贴吧，都会惊奇的发现，关于这个网络社区的讨论都一直有人在顶贴，在这个以恋人为主题的网站也有越来越多的人注册，甚至有人称恋人网为恋人们的网络家园。

　　“我的偶像林馨涵最近要拍一部偶像剧！报纸上说男一号和男二号全都会通过海选选出来！第一站就是我们X市，老大，凭你的气质我的帅气，拿下这两个角色根本不成问题，它们根本就是我为我们量身定做的嘛……”苍玄把那份X市早报重重的拍在了苏翔眼前。

　　林馨涵要拍偶像剧？在X市进行海选？苏翔一怔。

　　“怎么样？老大，赶紧去报名吧，今天海选就正式开始了！”苍玄对着镜子开始上看下看，把他那如同鸟窝一般凌乱的头发抓得更加凌乱，但他自己的感觉却非常良好，看着镜中的自己，嘴角露出满意的笑容。

　　“这个……还是不要了吧。”苏翔摇了摇头说道，随手又点开了几封信函，千篇一律的，都是要求在恋人网上做广告，更有甚者，甚至有人要出资收购这个网站！

　　收购？做梦！苏翔想也不想，直接把那个信件删除。

　　苏翔做这个网站，除了为了在实际中应用使用的电脑技术之外，还有一个秘密——恋人网站上第一队白金恋人，就是他和慕容欣儿，虽然在现实情况下，目前苏翔还无法与慕容欣儿在一起，但是在网络上，他们却是亲密无间的恋人……

　　当然，这是苏翔一厢情愿的设定，慕容欣儿不知道，也许永远都不会知道。

　　“老大，你不想当明星吗？不想享受那种被千万美眉崇拜的目光吗？”苍玄一脸陶醉的说道，“想想，那是多么美妙的感觉啊！”

　　看着苍玄那无比陶醉的表情，苏翔只感觉心头一阵恶寒：“当明星？还是算了吧，不红会死，红了更是生不如死……再说了，这个什么海选肯定只是为新戏造势，真正演员的名单，肯定早就内定了。”

　　“内定……不可能吧？”苍玄的脸上露出不敢相信的神情，但随即就信心满满的拉起苏翔，道，“老大，咱们条件这么优越，肯定能把那些内定的人给挤下去的，老大，你要有信心啊！我们一定会成为风靡万千少女的大众情人！”

　　没等苏翔反驳，苍玄就毫不犹豫的拉起苏翔往外冲。


第76章 拍苍蝇

　　林馨涵的新戏男一号、男二号的人选，都会通过海选来确定，这已经不算是什么新闻，早在昨天晚上的新闻发布会上，林馨涵的经纪人程志刚就发布了这条消息，同时宣布，海选明天上午八点正式从X市拉开序幕，然后在全国各地铺开，八月份进行初选，九月份复选，国庆节期间进行总决赛，一层又一层，全程受监督。

　　短短半个小时的新闻发布会，却给众多娱乐记者留下众多疑问——

　　第一，这是真的海选吗？是真的选拔新人，还是如同其他一些电视剧的海选一样只是个吸引人眼球的嘘头？

　　第二，为什么海选是从一个小小的X市开始？难道这有什么象征意义和战略意义？

　　第三，林馨涵销声匿迹好几天，秘密“潜入”X市，是为了这次海选？其他地区的海选，她还会参加吗？

　　……

　　疑惑多多，但这并不妨碍这条消息成为各大娱乐报纸的头版头条，成为各大门户网站娱乐版竞相报道的头条新闻，就连X市早报，也非常罕见的连夜出了一期娱乐增刊，介绍此项盛举。

　　苍玄就是早晨上厕所的时候，无意间看到苏建国落在厕所的X市早报的娱乐版增刊，才知道了这件事情。

　　苏翔看着身边兴致勃勃的苍玄，不禁连连摇头，心道，明星……明星真有那么好当的么？

　　苏翔宁愿在家中查查资料，筹建饮料厂，也不愿意趟这趟浑水。

　　在苏翔看来，这绝对是浪费时间。

　　随着训练的进行，苏翔愈发的觉得时间宝贵，腾龙成长辅助仪安排的训练实在太多，也过于繁杂，基本上就是要把苏翔向全才的方向培养，虽然腾龙成长辅助仪内的时间流速和正常世界的流速是十二比一的关系，现实世界一天，相当于在腾龙成长辅助仪内十二天，苏翔依旧感觉时间紧迫。

　　有些训练并不仅仅在腾龙成长辅助仪内纸上谈兵就行的，必须在现实世界也操练一翻才行，就像那电脑技术，必须要在现实世界亲身磨砺才能知道自己真正的水平，腾龙成长辅助仪内模拟的场景毕竟有限。

　　算了，就当陪苍玄去好了，应该一会儿就能回去吧？苏翔被苍玄拉上赶往海选地点的公交车上的时候，这么想着。

　　然而，到了场地之后——

　　苏翔发现自己错了，而且错的很离谱，他想回去，得等很久很久……

　　设在X市某个高中的海选地点，早就被人群围得水泄不通，一条条的长龙从学校门口一直延伸到几公里外的地方，而且，这条队伍的壮大势头非常神速，不断的有人行色匆匆火急火燎的加入。明显穿着飞龙帮保安部制服的人员面色冷峻的巡逻，把企图插队还有排入队伍中的女生毫不留情的赶出队伍。

　　苏翔并不知道，自从昨天程志刚发布了这条新闻之后，X市附近大大小小几十个城市不知道有多少人连夜赶到X市，有人仅仅是为了有机会跟林馨涵见一面，当然，更多的人是想通过海选，走上星途。

　　更加夸张的是，有不少X市本地人，昨天晚上就开始站在这里排队……

　　这精神实在值得嘉奖。

　　苍玄看到那堪比长龙一般的队伍，有些欲哭无泪：“老大啊，怎么会这么多人？”

　　“要不……我们不参加了？回去？”苏翔试探性的说道。

　　“回去，当然不行……”这时苍玄骤然眉头一拧，目光往远处某个方向瞥了一眼，露出一丝漫不经心的笑容，说道，“这点儿小困难怎么可能阻挡我坚定的决心呢？老大，你先去排队，我先去拍苍蝇，然后马上就来找你！”

　　“拍苍蝇？”苏翔看到苍玄眼中的凝重，有些疑惑不解。

　　“对啊，拍苍蝇，苍蝇那么麻烦，还是拍死为好啊，哈哈！老大，先排队，帮我占个位置！我马上回来！”苍玄趿着拖鞋头也不回的走了。

　　苍玄的行事……还是那么的诡异，什么时候他才能稍微正经一点儿呢？哪怕是一点点儿也好啊？看着趿着拖鞋大大咧咧远去的苍玄，苏翔不禁摇了摇头，看样子，好像这辈子是不可能了……

　　苏翔加快脚步，往一条队伍的末端走去，几乎每时每刻都在有人加入，只见延长不见缩短，还是早点儿去排队为妙。

　　“苏翔！你也来了啊！”苏翔听到身后有人正喊他的名字。

　　苏翔回头一看，正是昨天同学聚会刚刚见过的石头。

　　石头的打扮，与昨天的同学聚会比起来，简直就是天壤之别，昨天他穿得非常随意，简单的一套T恤衫和中裤，胡子拉碴，好像有几天没刮，而今天，他的下巴上光溜溜的，一身崭新的T恤衫，休闲牛仔裤，脚上的那双运动鞋也是干净无比，身上好像还喷过香水，有一种淡淡的香味。

　　石头的打扮，很郑重！

　　和石头同宿舍两年，苏翔知道，石头平时是一个很随意甚至有些邋遢的人，高中时被子从来不叠，每次检查的时候，都是团成一团直接塞进衣柜中。

　　“老大，今天也太正经了吧？”苏翔笑着说道。

　　“有吗？”石头罕见的有些紧张，从上到下看了自己一眼，“怎么样？还行吧？”

　　“不错不错，就是看上去有点儿不适应而已。”苏翔笑着说道。

　　石头也是为这次海选二来，用他的话来说就是碰碰运气。当然，石头自己也觉得，他能成功晋级的可能性就跟买彩票能中五百万一样，是可遇而不可求的事情。

　　“苏翔，他们肯定会选你啊！”石头看着苏翔的眼神有些嫉妒，但更多的是羡慕。

　　苏翔并没有精心打扮过，身上的衣服也很廉价，然而穿在苏翔身上，那廉价的衬衫，经如同某个国际名牌一样，焕发着某种异样的神采——

　　一切都是因为苏翔这个人，无需打扮，也有一种非常独特的气质，摄人心魄，让人着迷。

　　“这个……我只是陪一个朋友过来，我不参加。”苏翔有些无奈的说道。

　　“朋友？他人呢？谁啊？我认识吗？”听说苏翔不会参加，石头竟有种如释重负的感觉。

　　“他……现在有点事情，我帮他站排，他一会儿就来。”苏翔想起刚刚苍玄的说法，心中又是一阵恶寒，拍苍蝇？这是个什么说法？


第77章 不一样的海选

　　苍蝇，很多时候无疑是一种非常令人讨厌的生物，总会时不时的在你的耳边嗡嗡得叫唤着，很恼人。

　　苍玄好好的海选不去参加，当然不是真的去拍苍蝇，为民除害，而是想去解决那两个一直尾随在他们两人身后，伺机对苏翔下手的两只“苍蝇”，讨厌的“苍蝇”！

　　苍玄的职责是保护苏翔的安全，理所当然的，不会让一点儿威胁苏翔生命的东西存在。

　　“嗨，报纸看的怎么样？”苍玄嬉笑着再两个拿着报纸认真研读的两人中间坐下。

　　那两人一脸茫然的看着苍玄，显然没有听懂他在讲什么。

　　出于直觉，苍玄直接用日语说了一句：“你们两个把报纸拿反了。”

　　那两人的身体轻微一震，脸上闪过一丝慌乱的神色，但旋即两人就恢复镇定，日语中也有不少汉字，勉勉强强他们还是能够判断出，他们并没有像苍玄所说的那样，把报纸拿反，绝对是苍玄在唬他们。

　　日本人？是老大昨天留下的祸根吗？苍玄眼底闪过一丝戾气，但是脸上依旧笑容不减，伸手向两人抓去，道，“来，我来帮你们拿正。”

　　那两人本能嗅到一丝危险的信号，只是还没有来得及躲开，两人的胳膊都被苍玄抓住，只听见“咔嚓”“咔嚓”两声沉闷的响声，两人的手骨就直接被掐断，如同断了的树枝一样，无力的垂了下去！

　　两人未及发出呼喊，苍玄的右手食指和中指并成指诀，如同电蛇一般飞快的在两人的咽喉上点过，两人疼得撕心裂肺，脸上青筋暴露，疼得眼泪都掉出来了，张大着嘴，却不能发出一声疼痛的呻吟。

　　“做苍蝇……就要有做苍蝇的觉悟，想对老大不利！生不如死！”苍玄冷哼一声，仿佛做了什么微不足道的事情一般，站了起来，抓了抓那如同鸟窝一般的头发，伸手摸向裤兜，摸出手机，拨通了一个号码，冷冷的下令：“有人对老大不利，日本人，给我查！”

　　“是！”

　　挂了电话，苍玄正欲兴冲冲的往海选地点赶的时候，一个中年大妈走了过来，神秘兮兮的看了看周围，发现没有城管，便从怀里掏出一张印着某个衣着暴露的爆乳美女护士，低声说道：“DVD，高清晰，七块钱一张，仓库里还有其他的，要不要？”

　　苍玄顿觉眼前一亮，感觉鼻头一阵阵气血上涌，如获至宝似的抢过那张DVD，舔了舔嘴唇，问道：“还有什么样的？”

　　“什么都有啊，医生、老师、护士、空姐、学生妹、萝莉、邻居……什么样的都有！都是DVD，高清晰，而且无码，买多了还可以打折！”中年见苍玄明显一副色狼附体的模样，连忙蛊惑人心的说道。

　　苍玄远远的看了看那已经排成长龙的队伍，深深的吸了一口气，当明星的愿望，终究是没有能够抵制住岛国A片的诱惑，色迷心窍的说道：“好，赶紧带我去仓库！”

　　苏翔却不知道，苍玄已经被一个中年大妈……不准确的说是中年大妈手中丰富的A片资源诱惑走了，还是淡然的跟石头站在一起，有一搭没一搭的说着话。

　　闲聊中，石头愈发的感觉苏翔于过去不同，谈话时表现出来的儒雅风范和开阔眼界，让石头咂舌不已。

　　队伍虽然长，但是前进的速度非常快，几乎没有停留的，苏翔和石头一直在向前移动。

　　大约一个小时的时间，苏翔和石头就离学校门口不远了。

　　苍玄怎么还不来？拍个苍蝇需要这么久么？

　　苏翔有些无奈的掏出手机，拨通苍玄的号码。

　　“你在哪里？还没有完事？”苏翔疑惑的问着。

　　“啊……老大，我现在有点儿私事……”苍玄支支吾吾的说着，徒然间，仿佛发现了新大陆似的，兴奋的叫道，“小泽玛利亚……终于找到了！哈哈！”

　　听着苍玄夸张的大小，苏翔没来由的感觉心头一阵阵恶寒。

　　小泽玛利亚？这不是岛国那个很有名的AV女优么？他不是说要去拍苍蝇么？怎么跑去买A片了？

　　对于苍玄，苏翔很无语。

　　然而这时——

　　已经轮到苏翔和石头等四人进去。

　　正主儿苍玄都不来，苏翔本想转身离去，但他还未及说什么，就被身后心急的人推了进去。

　　“要走快点走啊！别磨磨蹭蹭的！”身后那人催促道。

　　“苏翔，你一起来吧，我有点儿紧张。”石头道。

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　在礼仪小姐的带领下，苏翔一行走进了一间教室，出人意料的是，这间教室中并不像苏翔想象的那样，有几个评委在那里端坐着，里面竟然是一些检查仪器，测身高、体重、跳远等等。

　　搞什么鬼，体检？这是明星海选还是体检？苏翔有些疑惑。

　　一系列的检测过后。

　　“你、你、你……不合格！”教室中一人把一行人中身高不住一米七五、身体有些孱弱的人直接剔除，二十人的队伍，只剩下八人。

　　苏翔和石头到不在剔除之列。

　　“请跟我来。”教室前方出现一名礼仪小姐，对过关数人微微一笑。

　　石头暗赞一声“美女”之后，跟苏翔一起走进了第二间教室。

　　第二间教室坐着戴着眼镜的中年人，身边是一个电风扇，呼啦哗啦的转着，可他的额头上依旧满是汗水，中年人随手捡起身前的一个信封，一边打开一边直奔主题，道：“现在是问答时间，每人五次回答机会，回答三次正确，就可以成功晋级下一场，谁先来？”

　　“老师，我先来。”苏翔笑着说道。

　　苏翔志不在此，权当为石头探路了，也让石头也有个心理准备。

　　石头不是傻子，当然明白苏翔这是在为他投石问路，看苏翔的眼神不由得有些感激。

　　“第一题，四书五经是指的哪四书哪五经？”

　　四书五经？明星海选需要问这些题目？在苏翔的印象中，明星海选，就是选谁长得帅，表演能力强，需要问这些不着边际的题目么？

　　心中虽然疑惑，但是苏翔毫不迟疑的答道：“四书五经是四书和五经的合称，是中国儒家经典的书籍。四书指的是《论语》、《孟子》、《大学》和《中庸》；而五经指的是《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》和《春秋》。”

　　“嗯，不错。”中年人满意的点了点头，“第二题，路漫漫其修远兮的下一句是什么？”

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　“第三题，中国抗日战争是从哪一年到哪一年？”

　　“抗日战争是1937年至1945年。”

　　“第四题，端午节是哪一天？”

　　“端午节是农历五月初五。”

　　“第五题，随便背一句你最欣赏的唐诗。”

　　“天生我才必有用，千金散尽还复来！”苏翔毫不犹豫的背出了这句李白《将进酒》中豪情万丈的一句。

　　“不错不错！好一个天生我材必有用，你过关了！”中年人原本有些不耐烦的脸上洋溢出一丝喜气。

　　难怪他会高兴，问了一近上午，明明是非常简单的题目，却鲜有人能够一气呵成把五道题全都答对的。

　　苏翔并不倨傲，而是微笑着退到一旁，这又让那个中年人心惊不已，胜不骄败不馁，有气度！

　　“下一个？”中年人的目光透过眼镜上方，在余下七人中逡巡着。

　　一个染着金发、右耳打着耳钉的帅气男走上前，道：“我来吧。”

　　“第一题，北宋词人苏轼的字是什么？号是什么？”中年人问道。

　　“啊？词人？北宋就有人写歌词吗？”帅气男茫然的看着中年人说道。

　　“请你回答问题。”中年人黑着脸说道。

　　“我……我不会……凭什么你给他出的问题那简单，给我出的就这么难！”帅气男有些不服的说道。

　　“题目都是随机抽取的，难度相当。”中年人皱着眉头说道，“请听第二题……”

　　可惜那个帅气男真是一问三不知，中年人连问三道题，帅气男都是摇头表示不会。

　　“你被淘汰了。”中年人冷冷的说道。

　　“淘汰？为什么？我抗议，不公平！我们是来海选当明星的，又不是王小丫的《开心辞典》，需要问这些吗！只要长得帅不就行了？”帅气男不甘心的说道。

　　“我们要选的明星，不是金玉其外败絮其中的草包。”中年人冷声说着，“下一位！”

　　看着中年人凝重的表情，苏翔心头凛然：这次海选……真的很别开生面！


第78章 追求

　　这次海选绝对出乎大都数人的预料，前所未有的，加入了一些基本知识的考察，天文历史地理无所不包，但都是一些很简单的题目，然而却鲜有人能把这些题目全都答对，实在令人费解。

　　苏翔那一组人，除了那个帅气男之外，又有三人先后被淘汰，石头答对四道题成功晋级。

　　晋级的四人，在礼仪小姐的带领下，走进了第三间教室。

　　现在，苏翔对这次别开生面的海选倒是有些好奇，先是体检，再是知识问答，这第三间教室里，会考些什么？

　　苏翔对当明星没有兴趣，但猎奇心却促使他走进了第三间教室。

　　第三间教室的窗户都被黑布蒙着，看不清里面的景况，一行四人进去，骤然感觉一阵阵凉气袭来，与外面的炎热差距甚大。

　　冰？

　　苏翔看到教室四角白烟袅袅，恍然大悟。

　　第三间教室内，是一系列极其专业的照相设备，主灯、副灯、背景灯等等不一而足，教室中有一个胡子拉碴的摄像师，一旁还有三个助手随时待命。

　　“你，过去。”摄像师有些不耐的指着石头说道。

　　“啊……干嘛？”石头心里有些发怵。

　　“拍照，随便摆个造型。”摄像师没好气的说道。接连工作了一上午，摄像师难免有些不耐烦。仅仅是这样，也就罢了，来参加海选的人，多多少少都有些怯场，大多数人拍出来的效果只能用糟糕透顶来形容，对于摄像师来说，这无疑是一种煎熬。

　　“哦……好！”石头惴惴不安的走到背景灯前，紧张得手足无措，良久，才勉强调整好姿态。

　　又来一个怯场的，这样还想当明星？摄像师不禁连连摇头。

　　调好焦距后，摄像师按下快门，石头紧张兮兮的模样被相机记录下来。

　　这应该是在考验心理素质了，苏翔越来越觉得计划这次海选的人非常有想法。

　　石头也知道自己的表现很糟糕，怏怏的走了下来，颓然的说道：“完了，这下怕是没戏了——”

　　“老大，不要灰心，你的表现还是不错的，应该还有希望。”苏翔低声安慰着。

　　“是吗？”虽然明知道苏翔是在安慰自己，但石头还是心神为之一振。

　　“轮到你了，别磨磨蹭蹭的！”摄像师指着苏翔有些不快的说道。

　　苏翔正想说自己只是陪朋友过来的时候，却被石头推上前，道：“苏翔，你去试试吧！”

　　赶鸭子上架？苏翔莫名的想到了这个词。

　　苏翔的嘴角露出一丝无奈的笑容，缓步走到背景灯前，没有做任何调整，就那么淡然的站着，儒雅的气质悄然散发出来，浑然天成，就是一个完美的POSE。

　　原本有些不耐的摄像师骤然眼前一亮，那种兴奋——这个小子，一点儿都不紧张，天生就是为镜头而生的啊！

　　面对镁光灯，苏翔当然不会感到惊慌，腾龙成长辅助仪内，比这更夸张的架势他都见过——他站在漂浮车上，无数的照相机对他“咔嚓”“咔嚓”的拍摄着，那铺天盖地的白光，从各个角度投射过来，无论从那个角度来看，苏翔都要表现得非常完美！

　　那近乎苛求照相的训练，苏翔在一次又一次的训练过后，都能达到完美的程度。

　　因此，对于应对这种入门级都算不上的照相，苏翔应付起来是轻松自如。

　　“Perfect！换个造型！”摄像师一边兴奋的大喊着，一边飞快的按动着快门。

　　Perfect？P点？苏翔听到摄像师的喊声，没来由的感到一阵阵兴奋，P点啊，可遇而不可求的P点啊！

　　兴奋的神色在苏翔的脸上一闪而过，电光火石之间，苏翔星眸中露出来坚定自信的光芒愈加耀眼，那儒雅高贵的气质在他的身上体现的更加淋漓尽致，举手投足之间带给教室中众人的，都是一次比一次愈加强悍的震慑。

　　这个人好有气质！教室中众人震惊着。

　　看到众人吃惊的眼神，石头不禁暗自有些第一，苏翔可是我小弟，怎么样，被我的小弟吓到了吧？！

　　但旋即，石头就感觉自己有点儿阿Q的意思，刚刚纯属是在精神胜利法，自我安慰，他现在这个样子，凭什么当苏翔的老大？苏翔当他老大还差不多！

　　教室中最活跃的就要数那个摄像师了，他举着相机从各个角度拍摄着苏翔的照片——每个角度都是那么的完美，那宛若天成的优雅气质深入骨髓，每个动作都是在彰显那股儒雅随和却又毫不咄咄逼人的贵族气质，令人痴迷。

　　“靠！没有胶卷了！”摄像师大喊道，不知道不觉之间，照相师已经把教室中剩下的胶卷全都用光了，他足足给苏翔拍了近百张照片！

　　没有胶卷？

　　照相师的一声大喊，把苏翔拉回现实。

　　这不是在腾龙成长辅助仪内！没有P点可赚！苏翔幡然醒悟。

　　四人留下姓名联系电话之后，就走了教室，扑面的热浪迎面扑来，四人只感觉一阵眩晕。

　　“苏翔，你肯定会被选上啊！刚刚你实在是太帅了！”石头有些羡慕的说道。

　　苏翔笑着摇摇头：“我对这个没兴趣。”

　　对于苏翔来说，建立自己的企业赚钱才是正经——这一点苏翔多多少少受了腾龙成长辅助仪潜移默化的影响。

　　“没有兴趣？”石头有些惋惜的说道，随即想起了一个可能性，连声问道，“要是你被选中了，他们给你打电话怎么办？”

　　“那个……手机号码我多填了一位，不可能会给我打电话的。”苏翔压低声音道。

　　“靠，苏翔，不用这样吧？”石头惊呼道。

　　“嘘——我早就说过了，我可不想当什么明星。”苏翔笑着说道。

　　“那你想干什么啊？很多人都像当明星一夜成名的啊！这么好的事情，你为什么不愿意干啊？”石头有些不解的说道。

　　“人的生命是有限的，能够做到的事情毕竟是有限的，最重要是知道自己想要什么，清楚自己想要什么，而不是因为一时的诱惑就改变自己的人生追求，我从没有想过要当什么大明星，当然不会在这个上面浪费时间。”

　　听了苏翔的话，石头若有所思，半晌，有些好奇的问道：“那苏翔，你想做什么？”


第79章 杀机

　　“我……我想做个有钱人，这个世界上最有钱的人！”苏翔坚定的话语掷地有声。

　　“做这个世界上最有钱的人？比比尔盖茨还有钱？”石头觉得苏翔的话多多少少有些不切实际，如果苏翔以前这么跟他说，他肯定早就捧腹大笑，认为苏翔是在故意搞笑，做这个世界上最有钱的人？可能吗？

　　然而，今时今日苏翔对他说，他只是隐隐觉得有些不妥……这个目标未必也太远大了一些吧？做世界首富是那么容易的事情么？

　　“当然，要做就做最好！”苏翔毫不犹豫的说道。

　　“那……我祝你……成功！”石头本来是想说美梦成真的，但不是怎的，话到嘴边，就变了，难道是被苏翔坚定的豪情感染？

　　石头看着目光坚定、焕发着强大自信的苏翔，却并没有意识到，这是一个时代的到来——一个属于苏翔经济帝国时代的到来！

　　这时——

　　两人的身后响起一个非常甜美的声音：“真的是你们啊？苏翔……石头？”

　　苏翔、石头两人回头看去，一个戴着大大的墨镜和鸭舌帽的女子正快步向这边走来，这装扮很熟悉，俨然正是昨天刚见过面的林馨涵。

　　苏翔淡淡的跟林馨涵打了个招呼，石头却是乐得欢天喜地——林馨涵现在可是大明星啊！

　　看到苏翔脸上淡然的神色，林馨涵莫名的感觉到一丝黯然，旋即脸上就露出甜美的笑容：“你们两个也来参加海选？”

　　“我只是陪老大来的，老大表现还不错。”苏翔微笑着说。

　　“哪里哪里……”石头不好意思的抓了抓脑袋，讪讪的笑了笑。他的表现只能用糟糕来形容，苏翔的表现不错倒是真的，只可惜他不愿意当明星，连手机号码都故意填错了。

　　“嘻嘻……两位老同学，好不容易见到了，不如一起去吃饭吧。”林馨涵笑着说道。

　　“吃饭，好啊！”石头第一个举手赞成，苏翔也跟着点了点头。

　　见苏翔答应，林馨涵莫名的感觉心跳加速了几分。

　　林馨涵作为这部戏的女主角，理所当然的也会负责一些筛选工作，从各个楼层送过来的照片中挑选出一些条件较好的，进入十天之后的复试。

　　挑了一上午，林馨涵只感觉头昏眼花，程志刚见她实在太累，便让她出来透透气，顺便溜出去吃个饭，当然，必须得戴上墨镜、鸭舌帽，免得被人认出来，引起不必要的麻烦。

　　林馨涵一直是个很乖巧的女孩子，程志刚对他很放心，当然，昨天那个同学聚会除外——

　　三人鬼鬼祟祟的从学校后门溜了出去，正商量去什么地方吃的时候，石头的手机突然间铃声大作。

　　看到屏幕上出现的那一连串数字，石头就像孙悟空碰到了要念紧箍咒的唐僧一样，灰溜溜的跑到一边，诚惶诚恐的接通了电话，片刻之后，苦着脸对林馨涵和苏翔说道：“不好意思，我有点儿事情，我女朋友在来X市的车上，马上就到了，我得去接她……”

　　“去吧，有家室的人，什么时候把大嫂给我们引见引见。”苏翔笑着说道。

　　“一定一定，你们好好吃……两个变化最大的人！”石头匆匆忙忙的打车走了。

　　只剩下苏翔，还有墨镜的林馨涵。

　　看着载着石头远去的汽车，林馨涵没来由的感觉自己被一种叫做幸福的东西砸晕了，心头喜悦荡漾。

　　苏翔看到林馨涵曝露在空气中半张俏脸上骤然出现一抹红晕，有些不明所以。

　　“你想去哪里吃？”苏翔微笑着问道。

　　“想吃什么都可以？”林馨涵眼中的光芒有些热切。

　　“当然。”苏翔笑着点点头。

　　“太好了……苏翔，你真是太伟大了！”林馨涵欢呼雀跃。

　　不就是吃饭么？需要这么兴奋？苏翔不禁有些疑惑。

　　跟着林馨涵来到X市最著名的小吃一条街，苏翔总算明白林馨涵为什么会如此兴奋了——她就像彩蝶一样，在各个小吃摊上飘飞，吃着各种各样的小吃——烤串、鸡柳、鱿鱼、臭豆腐……但是每样东西，林馨涵都是浅尝辄止，很节制的支持一串或者一小点儿，倒不是因为她是明星，需要保持身材，而是小吃一条街中的种类是在繁多，林馨涵想要把所有的都吃一遍的话，只能如此。

　　一个多小时后，被各种小吃填饱的林馨涵和苏翔踏进了一座公园，坐在河岸边上的长椅上小憩。

　　“好久没有这样吃过了……”林馨涵的俏脸上洋溢着兴奋和满足。

　　明星果然不是一把人能当的，不知道得舍弃多少自己喜欢的东西，苏翔心想着。

　　苏翔再看林馨涵的目光，多多少少也有了一些同情。

　　时值下午一点多，偌大的公园中人烟稀少，河岸这边更是只有苏翔和林馨两人，林馨涵那颗小心脏扑通扑通的跳着，手指不由自主的拉扯着衣角，此刻她已经剥离了那个大明星的身份，只是一个小女生……一个面对爱人小女生！

　　就在林馨涵心神不宁不知道如何是好的时候，苏翔突然嗅到了一种危险的味道——

　　苏翔下意识的回头看去，有两人正快步向这里走来，清楚的可以看到，他们两人的手上各拿着一把装着消音器的手枪！

　　光天化日之下，他们的胆子未免也太大了吧！

　　苏翔毫不怀疑两人手上的枪是真的，在腾龙成长辅助仪内，苏翔也接受过专门的培训，从这样古老的火药手枪到非常先进的激光枪，眼光锻炼的异常毒辣，基本上只要看一眼，就能辨清真伪！

　　那两人见苏翔猛地回过头来，不由得一怔，旋即，两人就毫不犹豫的扬起手，瞄准苏翔、林馨涵两人扣动扳机！

　　苏翔蓦地惊起，抱起林馨涵，纵身一跃，扑通一声，跳入河中。

　　射向林馨涵的那枚子弹落空，射向苏翔的那枚子弹正中苏翔的后背，索性苏翔身上套着一件黑天蚕丝背心，抗打能力超强，比什么防弹背心都好使，那枚子弹只是在苏翔身上那件廉价的T恤衫上留下一个窟窿，就叮当一声滚落在地。


第80章 无序波形跳跃

　　到底是什么人！

　　跃入水中的那一刹那，苏翔还在思考这个问题，难道……是昨天那个日本人的同伙？

　　苏翔清楚的记得，那个“山本先生”看自己目光是多么的怨毒，就像饿极了猛虎，要把自己连骨头吃了才甘心。

　　河水清冽，有着炎炎夏日罕见的清凉，然而被苏翔抱得紧紧的林馨涵，却感觉浑身燥热，一颗心扑通扑通的跳着，剧烈的颤抖着。

　　但很快，林馨涵那被苏翔拥抱的幸福眩晕，就被窒息感取代——苏翔身上的那件黑天蚕丝背心不是一般的沉重，两人落水之后，就石沉大海一样快速下沉，直到水底，苏翔的皮肤能够呼吸倒是不用担心，林馨涵就不同了，她只是个普通人，在水中待了片刻，体内的氧气就消耗殆尽，脸上露出窒息者独有的痛苦表情，手也不自觉的乱舞起来，求生的本能促使着她要往上游去！

　　苏翔察觉到林馨涵脸上的痛苦表情，稍微犹豫了一下之后，双手轻轻的搭在林馨涵的脸颊上，嘴送向林馨涵那殷红的嘴唇，把体内的氧气度进林馨涵的嘴中。

　　嘴唇相接，苏翔却没有心思去体会那无数人梦寐以求的林馨涵的细腻红唇，也没有一丝眷恋，在林馨涵恢复意识之后，就毫不犹豫离开，目光向河岸上瞟去。

　　水波荡漾，那两个持枪人的身影折射入苏翔的星眸中，也有些摇晃，那两人的脸上微微有些慌乱的神色，他们显然没有想到苏翔的反应竟能如此迅速。

　　河水清澈，几乎一眼就能看到底，那两人轻而易举就看到了水底的苏翔和林馨涵，毫不迟疑的，两人抬手就射，但因为苏翔、林馨涵两人是在水中，光进入水中会产生一定角度的折射，苏翔和林馨涵的真实位置是在两人看到的下方，这个道理就跟筷子插入水中会“弯曲”一样，两人连开数枪却还没有意识到这样下去根本不能打中苏翔跟林馨涵。

　　当然，就是他们真的对准苏翔和林馨涵开枪也没有问题，苏翔已经悄悄打开了腾龙成长辅助仪的防护罩，两人的身体周围有一种肉眼难以察觉圆形防护罩保护着——这是苏翔进入成长训练阶段之后用P点开启的一个新功能，防御，倒不是苏翔怕死，而是有命在，才有希望，不是么？

　　林馨涵终于明白是怎么一回事儿了，有人要杀他们！

　　林馨涵的脸上露出惊惶的神色，张嘴想要说什么，口中残存的氧气一泄，带着水中气泡连连冒出。

　　苏翔连忙用嘴封住林馨涵的嘴，把肺腑中氧气往她的嘴中送去。

　　纯净的氧气入口，林馨涵整个人为之一轻，秀眸瞪得大大的，看着苏翔那张普通平凡却又极有魅力的脸，心潮澎湃：刚刚……刚刚苏翔也是这么给我做……做人工呼吸的吗？我的初吻居然是一次人工呼吸？我的初吻给了苏翔？！

　　两朵红云迅速爬上林馨涵的脸颊，她突然觉得这样似乎也不错，除了……除了很危险！

　　岸上两人很快就把一弹夹子弹射空，两人虽然后来意识到折射角度的问题，不断在调整，但依旧无法命中苏翔、林馨涵两人一根汗毛！子弹都被那无形的防护罩一一弹开！

　　“八嘎！”两人骂骂咧咧的换着弹夹。

　　他们两人正是那个山本海斗手下的两个杀手，他们被下了死命令，一定要把林馨涵杀了！

　　山本海斗才不管林馨涵是什么大明星，他只知道，都是因为林馨涵他的儿子才变成了太监！他们山本家才绝了后！

　　两人一直尾随着苏翔、林馨涵，但刚刚在小吃一条街上，不断有警察巡逻，现在不同了，在公园，人很少！

　　可是他们没有想到苏翔这么警觉，动作还那么灵活，如果不是苏翔，他们早就得手了！

　　他们更加想不通的是，这两人难道是鱼？在水能够呼吸？这么久不出来，难道不怕憋死？

　　他们两人怎么想也想不通，郁闷地换弹夹的时候，却给了苏翔机会！

　　机会！稍纵即逝的机会！克敌制胜的机会！

　　苏翔松开林馨涵，双腿猛然发力，如同蹦到极限的弓弦射出的箭那样急速弹射了出去，那像《天龙八部》中段誉那时灵时不灵的六脉神剑一样的内力，突然间管用了，苏翔爆发出来速度和弹跳力再上一个台阶！

　　跃出水面的那一刹那，苏翔双手一带，拉起两条水龙，准确无误的泼在那两人身上。

　　那两人本能抬手护住脸避让着，而苏翔如同一只大鸟，转眼之间已经呼啸而下，轻灵的落在两人的中央！

　　苏翔掌缘笔直如刀，毫不犹豫的斩在右侧一人的脖颈子上，那人惨叫一声，颓然的软了下去，而另一人见情况不对，慌忙向后退数步，“喀嚓”一声装好弹夹，抬手就向苏翔开枪。

　　不需要顾及林馨涵，苏翔也不似刚才那么狼狈，嘴角扬起一丝微微的笑意，徒然变向着向那人冲去。

　　那人一边慌忙向后退去，一边不断的瞄准着苏翔开着枪。

　　然而苏翔的奔跑极其无序，呈一个个诡异的弧度，毫无章法可循，那人抬手开了数枪，都没有能命中苏翔，只是在地面上留下一个个深深的弹孔。

　　直到那人又一个弹夹射光，苏翔依旧毫发无损，而且离那人的距离越来越近。

　　“八嘎！”那人恼怒的声音带着三分惊恐。

　　从苏翔到目前的表现来看，苏翔就像是一个受过一个严格训练的特种兵，有过之而无不及，而他只是一个由街头小混混儿转行而来的杀手，街头好勇斗狠还行，面对苏翔这样有着特种兵素质的人，难免底气不足，他也意识到，苏翔根本就不是他能应对的，所以，那人想到了逃。

　　他这么想，也这么做了，“啪”得一声扔掉了手枪，转身拔腿便跑。

　　只是，他能跑的掉吗？

　　其实苏翔早就能够冲到他身前，直接把他打昏，腾龙成长辅助仪现在有防御的功能，他根本不必担心子弹问题。

　　但是他为了实践在腾龙成长辅助仪内的跟叶重学到的无序波形跳跃，他直接关掉了防护罩，以那种无序波形跳跃躲避着那人的子弹，在实践中检验所学！

　　只有面对实战，才能真正的知道自己掌握了多少！也只有通过实战，才能激发人真正的潜能！


第81章 流氓

　　苏翔一直认为，只有真正面对死亡的时候，才能激发他真正的潜能。

　　在腾龙成长辅助仪内，叶重的训练虽然严苛，做不好也会受到强度为五的惩罚，但是苏翔依旧觉得有那么一点点儿的不对味——没有真正的威胁，那种致命的威胁！

　　刚才，除去防护罩，面对真枪实弹，苏翔感觉体内的鲜血都沸腾了！

　　自从不需要再在张三丰的手底下进行身体训练，那种热血沸腾的感觉，许久都没有产生过！

　　以身犯险，值得！

　　苏翔感觉体内沉寂已久的一种奇异因子骤然重新焕发出魔力，顷刻之间，他对叶重教授的那种无序波形跳跃领悟更深！

　　只是苏翔见那人转身欲逃，不由得郁闷的叹了一口气，颇有些欲罢不能的意思。

　　苏翔当然不会让那人逃脱，脚下骤然发力，不再使用那极度消耗体力的无序波形跳跃，而是如同一直离弦的箭，极速向那人蹿去，爆发出来的速度远非常人能比，呼呼的风声在耳边吹拂着，须臾，苏翔一掌斩在那人的后脖颈子上。

　　那人徒然受了一击，惊呼一声，身子一软，扑倒在地。

　　“你干什么呢！干嘛打人！”巡视到此的大爷恰巧碰到苏翔不由分说就把一人打倒，马上黑着脸过来问话。

　　“他想杀我。”苏翔指着那人手边的一把黑色手枪说道。

　　“枪？杀人？我的妈呀！演电视呢？”大爷两眼一抹黑，差点没昏过去。苏翔连忙跑过去一阵猛掐人中，拍着大爷的后背，帮他缓过来。

　　大爷缓过来之后，马上跑向值班室，打电话报警。

　　而苏翔则脱下T恤衫和黑天蚕丝背心跳入水中，与林馨涵一起游到了河岸边。两人从河中爬出，都如同落汤鸡一样失魂落魄，滴答滴答的再往地上淌水。

　　林馨涵身上的衣服都仅仅的贴在身上，曼妙的身材尽显，秀发因为沾水的缘故，也一绺一绺的，水珠顺着发迹一直流到发梢，一滴一滴的洒落在地，不施粉黛的脸上也是水珠点点，整个人宛若一朵出水芙蓉，清美秀丽。

　　非礼勿视！

　　苏翔连忙转过身，免得林馨涵尴尬——林馨涵身上的T恤衫是白色的，浸水之后，几乎就是透明的，轻而易举就能看到她内衣。

　　林馨涵也意识到苏翔为什么会转过身去，她的上身近乎就是透明的！

　　林馨涵的脸上露出一丝羞赧的红晕，看着苏翔赤膊着上身，背对着自己，没来由的感觉到心跳一阵加速。

　　苏翔的肩膀……好宽阔，这是林馨涵脑中出现的第一个想法。

　　鬼使神差的，林馨涵又想起了刚刚苏翔猛地抱起自己跳入河中，在水底紧紧的搂着自己，还给自己做……人工呼吸！

　　想起苏翔那坚实温暖的手臂，还有那意义非凡的“人工呼吸”，林馨涵感觉自己就像一个花痴一样，被苏翔深深的迷住了！

　　苏翔真的好有英雄气概！

　　林馨涵清楚的记得，刚刚苏翔是怎样灵巧夺过那个坏人的手枪攻击，是怎样英勇的把那个坏人一掌制服！

　　林馨涵更加清楚的记得，苏翔嘴角那自信的微笑！

　　那笑容就像一个无底洞一样，让她整个人深深的掉了进去！

　　苏翔……苏翔对我是什么感觉呢？林馨涵有些患得患失的想着。

　　“林美美，你等我一下，我给你找条毛巾擦擦！”苏翔说了一句，捡起地上的那件黑天蚕丝背心套上，稍微走远了，直接从腾龙成长辅助仪中拿出一条毛巾和T恤衫——这倒不是苏翔兑换出来的，腾龙成长辅助仪也有储物的功能，苏翔为了方便，在腾龙成长辅助仪内储存了不少东西，毛巾牙膏牙刷之类的储存了一套。

　　苏翔拿着毛巾和T恤衫走了回去，递给林馨涵，微笑着说道；“擦擦脸吧，把衣服穿上。”

　　“嗯。”林馨涵轻声应承着，心头暖意荡漾。

　　※※※

　　王太平笑呵呵的看着苏翔，脑中却又那么一点儿困惑——这个小子怎么又来了？

　　但是王太平却觉得，苏翔是他的福星，自从昨天见了他之后，他被贾志宏提拔成了队长，原来的李队长又变成了小李，现在小李“王队长”“王队长”那叫得真是一个亲热，王太平的虚荣心得到了大大的满足。

　　苏翔其实也很郁闷，接连两天都进了警察局，还都是因为小日本，这也真是够衰的。

　　“好了，做完笔录了，您可以走了。”王太平笑呵呵的说着。

　　王太平虽然有些迷糊，但是也猜到苏翔的身份不简单，小李就是因为要好好招待苏翔惹恼了贾局长，才被降职的！

　　苏翔点点头，迟疑了一下之后，问道：“我可以借用一下电话吗？我让人来接我。”

　　苏翔的手机刚刚在跳河的时候直接浸水不能用了，早晨出来的匆忙，也没有带上钱包，现在想要回去，只得打电话让苍玄过来接。

　　林馨涵早就被她的经纪人程志刚黑着脸带走了，他显然也想不到林馨涵好端端的散心吃饭，居然又到了警察局！

　　“可以，当然可以！”王太平指着桌案上的电话，道，“您请用。”

　　苏翔直接拨通了家里的电话号码，嘟嘟响了两声之后，电话被接通。

　　“我又在XX警局了，苍玄，你过来接我。”想了想苏翔又补充了一句，“这回我没事，只要开车过来接我就好了，千万不要带人过来！”

　　“嗯。”电话啪的一声被粗暴的挂断。

　　苍玄啊苍玄，你千万不要在做什么出人意表的事情啊，吃不消的！苏翔想起昨天苍玄呼呼啦啦把飞龙帮上下一干人等全都招呼过来的情景就有些后怕。

　　苏翔和王太平挥手告别，那两个人日本人的遭遇如何，苏翔也没空理会，苏翔知道，他们两个人肯定什么都不会说，就是说了，那个山本海斗也不会认。

　　苏翔慢慢踱步出警察局，嘴角的笑容似有若无，喃喃的说着：“这是中国，是X市，强龙不压地头蛇！”

　　苏翔站在警察局门口，静静的等待着那辆很酷的奇瑞QQ的到来。

　　二十多分钟后，那辆超酷的奇瑞QQ呼啸着停在苏翔眼前，车门推开，一个穿着高跟鞋套着网眼丝袜的性感长腿首当其冲的探出汽车。

　　不是吧？苍玄男扮女装？苏翔整个人如坠冰窟，鸡皮疙瘩起了一身，相比之下，还是昨天带一票人过来容易让人接受，苍玄的这个打扮，未免也太惊世骇俗了吧？

　　然而——

　　让苏翔更加吃惊的是，走出那辆奇瑞QQ的人，不是苍玄！

　　那人轻笑着走到苏翔跟前，很流氓的伸出右手食指勾起苏翔的下巴，嘴角勒起一丝甜蜜的笑意：“弟弟啊，来，给姐姐叫一个！”


第82章 拖油瓶

　　便宜姐姐？！

　　米筱雅？！

　　苏翔有些不敢相信的上下打量了面前那无比妖娆的那人一眼，正是他那个“便宜姐姐”！

　　“姐，你回来了？！”猛然看到米筱雅，苏翔的心头也涌起喜气，他真的把这个只见过几面的米筱雅当成了自己的姐姐。

　　患难见真情，苏建国出了事情，如果不是有米筱雅帮忙，这个坎儿可能真过不去，苏翔心中对米筱雅的感激可想而知。

　　“当然回来了，嘻嘻，弟弟啊，有没有每天老老实实的想我三遍啊？”米筱雅轻笑着问道。

　　“这个……”苏翔脸上露出尴尬的神色，随即岔开话题，问道，“家里的事情处理的怎么样了？”

　　苏翔这段时间也给米筱雅打了不少电话，但是无一例外的，都被告知“不在服务区”。

　　“家里……”米筱雅的脸顿时拉了下来，家里？家里的事情？

　　……

　　那天，米筱雅匆匆跟米兰一起回到S市，匆匆买了机票赶往那个浪漫的国度，法国，去找他的二叔。谁知到了家族在法国的某个别墅，竟然看到她家老头子正和那个已经“叛变”的二叔正悠哉游哉的喝着小红酒翘着二郎腿下着象棋，二叔哪有一点儿叛变的意思？真叛变了，还会友好的跟着老头子下象棋？开什么国际玩笑！

　　米筱雅清楚的意识到自己被耍了——被米骗了，被老头子诓了，被二叔唬了——总之很失败，很失败……

　　抓狂的米筱雅正想找米兰算账，可早有准备的米兰已然逃之夭夭，那无比疯狂的逃命速度，可能苏翔见了也会望尘莫及。

　　“小姑奶奶，不能怪我！我是被逼的！”远远的，传来米兰的声音。

　　米筱雅才不信这些，轻哼一声，直接脱下高跟鞋，奋力一甩，准确无误的命中米兰的后背。

　　“呀！”米兰惨叫一声，逃得更快。

　　“你们两个老家伙在搞什么鬼！气死我了！没什么事我就先回国了！我还有事呢！”怒气冲冲的米筱雅直接把另一只高跟鞋砸在那两人中间的象棋盘上，白玉制成的象棋接二连三的滚落在地。

　　老头子仿佛早就知道会这样似的，轻轻的抿了一口红酒，嘴角的笑容非常诡异：“有事？有什么事？忙着老牛吃嫩草？”

　　极其罕见的，米筱雅的脸上出现一丝愧赧的神色，随即就叉着腰站起来，得意洋洋地道：“我乐意，我就老牛吃嫩草，要你管！”

　　“我不管谁管？怎么说我也是你爸！”老头子郁闷的看了米筱雅一眼，“真是女大不中留啊。”

　　“对，女大不中留，越留越成仇……老头子，你就当我是个屁，能放就放吧！”米筱雅没好气的说道。

　　老头子无奈的摇了摇头，笑着道：“你这样子要是让那个小家伙看到，他还敢喜欢你吗？他……他好像叫苏翔是吧？”

　　“是不是关你什么事？老头子，又不是你找对象，怎么你想变性去老牛吃嫩草啊？”米筱雅恶狠狠的瞪了老头子一眼。

　　“＠＃￥％……”老头子真的不知道说什么才好，长吁短叹的，不知道自己怎么生出这么一个女儿来，样貌跟老婆相差无几，但是性格嘛……天壤之别！难道这就是传说中遗传……变异？

　　“呵呵，筱雅啊，好不容易来一趟，就在这里住两天吧，跟小俊一起玩玩儿，他老是一个人憋在房间里，你来他肯定高兴！”二叔笑呵呵的说着。

　　“我可以说不吗？”米筱雅弱弱的说着。

　　“不可以！从某种意义上来说，你已经被软禁了，老老实实的在这里跟我们两个老头子呆两个月吧，不然你二叔真的会叛变的！”老头子的笑容奸诈，如果不是老头子是她亲爸，米筱雅保不准会不会冲上去扯两下，以泄心头之恨。

　　“老头子……你不让我回去，我自己回去还不成？”米筱雅当即拍案而起。

　　“你的护照呢？没有护照，你怎么回去？”老头子的就像一只老奸巨猾的狐狸一样，贼笑着。

　　想起刚刚逃之夭夭的米兰，米筱雅真感觉自己被狠狠的摆了一道。

　　接下来的这一个多月，米筱雅百无聊赖的在别墅中跟着老头子和二叔下象棋，聊天，打高尔夫球，偶尔也会出去血拼一把，寻思着要把老头子和二叔的家底全都败光，只可惜米家的家底不是一般的殷实，米筱雅就是天天闲着没事出去撒钱玩儿，估计到死也不会用到九牛一毛。

　　米筱雅一直在秘密寻找着护照，可是那护照就像藏宝图一样，被藏得非常严实，米筱雅找了一个多月，依旧毫无进展。

　　然而，昨天米筱雅抓住了沈少的把柄，在她的威逼利诱下，沈少终于就范，由沈少出面把二叔灌醉套出了护照所在！

　　米筱雅终于找到护照，米筱雅、沈少两人成功出逃！

　　刚下飞机，两人就马不停蹄的赶到X市苏翔的家中。

　　那时刚好宗秀芳回来做饭，宗秀芳见到米筱雅是眉开眼笑，赞不绝口。

　　吃罢饭，宗秀芳去了理发店，而米筱雅和沈少则百无聊赖的等着苏翔回家，直到刚才苏翔打电话过来！

　　米筱雅觉得这两天自己的经历可歌可泣，惊心动魄，曲折回环，简直就可以拍成一部起伏跌宕的谍战大片！

　　想到这里，米筱雅心中的阴霾一扫而空，脸上露出一丝狂喜之色——终归是我赢了，哈哈！

　　一旁的苏翔却是看得云里雾里，不知道米筱雅脸上阴晴不定的，到底在寻思着些什么。

　　“姐姐？”苏翔见米筱雅愣神，疑惑的叫了一声。

　　“啊……没事没事，家里没事！”米筱雅随意的挥了挥手，随即，就哭丧着脸，露出一副可怜兮兮的模样，“弟弟啊，我现在无家可归了，能不能暂时住在你家啊？”

　　无家可归？便宜姐姐还会无家可归么？苏翔一怔。

　　旋即，苏翔就非常坚定的点了点头，道：“可以，当然可以！想住多久就住多久！”

　　“YES！哈哈！”米筱雅兴奋的在苏翔的脸颊上狠狠的亲了一下，感觉着米筱雅留在脸颊上的温热，苏翔顿时昏厥！

　　这个便宜姐姐真是……苏翔郁闷的擦了擦米筱雅留在脸上的嘴唇印。

　　米筱雅却是浑然不觉，而是小心翼翼的问了一句：“弟弟啊，还有个小问题，还有个拖油瓶需要解决……”

　　拖油瓶？！苏翔狐疑的打量着米筱雅。


第83章 他很忙

　　苏翔当然知道拖油瓶是什么意思——寡妇再醮，俗语叫做“二婚头”，她与前夫生下的儿女，带到后夫家去抚养，那个孩子，江南地方称之为“拖油瓶”。

　　便宜姐姐还有个孩子？

　　很诡异的，苏翔的脑子里浮想联翩——米筱雅是一个大家族的女儿，她的爸爸为了家族利益便强迫她嫁给了她一个不爱的人，那个人英年早逝，给米筱雅留下了一个孩子。丈夫去世，婆婆百般刁难，米筱雅的身上上演着一幕又一幕的人间惨剧，但米筱雅始终不放弃希望，终于找到机会带着孩子离家出走，现在孤独无助的米筱雅走投无路过来投靠他……

　　想到这里，苏翔看米筱雅的眼光中，悄然多了一丝同情和责任。

　　“放心吧，姐姐！你们都住在我家！没有人能伤害你们！”苏翔郑重其事的说道。

　　“哇——弟弟啊，你真是太帅了！”米筱雅却没有想到苏翔浮想联翩，擅自给她安排上了一段异常凄惨的人间悲剧，而是略带一点儿审视的看着苏翔，撇了撇鼻子，“弟弟啊，你怎么好像刚从水里捞出来似的？”

　　“这个……说来话长……”苏翔有些郁闷的说道。

　　炎炎夏日，天气燥热，衣服很容易干，但苏翔的身上依旧有些水淋淋的，隐隐的还散发着河泥的味道，瞅上去非常狼狈。

　　苏翔上了车，当然不能把刚刚有人追杀他和林馨涵的事情告诉米筱雅，而是编了一个勇救落水儿童的故事把米筱雅糊弄过去。

　　回到家中，苏翔被米筱雅推进了浴室——苏翔看上去实在有些寒碜，米筱雅对这样的苏翔当然很不满意。

　　在米筱雅的心目中，苏翔一直是个超有气质的型男！绝不是一个刚从水里捞出来的落汤鸡！她还要把苏翔隆重介绍给那个该死的“拖油瓶”沈俊！

　　在回国的飞机上，米筱雅把苏翔夸得跟天花似的，如果沈俊看到落汤鸡一般的苏翔，肯定嗤之以鼻，对米筱雅的眼光非常怀疑！米筱雅当然不能让这样的事情发生！

　　苏翔洗澡的速度很慢，没有办法，洗澡要抹的东西很多，瓶瓶罐罐，大大小小几十个，而且顺序不能错——这都是在刘蓉的精心教导下养成的，不按照刘蓉说的做，下场是强度为三的惩罚！

　　米筱雅把自己扔在沙发里一边看电视一边等啊等啊，如果不是浴室里一直传来哗啦哗啦的声音，米筱雅肯定以为苏翔睡着了！

　　终于，就在米筱雅等得很不耐烦就要去踹门的时候，苏翔终于推门走了出来。

　　刚洗过澡，苏翔的身上隐隐还缭绕着一丝水汽，嘴角的笑容干净而又迷人。他还是那般的优雅，那般的极有气质，米筱雅看得芳心大乱。

　　米筱雅很流氓的舔了舔嘴唇，啧啧称赞：“不错不错，天生丽质，我见犹怜！我很喜欢！弟弟，你今天就从了姐姐吧！”

　　啊？！

　　苏翔霎时就傻眼了，感觉背后凉飕飕的，鸡皮疙瘩唏哩哗啦的掉了一地。

　　我这个便宜姐姐……果然还是那么的有个性！

　　苏翔正难堪的时候，门口传来一个极度淫荡的小调：“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸……”

　　这个声音……这个调调……绝对是苍玄！

　　果然，一阵刺啦啦的开门声过后，一手拎着两个黑色塑料袋的苍玄嘴角挂着淫荡无比的笑容出现在门口，看到苏翔在屋内，显然吃了一惊：“老大？你这么快就回来了？”

　　苍玄的目光瞥到一旁的米筱雅，嘴角的笑意立马收起，狐疑的打量了米筱雅一眼，问道：“你是谁？”

　　“你又是谁？”米筱雅丝毫没有害怕的意思，同样有恃无恐的打量着苍玄。

　　“我是老大的手下，负责保护他的安全。”苍玄答道，“你呢？”

　　老大？是指苏翔吗？苏翔混黑社会？米筱雅狐疑的看着苏翔。

　　苏翔微笑着点点头。

　　“我是你们老大的姐姐！米筱雅！”米筱雅径直走到苏翔跟前，勾起苏翔的下巴，嘴角露出戏谑的笑容，“是不是啊，弟弟？”

　　苏翔很郁闷的点了点头。

　　苍玄看到苏翔一副吃了苍蝇的憋样，顿时大跌眼镜，印象中苏翔可从来没有这样凄惨过！平日里每时每刻着风度，现在居然被一个女人弄得这么无奈！

　　这个女人……很生猛！绝对不是一般人能够镇住的！起码……老大不能！苍玄没来由的打了一个寒战，本能的对米筱雅有些恐惧。

　　“我是你们老大的大姐，叫我大姐大吧，哈哈！”米筱雅放肆的大笑着。

　　“见过大姐大！”苍玄恭敬的叫着，鞠躬九十度。

　　米筱雅似乎很满意苍玄的表现，笑嘻嘻的点了点头：“很乖很好，等会儿姐姐买糖给你们吃啊！”

　　苏翔和苍玄对视一眼，面面相觑。

　　苍玄见情况不对，马上拎着那那两个黑色塑料袋匆匆跑回了卧室，把门关得严严的，熟练的打开DVD，把黑色塑料袋中那堆碟片取了出来，随手拆开一个，放进DVD，开始认真赏鉴。

　　“他真忙是有什么事吗？”米筱雅有些疑惑的看着苍玄的背影。

　　“这个……他有事，很忙……”苏翔有些尴尬的说道，随即想起米筱雅那个“拖油瓶”，马上问道，“姐姐？孩子呢？”

　　米筱雅听到苏翔的话先是一怔，孩子？什么孩子？

　　“你说得是沈俊吧，他正在你的卧室玩儿电脑呢。”米筱雅有些不以为意的说道。

　　苏翔对这个买见面的“大侄子”也有些好奇，便走到自己的卧室，轻轻地推开门，电脑桌旁，坐着一个十五六岁的少年，其实不能用坐来形容他的姿势，准确的说是蹲，他脸上的皮肤是长久没有见到阳光独有的白皙，眉宇间有些气恼，厚厚眼镜片下的那双不大的眼睛，却死死的盯着电脑屏幕，纤长的十指如飞，哒哒哒的在苏翔从腾龙成长辅助仪内兑换出来的特质键盘上敲击着，丝毫没有察觉到苏翔的到来。

　　便宜姐姐的孩子这么大了？苏翔狐疑的看了看沈俊，再看了看米筱雅。

　　不像，很不像，便宜姐姐顶多才二十五六岁，而这个沈俊，起码也有十五岁了，便宜姐姐什么时候结婚生子才有这么大的孩子？十岁？苏翔发觉自己绝对推断错了。

　　都是肥皂剧惹的祸，苏翔自嘲道。

　　这时——

　　沈俊恼怒的砸了一下桌子，怒气冲冲的说道：“SHIT！哪个垃圾建的这个破网站的防火墙！恋人网……为什么不改名叫贱人网！”


第84章 乐可

　　听到沈俊那中英合并的粗口，苏翔霎时就楞住了，倒不是因为沈俊小小年纪就粗话讲得这么顺，而是他话中透露出来的信息让苏翔吃惊！

　　哪个“垃圾”建立的恋人网？那还有谁！不正是苏翔么？

　　苏翔看沈俊的眼神顿时多了一分怪异，心中断定——这个沈俊一定是个黑客，而且可能这些天一直在攻击恋人网的防火墙！

　　这个世界……未免也太小了吧？苏翔不由觉得有些好笑。

　　苏翔当然不会傻乎乎的告诉沈俊，他就是建立恋人网的那个“垃圾”，他也没有把恋人网改成“贱人网”的打算。

　　“小四眼，又失败了？”米筱雅一脸戏谑的看着沈俊，她当然知道沈俊这些天一直在忙些什么，为了攻击那个“恋人网”的防火墙，沈俊可以说是废寝忘食，绞尽脑汁，连出去跟米筱雅一起玩儿的心思都没有。

　　沈俊年纪虽小，但是计算机天分是无与伦比的，在黑客界也是首屈一指的人物，“沈少”这个金字招牌抬出来不知道能让多少黑客闻风丧胆、顶礼膜拜，他私底下不知道帮过秘密组织设计过防火墙，做过网站维护，参加过中美的黑客大战，可是他却一而再再而三的折在一个小小的“恋人网”的防火墙上，这也难怪他感到灰心丧气，难以接受。

　　“嗯。”沈俊颓然的坐在了椅子上，回过头，看到一旁似笑非笑的苏翔，顿觉眼前一亮，马上站了起来，兴冲冲的跑到苏翔跟前，饶有兴致的绕圈打量了两三圈，微笑着问道：“你就是我姐姐看上的那个嫩……呀，弟弟？”

　　沈俊原本想说嫩草来着，但是却猛地被米筱雅抓住了腰间的一块软肉，米筱雅威胁之意不言而喻——小四眼，你要敢把话说出来，看我怎么收拾你！

　　沈俊对米筱雅这个喜怒无常的大姐就有一丝恐惧的心理，现在赤裸裸的威胁施加在身，他哪里还敢大放厥词，马上老老实实的改口，于是这才有了嫩弟弟这个非常怪异的说法。

　　沈俊改口极快，那个“嫩”字，苏翔到没有听清，微笑着点点头，伸出右手：“我是苏翔，幸会幸会。”

　　“我是沈俊。”沈俊握住苏翔的右手，轻轻的握了两下才松开，转身附在米筱雅的耳边轻声说道，“姐姐，眼光不错，跟米兰大姐比起来也毫不逊色。”

　　沈俊一直称米兰为米兰大姐，无他，米兰这个名字实在是太女性化了，不叫米兰大姐实在是太可惜了，当然，这是沈俊私底下的叫法，如果真的被米兰那个笑面虎知道，沈俊少不了又得爱上一顿臭骂。

　　“那当然了！”米筱雅得意洋洋的说道。

　　三人寒暄过一阵之后，苏翔就给两人安排房间。

　　苏翔家最引以为傲的，就是他家那将近两百平米的房子，这套房子是有两间就是平米的房子打通而成的：二十多年前，苏建国和宗秀芳还没有认识对方，他们都是X市某个国企的职工，职位不低，每人都分得了一套房子，恰巧都在同一层，两人便一同上班下班，有什么事情也相互照应着，一来二去，不知不觉中便培养了深厚的情谊，顺理成章的恋爱、订婚、结婚，两人结婚之后，就把两套相邻的房子打通。

　　因此苏翔家虽然没有什么钱，但是房子却是出奇的大，不过格局就有点儿难看了，瞅上去很别扭。

　　在米筱雅的强烈要求下，她的房间被安排在苏翔的旁边，沈俊的房间，被安排在苍玄的隔壁。

　　把两人安顿好之后，苏翔回到卧室，坐在电脑椅上，开始检索建厂所需的一些材料，还有可口可公司、百事可乐公司的情况资料。

　　搜索了一个多小时，苏翔把那些文档全都打印了出来，厚厚的一沓，分量极重。

　　世界上第一瓶可口可乐于1886年诞生于美国，这种神奇的饮料以它不可抗拒的魅力征服了全世界数以亿计的消费者，成为“世界饮料之王”，甚至享有“饮料日不落帝国”的赞誉。世界上第一瓶百事可乐同样诞生于美国，那是在1898年，比可口可乐整整晚了12年。

　　作为一个后起之秀，百事可乐公司在于早已深入人心的可口可乐公司的交锋中越战越强，并最终形成分庭抗礼之势，实在难能可贵，苏翔觉得百事可乐公司的发展道路，更有借鉴意义。

　　苏翔要建立的“乐可”公司，也是挑战可口可乐和百事可乐的一个后起之秀吧？

　　苏翔飞快的扫视着百事可乐公司的发展史，并拿笔飞快的记录着一些东西，最后，留在苏翔笔记本上的，只有这样几个字眼——定位、销售、广告、代言……

　　苏翔放下笔，抬起头，徒然看到米筱雅正站在自己的跟前，笑盈盈的看着自己，不由得吃了一惊：“姐，你什么时候来的？”

　　“早来了，弟弟啊，看什么呢？那么认真？”米筱雅抢过苏翔手中的那沓资料扫了一眼，郝然正是百事可乐那段艰辛的发展史。

　　这样的资料，米筱雅也不知道看过多少次，很熟悉。

　　米筱雅把那沓资料还给苏翔，疑惑地问着：“弟弟？你看这个干什么？你想到百事可乐公司去实习？”

　　实习之前，是要对实习公司的资料有个了解，可以给实习公司的人留下个好印象。米筱雅这么猜测，也有道理。

　　苏翔笑着摇了摇头，道：“我想建一个饮料厂。”

　　“饮料厂？什么饮料？”米筱雅眨眨眼睛。

　　“姐姐，你等一下。”苏翔笑着走进厨房，拿了个杯子，从腾龙成长辅助仪内兑换出一瓶“乐可”，哗啦呼啦的倒了一大杯，把剩下的那点儿“乐可”放回腾龙成长辅助仪的储物空间内，又从冰箱中取了几个冰块放进杯中，而后，苏翔端着杯子走回卧室。

　　“姐姐，你喝一口。”苏翔把被子递给米筱雅。

　　“这不是可乐吗？”米筱雅看着那杯跟可乐颜色极其相似的乐可，不禁疑惑的问着。

　　“你喝一口就知道了。”苏翔的嘴角露出一丝神秘的笑容。

　　喝一口就知道了？

　　米筱雅在苏翔期盼的目光中，端起那杯“乐可”，轻轻地抿了一小口。

　　气泡瞬间在米筱雅的口中爆炸，略带一点儿冷气的液体在米筱雅的齿间回荡，顺着咽喉缓缓下流，三万六千个毛孔悉数张开，全都透着一个字——爽！

　　炎炎夏日，能喝到这样的一杯“乐可”，绝对是一种享受！

　　“这个……”米筱雅毫无风度的半张着嘴，瞪大了眼睛，看了看苏翔，又看了看眼前那杯乐可，“不是可乐？”

　　苏翔笑着摇摇头，他对米筱雅的表现并不吃惊，当初他在腾龙成长辅助仪内第一次喝到乐可时，也是这样的表情。

　　“太好喝了！”米筱雅咕隆咕隆的把一大杯乐可全都喝光，擦了擦嘴，兴奋的说着：“能火！这种饮料绝对能火！弟弟，你太有才了！这种饮料叫什么？”

　　“这个……它叫……”苏翔迟疑着，应不应该把“乐可”这个有些恶搞的名字说出来。

　　“没有名字吗？就叫它乐可好了！颠覆美国佬的可乐！让美国佬的可乐吃屎去吧！弟弟啊，发财了！”米筱雅放肆的大笑着。

　　乐可？苏翔一怔，随即有些哭笑不得，这就是“乐可”的由来么？


第85章 检测

　　冥冥之中自有天意，我们每一步都在创造着……历史！

　　苏翔心中无比震惊，想不到将来在宇宙中极为风行的“乐可”居然是米筱雅取名的。

　　米筱雅放声大笑之后，又眼巴巴的看着苏翔，说着：“弟弟啊，还有吗？”

　　“还有……我去给你拿。”苏翔看着眼巴巴的米筱雅，仿佛又看到了当初第一次喝到乐可的时候，也是咕咚咕咚的喝了一瓶又一瓶，直到把肚子填得满满的才停下来。

　　喝“乐可”好像有瘾似的，喝再多也不会感觉到腻。

　　米筱雅正如苏翔当初的那样，咕咚咕咚的喝了一瓶又一瓶，直到肚子里全是乐可，才意犹未尽的放下杯子。

　　米筱雅懒洋洋的躺在苏翔那并不松软的床上，拍着圆滚滚的肚子笑嘻嘻的问道：“弟弟啊，这种饮料的配方哪里来的啊？”

　　配方？配方当然是苏翔用十个P点从腾龙成长辅助仪内兑换出来的！

　　但是苏翔能这么跟米筱雅说么？

　　当然不能！

　　他有一枚来自未来的腾龙成长辅助仪，这话说出来谁信？米筱雅肯定以为苏翔是个妄想症患者！

　　苏翔只好有些歉疚的把“乐可”的发明权归到了自己的名下。

　　“弟弟啊，你真是太有才了，哈哈！呀……我喝那么多，会不会变胖？！”米筱雅突然想起可乐所含的热量是极高的，一罐355毫升的可口可乐，有将近两百卡的热量，想要减肥的女性同胞们，一般都很少喝可乐。

　　刚刚米筱雅喝了能有七八杯，如果是可口可乐的话，足足有一千五百卡的热量！

　　要知道，慢跑一小时才能消耗四百二十卡的热量，米筱雅要整整慢跑差不多四个小时才能把多吸收的这些热量消耗光！不然这些热量极有可能就会变成脂肪……变成赘肉！这是身材窈窕的米筱雅绝对不能惹受的！也是任何一个注意身材的女性不能接受的！

　　苏翔当然知道米筱雅担心着什么，笑着说道：“不用担心的姐姐，‘乐可’的所含的热量是很低的，几乎为零……”

　　“真的假的啊？弟弟，你不是骗我吧？”米筱雅从床上跃起，很不敢相信的说着。

　　“没有骗你，我们明天可以把这个送过去检测。”苏翔笑着说道。

　　“明天？不用明天！我们现在就去！”米筱雅穿上高跟鞋，拉着苏翔一起，风风火火的冲出了家门，钻进了那辆很酷的奇瑞QQ，急速向X市的国家食品质量监督检验中心开去。

　　原本食品检验需要很严格的送检流程，但是米筱雅不知道给谁打了个电话，检测中心的人便一切能省的繁琐程序全都省略，直接进入检测阶段。

　　米筱雅焦急的等待着，苏翔的心里虽然也有些忐忑，但是脸上却丝毫不露出惊慌，淡定的笑着，仿佛一切都不放在心上。

　　经过一个多小时耐心的等待，初步的检验结果终于出来了——

　　检测员把初步检测结果递给米筱雅的时候，叹了口气，道：“这是什么保健品？微量元素含量也太少了吧，配方应该好好改进。”

　　“保健品？大叔，这可不是保健品，是饮料！”米筱雅哭笑不得说着，开始翻看着初步检测结果。

　　“是……饮料？什么饮料？！”检测员顿时傻眼了，一个普通的饮料需要含那么多种的微量元素么？

　　乐可中含有着丰富的微量元素，含量虽少，但却是一般软饮料的好几倍，难怪检测员会误以为“乐可”是残次的保健品，而不是可乐一般的软饮料。

　　“乐可！”米筱雅头也不抬的说着。

　　初步检测结果上罗列着一系列的数据，米筱雅越看越心惊，瞠目结舌的看着苏翔，不敢相信的说着：“弟弟啊，这个真是饮料？”

　　乐可所含的微量元素的种类实在太多！一个用来解渴的饮料，需要还有那么多对人体有益的微量元素么？

　　米筱雅当然不会知道，在未来世界，这些微量元素都是必须的，不然不可能通过审核，乐可中所含的微量元素，用未来世界的评价标准来看，只是正常水平。

　　苏翔点了点头，表示这的确是饮料，而非保健品。

　　得到苏翔肯定的答复，米筱雅由衷的感叹着：“弟弟啊，你真是个天才！”

　　米筱雅的目光扫到她最为关心的热量那一行，每一百毫升所含有的热量只有零点一卡！无疑，这是非常低的！

　　米筱雅抬起头，脸上罕见的出现一丝非常认真的表情：“弟弟，你会发财，绝对会发大财！”

　　苏翔不置可否的笑着，坚定的看着远方的天空，然而心中却不像表现出来的那样平静。

　　今天，对于苏翔来说无疑是非常重要的，万里长征终于成功的踏出了第一步！似乎离他那个做世界上最有钱人的宏愿稍微接近了一些！

　　苏翔的日子变得愈加忙碌起来，专利注册、厂址选择、设备购进、公司注册……这些繁琐的事情，都需要花费时间，都需要苏翔操心，如果只是苏翔一个人，肯定忙得焦头烂额，还会理不清头绪。

　　但幸好有米筱雅在——

　　短短的十多天，米筱雅展现了令人咂舌的商业天赋和强硬手腕，众多繁琐的事情，一经她手，都好像变得再简单不过，一切都被米筱雅有条不紊的处理着。

　　“姐姐，你真是个商界女强人！”苏翔不知道第几次发出这样的感慨。

　　“女强人？女强人能当饭吃吗？”米筱雅对着镜子整了整头发，理了理身上那红色的露背礼服，笑嘻嘻的说道，“弟弟啊，几点了，看看我们是不是迟到了。”

　　“七点四十五分，来得及，宴会八点半开始。”穿着一身正经西服的苏翔抬手看了看手表。

　　“那就好。”米筱雅对着镜子补了补妆，完毕之后，在苏翔面前转了个圈，笑着问道，“怎么样，姐姐今天的打扮好看不？”

　　“当然好看，姐姐的美丽就像天空中的圆月一样，能够照亮整个夜空！”苏翔赞美着。

　　“油嘴滑舌！好啦，走吧，争取今天晚上把代言的事情敲定，如果有林馨涵代言，乐可不火都没天理了！”米筱雅自然的挽起苏翔的胳膊，笑盈盈的走出卧室。

　　这天晚上是个庆功宴，庆祝新城娱乐公司在X市的海选圆满成功，作为戏女主角的林馨涵当然会参加，苏翔和米筱雅此行的目的就是争取让林馨涵代言“乐可”！


第86章 空手套白狼

　　苏翔跟米筱雅一齐走出卧室的那一刹那，在大厅中看电视的众人霎时就楞住了，直到两人跟众人挥手告别走出家门才算回过神来。

　　“大姐大今天好有女人味……老大也特别帅！”

　　“小苍同学，你不要被她蒙蔽了！”沈俊有些郁闷的说着，“不过说实话，姐姐今天是很漂亮……”

　　苏建国和宗秀芳也有些愣神，他们想不到，从前那个普通到不能再普通的儿子，竟然如同麻雀变凤凰一样，发生了如此巨大的转变！

　　“孩子他妈？刚刚那个是咱的孩子吗？”

　　“当然是……翔子可是咱儿子！”宗秀芳的声音中透着无限的骄傲。

　　苏翔和米筱雅一同下楼，走进停在楼下的一辆奥迪A8内——这是飞龙帮的战利品，是原来X市第一黑帮老大的座驾，现在被苏翔和米筱雅无偿征用。

　　黑色的奥迪悄无声息的发动，载着苏翔和米筱雅缓缓向宴会所在的XX饭店驶去。

　　凑巧的是，这家饭店正是前些日子苏翔高中同学聚会用餐的饭店。的确，也只有X市最豪华的XX饭店，才有资格承办这样的宴会吧？

　　车如流水马如龙，XX饭店前灯火通明，门口停靠着一辆又一辆的豪华汽车，时不时的还响起咔嚓咔嚓的声音，显然是有些记者正在拍照。

　　苏翔很有礼貌的把米筱雅迎下车，米筱雅下车之后，自然的挽着苏翔的胳膊走进了饭店。

　　两人走进饭店的那一刹那，就毫无争议的吸引了众人的眼球，很多人有意无意的，都在苏翔和米筱雅的身上扫视着，对这对俊男靓女评头论足。

　　第一次面对真正的宴会，第一次身临其境，苏翔并不感到心慌，他在腾龙成长辅助仪内这更夸张的场面都见过，他早就被历练的处变不惊。

　　米筱雅也没有感到任何不适，对于众人的注视的目光，米筱雅流露出来的只有自然，她早就习惯了这样的场面，她家族内部时不时的聚会，都要比这个隆重些。

　　苏翔和米筱雅优雅很有礼貌的跟众人打着招呼，饭店中云集的，都是平日里能够在X市有头有脸甚至能够呼风唤雨的人物，说白了，这些就是人脉，就是关系，就是钱！

　　中国是个特别重人情的国家，苏翔当然知道人脉是非常重要的，很多时候，能不能挣钱，靠的就是人脉，靠的就是关系！

　　因此，与这些人搞好关系，是非常重要的！

　　苏翔和米筱雅在众人中游刃有余，短短的十多分钟，苏翔和米筱雅结识了不少X市零售界赫赫有名的人物，将来，“乐可”上架销售，借助这些人的销售网络应该会容易一些，不至于生产出来的产品无处去卖。

　　“弟弟啊，你刚刚的表现真像一个小狐狸。”米筱雅笑嘻嘻的说着。

　　诚然，从苏翔刚刚说话来看，非常老道，丝毫不像一个不到二十岁的年轻人。

　　小狐狸？我像小狐狸？我很狡猾么？苏翔翻了翻白眼。

　　八点半，宴会准时开始，林馨涵的经纪人程志刚首先发表了一连串极其程式化的发言，这次海选是如何如何成功、如何如何的公正、如何如何的海选出了真正要选择的人云云。

　　苏翔百无聊赖的听着，远远的看着一身白色礼服的林馨涵，心中隐隐有些忐忑不安。

　　不知道我们提出的条件，林馨涵会答应么？苏翔有些苦恼的抿了一口鸡尾酒，忧心忡忡。

　　苏翔现在很缺钱……相当缺！

　　虽然飞龙帮后来兼并其他黑帮，也捞到了一些钱，但并没有多少，是X市毕竟只是个小地方，那些黑帮大佬需要养着一堆小弟，时不时的还得上贡一些，和一些警察高层搞好关系，他们表面虽然风光，但是他们也没有什么家底。

　　当初建立保安公司和健身俱乐部就把黑吃黑得来的那些钱全都投了进去，租门面、买器材、买设备，那花费都是极其巨大的！

　　虽然说保安公司和健身俱乐部的生意挺红火，每个月也小有盈余，但是全都被苏翔和米筱雅投进了建立乐可饮料公司，但是还是不够！

　　现在……苏翔没钱！很缺钱！就连那辆黑色的奥迪A8，苏翔也在寻找买家，不日就要把它出售，换成现金！

　　而要请动林馨涵代言，一年的代言费用起码要七位数字！苏翔在网上查过，林馨涵给国内一家知名化妆品品牌代言的费用是三百万！

　　上百万的代言费，现在就是把苏翔卖了，也弄不来！

　　苏翔这次找林馨涵代言，多多少少有点儿空手套白狼的意思——请林馨涵给乐可代言，先付一部分代言费，等过了这段资金紧巴巴的时间，再把余下代言费结清。

　　苏翔自己都觉得这个想法有些天方夜谭。

　　不试可能一点儿机会都没有，努力去拼吧，兴许林馨涵能够答应呢？苏翔抱着这样的心态。

　　时间就是金钱，酒香也怕巷子深，乐可的味道是比百事可乐和可口可乐好，如果想尽快打开市场，站稳脚跟，有林馨涵做代言，无疑，会容易很多，林馨涵在年轻一代的号召力是无与伦比的。

　　再说了，林馨涵现在就在X市，又是苏翔的高中同学，请她做代言，应该会比请其他明星要简单一些吧？

　　钱哪……苏翔很苦恼，建厂伊始，要花钱的地方实在是太多了。

　　“好，现在我们公布海选最后确定的名单……”程志刚展开一张纸，开始向媒体公布有资格进入九月复选的十人名单，程志刚每念一个，都会有一个打扮得体的人站起来，冲众人鞠躬，大厅中众人纷纷拍手祝贺，记者咔嚓咔嚓的拍着照。

　　“最后入选的是……郑俊杰！”程志刚念着名单上最后一个名字。

　　一个非常帅气的男人走上前来，冲众人恭谨的鞠了个躬，扬起头，一张略带笑意的脸出现在众人面前，俨然正是曾经和苏翔发生过矛盾的大明星——郑俊杰！

　　他不已经是明星了么？还需要参加海选？苏翔一怔。


第87章 跳舞

　　不仅仅是苏翔一人感到惊讶，饭店中那些时常关注娱乐新闻或是看过《天哪，我爱你》的人都有些瞠目结舌，郑俊杰已经是个明星了！他还需要参加海选么？

　　果然……这次海选中间有猫腻！十有八九郑俊杰就是内定的男主角！难怪林馨涵会在X市出现！饭店中的一些娱乐记者一边咔嚓咔嚓的拍着照，一边在脑海中构思着明天报纸的头条。

　　“我知道大家有疑问，但是我可以向大家保证，郑俊杰和其他人一样，都是通过海选选上来的，并无虚假！”程志刚解释着，公证处的人随后也上来宣布这次海选全程受监督，公平公正，郑俊杰的确是通过海选选上来的，绝对不是内定的。

　　当然，这些话那些娱乐记者信不信就是另一回事了。

　　名单宣读完毕之后，晚宴正式开始，林馨涵无疑成为了在场年轻人瞩目的焦点，很多人都激动的跑过去要签名，就是那些平日里一本正经的商界名流、政界要员也有些无奈的挤在人群中——他们的孩子大都是林馨涵的忠实粉丝，他们都被央求着一定要拿到林馨涵的签名。

　　“大明星就是大明星，果然受欢迎！如果她可以给我们的‘乐可’代言，就万事大吉了！”米筱雅看着被人群簇拥着的林馨涵笑着说道。

　　苏翔点点头，深表赞同，如果有林馨涵代言“乐可”，的确万事大吉，就算是“乐可”的口味与百事可乐、可口可乐相差无几，他们依旧能够赚个盆满钵满，毕竟林馨涵的号召力的非常恐怖的！隐然内地小天后级的人物！她那些忠实的粉丝就是一人买一瓶，“乐可”估计也有近千万的销量！

　　“点头有什么用啊，待会儿的舞会就要靠你了……弟弟啊，准备好牺牲色相吧！一定要把这个代言拿下！”米筱雅信誓旦旦的说着。

　　牺牲色相？便宜姐姐说这话是不是太夸张了？苏翔没来由的感觉到一阵恶寒。

　　大家交流了一会儿之后，悠扬的音乐悄然响起，舞会时间！

　　没等苏翔多想，米筱雅就毫不犹豫的踹了苏翔一脚：“弟弟，抓紧时间，勾引她去吧！”

　　“＠＃￥％……”苏翔很无语。

　　此刻，不知道有多少人围在林馨涵的跟前，对林馨涵伸出橄榄枝，邀请林馨涵共舞一曲。

　　林馨涵有些犹豫，看着那一双双殷切的目光，林馨涵只觉得选谁都不对，选谁都是问题。

　　林馨涵的脸上露出的笑容虽然迷人，但那却是在演员培训中培训出来极其机械化的笑容，内心深处，她不想跟这些人跳舞。

　　如果有他在……就不需要选择了吧？林馨涵眉宇间微微有落寞。

　　这时——

　　林馨涵的跟前响起一个非常温和的声音：“美丽的小姐，我有这个荣幸与您共舞一曲么？”

　　这个声音……是苏翔！

　　林馨涵顿觉眼前一亮，抬起头，果然，正是苏翔！

　　因为要参加晚会，苏翔特地打扮过，一身得体的西服很好的现出苏翔的挺拔的身形，苏翔的嘴角永远都是挂着那淡淡的笑意，小麦色的脸庞干净而又阳光，那对乌黑的星眸好像宝石一样熠熠生辉，深邃而有神，闪动着某种摄人心魄的魔力，让人不由自主的深陷了进去。

　　林馨涵心头莫名的升起一丝暖意，嘴角的笑容像昙花一样，悄然绽放，闪烁着别样的美丽。

　　“嗯！”林馨涵伸手抓住苏翔的手，两人在众人羡慕、嫉妒的目光中走到舞池中央，翩翩起舞，羡煞旁人。

　　一旁驻足看着的米筱雅突然莫名的感觉到心中好像打向五味瓶似的，一阵阵发酸。

　　米筱雅啊米筱雅，苏翔只是谈代言去了，不要吃醋不要吃醋！米筱雅这么多自己说，可是忍不住心里还是一阵酸楚。

　　中毒已深，无药可解，米筱雅悲哀的想着。

　　“美丽的小姐，我有这个荣幸和您共舞一曲么？”一个长得有点儿小帅的男人走到米筱雅的跟前，很有礼貌的弯腰伸出手。

　　“这个……我不大喜欢跳舞，我喜欢看别人跳舞！如果你给我跳舞还行！”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　“好啊，我专门学过舞蹈，华尔兹、探戈、伦巴、街舞，我全都会啊！”那个有点儿小帅的男人拍着胸脯说道。

　　“这个……还是不要了吧，我怕我说出来你不会跳。”米筱雅的眼底出现一丝狡黠的光芒，如果是熟悉米筱雅的苏翔、苍玄或是沈俊看到的话，肯定会不由自主的打个寒战，心里有所防备。

　　“跳，我当然会跳！”那个小帅的男人再一次拍着胸脯保证着。

　　“既然你坚持，不让你跳就是不给你面子啊……那个脱衣舞你会跳吗？”米筱雅一脸戏谑的说着。

　　“啊——”那个有点小帅的男人马上就傻眼了，醒悟过来之后，马上落荒而逃，他的道行跟米筱雅比起来，貌似还有喜马拉雅山那么高或是马里亚纳海沟那么深的差距。

　　“嘻嘻！”米筱雅看着那人远去的背影，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　苏翔这时候却不知道米筱雅又成功的让一个男同胞羞愧欲死，而是先跟林馨涵寒暄一阵，然后直奔主题，把邀请林馨涵做代言的想法表达出来。

　　“苏翔，代言这个我做不了主啊，要不我们现在去找我的经纪人谈谈，怎么样？”林馨涵笑着说道。

　　林馨涵自己当然想答应苏翔，但代言这个问题并不是林馨涵能够做主的，她要代言什么，必须要经过经纪公司的仔细分析，慎重研究研究。如果她代言的产品出现了什么问题，无疑，这会对林馨涵的公众形象造成很大影响。

　　“谢谢你。”苏翔感激的说着。

　　林馨涵笑着摇摇头，嘴角涌起一丝甜蜜的笑意。

　　待到一曲终了，林馨涵带着苏翔一起去找在包厢休息的程志刚。

　　“小宝贝儿啊，累了啊？”程志刚看到首先出现在门口的林馨涵，马上笑着迎上前来，但是随即看到林馨涵身后的苏翔，脸上的笑容霎时就僵硬住了——

　　他……他怎来了？！难道是来质问为什么名单上没有他吗？程志刚仿佛做错事的小孩儿一样，内心惶恐不安……非常的惶恐不安！


第88章 搞笑

　　这年头，似乎人人心中都藏着点小秘密：“妻管严”可能会会藏个小金库，道貌岸然的领导可能收受贿赂，人前恩爱的恋人私底下可能天天吵架……

　　程志刚的心中，也有一个秘密，一个关于毫不留情的把苏翔踢掉的秘密——

　　那天苏翔去参加海选，照片洗好送到程志刚手上，程志刚以他纵横娱乐圈十多年的经验来看，这个小子进入娱乐圈绝对会火，大火！甚至有朝一日能够像林馨涵那样，红透半边天！

　　虽然这小子长得不帅，却极有气质——

　　娱乐圈从来不缺乏俊男靓女，但是苏翔这样有气质的却是凤毛麟角，甚至于可以说没有！程志刚只在一些大家族的酒会上从那些世家子弟的身上，才发现这样独特的气质！

　　如获至宝似的翻看苏翔的那些照片，程志刚仿佛又看到了一个天王巨星在自己的面前冉冉升起！程志刚仿佛又回到了当初成功挖掘到林馨涵时的那个状态，热血沸腾！

　　然而——

　　正心潮澎湃的构思着苏翔未来能有多大成就的程志刚却接到了一个电话，从警察局打来的电话，林馨涵又进了警察局……

　　林馨涵……又进警察局？！听到这个消息，热血沸腾的程志刚只感觉被一盆凉水从头浇到脚。

　　程志刚匆匆忙忙的赶到警察局，把如同落汤鸡一般的林馨涵带出来，却在警察局意外的看到了苏翔……照片中那个人！

　　程志刚徒然想起，林馨涵昨天进警局也是因为这个苏翔！

　　程志刚寻思了良久，终于还是忍痛把苏翔的照片全都秘密处理了，不能让林馨涵看到。苏翔条件虽好，但是太能惹事了！两天的工夫就进了两次警察局！更何况林馨涵好像还对苏翔有那么一点儿意思……绝不能让他们两个人一起共事！林馨涵走得是清纯玉女路线，不能让苏翔毁了林馨涵！

　　程志刚并不知道，其实苏翔也不愿意海选当明星，他连手机号码都故意多填了一位，他那么做实在是多此一举。

　　正所谓，不做亏心事，不怕鬼敲门，程志刚自觉有些对不起苏翔，所以，乍一看到苏翔，难免有些心慌意乱惶恐不安。

　　但随即程志刚就镇定下来——不选你就是不选你！再怎么说也是没有用！

　　“程姐，这是我跟你说过的苏翔，他现在有一款饮料，想找我做代言。”林馨涵简单的说明苏翔的来意。

　　听到林馨涵的话，程志刚顿时感觉内心深处如释重负，只要不是来找麻烦的就好……等等，他说什么？代言？！

　　“代言什么？”程志刚有些好奇的问道。

　　“我们乐可公司的主打饮料——乐可，它的口味比可口可乐或者百事可乐更加好，而且富含多种对人体有益的微量元素，这是国家食品检测中心的检查报告，您可以看一下。”苏翔摸出裤兜中前几日刚送过来的“乐可”全面检测结果的复印件，伸手递给程志刚。

　　程志刚大体扫了两眼，就把检测结果推到一旁，嘴角扬起一丝笑意：“苏翔是吧？你准备出多少代言费呢？”

　　“程姐？您答应了啊！代言费可以少点吗？苏翔的厂子才刚刚起步，还没有多少钱。”林馨涵连忙说着。

　　“我们查过，林馨涵前一阵子刚签下一个化妆品的代言费用是4百万，我们应该出的代言费应该只高不低。”苏翔微笑着说道，同时对林馨涵报以感激的眼神。

　　“没错……百事可乐最近给我们一份合作意向书，他们愿意给林馨涵一年五百万的合同，加盟百事大家族，年轻人，你觉得你应该出价多少？”程志刚翘起二郎腿，眉头上挑，看着苏翔。

　　五百万？现在苏翔五万都拿不出！还得等把那辆奥迪A8出手之后，才能勉强凑个几十万！

　　苏翔稍微迟疑了一下，微微笑着：“五百万我们现在拿不出，再给我们几个月，我们可以给您一千万！”

　　“苏翔，你很自信啊！”程志刚嘴角露出一丝嘲讽的笑容，心里却在暗自庆幸，自己当初的选择英明神武，幸好没有让苏翔入选，貌似他的神经有点儿问题，好像……想钱想疯了！

　　“我当然自信，因为我对我们的‘乐可’有信心，我也带了一两瓶样品放在车上，如果方便的话，我可以给您尝一下。”苏翔看出了程志刚眼中的不屑与鄙夷，但还是在做最后的努力。

　　程志刚本想断然拒绝，但林馨涵却先说话了，眼中闪动着兴奋的光芒：“好啊，苏翔，我对这个乐可也很感兴趣呢！”

　　程志刚啧啧嘴，有些不满，但也不忍拂了林馨涵的面子，有些不耐的点点头，装模作样的看了看手表，道：“最好快点。”

　　程志刚的不满几乎就是写在脸上，苏翔轻而易举就察觉出程志刚打从心里不愿意林馨涵接这个代言，但苏翔还是不愿意放弃，这个代言对于“乐可”的发展无疑是非常重要的，如果林馨涵能够代言“乐可”，“乐可”的销售绝对会少走很多弯路！

　　苏翔飞快的走了出去，走到一个无人注意的角落，直接从腾龙成长辅助仪内取出两瓶乐可。

　　乐可的商标是沈俊设计的，大气磅礴，隐隐呈一条腾飞的龙形——很诡异的，这个商标与苏翔见到的出奇的吻合！

　　苏翔有时候都会想，这也未免太巧了吧——做姐姐的米筱雅定了饮料的名字，做弟弟的沈俊设计了商标，都与未来的那个风行宇宙的乐可饮料的名称、商标不谋而合！

　　冥冥中自有天意么？苏翔看着手中那个乐可商标，不禁又想起了这个非常荒诞的解释。

　　苏翔拿着那两瓶乐可和两个玻璃杯走进了包厢，先把两个杯子放在桌上，轻轻拧开一瓶乐可，咕咚咕咚的把一瓶乐可倒进了两个杯子，送到林馨涵和程志刚跟前，笑着说道：“你们可以尝一下。”

　　程志刚看着杯中那褐色的液体，还有那不断爆炸的气泡，冷哼一声，无奈的摇了摇头，这不就是可乐么？还说什么乐可？搞笑呢？！


第89章 寻开心

　　“不用喝了，这个代言我答应了，代言费分文不要，怎么样？”程志刚话中明显带着调侃的意思。

　　“程姐，您就不要拿苏翔寻开心了！”林馨涵有些不满的说道。

　　“哼！拿他寻开心？是这小子先拿我寻开心！”程志刚指着桌上的那两杯“乐可”，笑着道，“你看看，这和可乐有什么区别？”

　　的确，从表面看上去，乐可的外观和可乐并无区别，乍一看，俨然就是一杯货真价实的可乐。

　　好端端的一杯可乐，换个包装就改名叫乐可，换汤不换药！

　　程志刚无奈的叹了口气，瞥了一旁的那个检测报告，心想，这个检测报告果然是假的……看来这小子真是想钱想疯了！居然想靠这个赚钱？！

　　刚刚程志刚一眼扫到每一百毫升仅含零点一卡的热量，就断定苏翔给他的这个检测报告是假的！

　　一杯可乐一百毫升的热量都有近两百卡，健怡可乐一百毫升的热量也接近一卡！这个什么“乐可”一百毫升的热量只有零点一卡？可能么？！绝对是假的！

　　连编都不会编，这么离谱，谁能相信？

　　想起这茬儿，程志刚又是连连摇头。

　　“请您喝一口，喝一口就知道乐可和可乐有很大不同。”苏翔还在做最后的努力。

　　“什么乐可、可乐的，说得跟绕口令似的，明明就是可乐，年轻人！做人还是要脚踏实地为好！”程志刚语重心长的说着。

　　“程姐，您都没有喝过，怎么会知道一样啊？”林馨涵嘴上虽这么说，但是内心有些底气不足——苏翔拿出的这杯“乐可”与可乐看起来实在是太相似了，基本上看不出什么差别。

　　“还用喝吗？年轻人，拿着你的东西走吧。”程志刚冷冷的下了逐客令。

　　没有希望了么？

　　遭到程志刚斩钉截铁的拒绝，苏翔很快就调整过来——

　　“乐可”没有林馨涵代言也有不代言的发展法，不过可能就是要费劲一些。当初娃哈哈、脑白金的发展，同样没有请什么大明星代言，但是影响力一样不俗。

　　“对不起，打扰了。”苏翔拿起桌上的那个检测报告的复印件，笑着走了出去。

　　“年轻人，你的‘乐可’忘记拿了！”程志刚冷嘲热讽的说着。

　　“那个……您渴了的话不妨喝一点儿，可能会给你不一样的感觉。”苏翔笑着走出了房间。

　　“苏翔……”林馨涵正想追上去，却被程志刚一把拉住。

　　“小宝贝儿啊，你呀，真是太好骗了，你的同学显然就是一个骗子，你千万别上他的当！”程志刚苦着脸说道。

　　“骗子？苏翔是骗子？”林馨涵头摇的跟个拨浪鼓似的，很是不敢相信的说道，“程姐，苏翔才不可能是骗子呢！”

　　“他不是骗子谁是骗子？弄个假的检测报告，再随便买瓶可口可乐或是百事可乐换个包装，就变成了他生产的乐可？！这不是天大的笑话吗？”程志刚无奈的说着，“咱们好端端的放着百事可乐一年五百万的代言费不挣，却要给这个冒牌‘乐可’代言，让别人知道了，还不被人笑掉大牙？”

　　“程姐……”林馨涵仿佛想起了什么似的，抓起桌上的那杯乐可，忙不迭的轻轻抿了一小口，眼前顿然一亮，不一样，真的和可乐不一样，不知道要比可乐好喝多少倍！

　　“程姐，你喝一口试试，真的和可乐不一样！”林馨涵把另一个杯子递了上去。

　　“不一样？小宝贝儿，你还为那个小子说话，哎……”程志刚连连唉声叹气。

　　“程姐，求你了，喝一口，就一口！”林馨涵苦苦哀求着。

　　“好，我喝——”程志刚终于接过杯子，在林馨涵的注视下，轻轻撮了一小口——

　　一种气泡爆炸的感觉顿时从程志刚的口中升腾而起，头脑徒然感觉一阵轻松，微凉的液体顺着咽喉一直下流，肠道中同样是那种非常舒爽的感觉，全身上下每个细胞似乎都在传递这样的感觉——爽！

　　惬意的打了个嗝，程志刚仿佛吃到仙家的灵丹妙药一般，脸上露出异常陶醉的表情。

　　“程姐？怎么样？是不是不一样？是不是要比可乐好喝？”林馨涵一脸期盼的说道。

　　“这个……这个叫乐可？”程志刚没头没脑的问出这样一句话。

　　“嗯……苏翔说这个是叫乐可。”林馨涵点头道。

　　“乐可？好名字！”程志刚欣喜的抓起那个杯子，咕隆咕隆的把那杯乐可全都灌进了肚中，一杯喝完，又抄起瓶子，也不倒，直接咕咚咕咚的灌了一口又一口！

　　好名字？林馨涵郝然想起刚刚程志刚对乐可的评价——“乐可”“可乐”说得跟绕口令似的，怎么这么一会儿工夫，就变成好名字？

　　但是林馨涵的内心深处，却不由自主的扬起一丝骄傲的情绪，苏翔果然不会骗人，乐可真的很好喝！

　　程志刚咕咚咕咚的把一瓶乐可喝了底朝天，惬意的打了个嗝儿，突然有些后悔，代言“乐可”绝对是一条大鱼，如果林馨涵能够代言“乐可”，她的知名度绝对能够再上一个台阶！


第90章 郑俊杰

　　在程志刚的眼中，明星给产品代言可以分为五种情况：

　　第一种，“鸡肋型”，即明星没有什么名气，产品同样没有什么名气。这种代言无论对明星还是产品来说，都没有什么帮助，食之无味，弃之可惜。

　　第二种，“撞大运型”，即明星没有名气，产品很有名气。毫无疑问的，这种情况对于明星来说，是很有大助力，甚至于可以说这个明星走狗屎运了。但是这种撞大运的情况很少发生，像百事可乐、可口可乐这样的国际知名公司，什么时候找过一个默默无闻的新人代言？

　　第三种，“找死型”，即明星很有名气，产品默默无闻，但是质量却极其低下。无疑，短期内，产品会凭借着明星的名气销量大增，但是随着时间的累积，那种质量低下的产品会被消费者投诉，会被举报……城门失火，殃及池鱼，明星公众形象也会受到负面影响，代言这样的产品无疑是在找死。

　　第四种，“火箭型”，即明星很有名气，产品默默无闻，但是质量却极好。无论短期还是长期，那种产品都会如同火箭发射一样一路高歌猛进，代言明星的名声也会随着产品的发展水涨船高，再上一个台阶，这种情况碰到了，也算是运气。

　　第五种，“高级鸡肋型”，即明星很有名气，产品也很有名气。这个时候，这种很有名气的产品找明星做广告，并不是为了扩大销售，更多时候其实是在消费者传达这样的信息——你们的选择没有错，买我们的产品你们买对了，都有这么有名的明星给我们的产品代言！这种情况，明星除了有不菲的进账之外，对于知名度的提高倒不是很大。

　　这五种代言，第二种“撞大运型”的，无疑对于一些刚出道没有什么名气的明星大有裨益，不过林馨涵刚出道时可没有这么好的运气，再说，林馨涵现在也成名了，也不需要期盼那种好运气。

　　剩下的那三种情况的代言，“找死型”想都不用想，直接过掉，“火箭型”和“高级鸡肋型”相比，程志刚更倾向于接这种“火箭型”代言，挣得是比“高级鸡肋型”的要少，但是后续发展却很十足，能够把林馨涵的知名度推到一个新的高峰！

　　以程志刚的判断，乐可这种口味远超与可乐的饮料，绝对是会风行全球的！

　　苏翔现在主动过来找代言，绝对是因为乐可刚刚起步，需要一个明星猛推一把，但是没有明星帮助，假以时日，乐可后来一样会发展得很好！

　　因为……乐可的口味实在是太独特了！

　　这一点，程志刚自己深有体会，他这个对碳酸饮料不怎么钟爱的人，刚刚一口气把一整瓶全都喝光了……而且再来个十瓶八瓶的，也能一口气全都喝光！那些追求刺激最求时髦的年轻人一定会更加喜欢！

　　程志刚可以预见，乐可一定会以星火燎原之势，席卷全世界！林馨涵也会随着这款饮料的大卖而走向世界！

　　刚刚他居然把这样一支发展潜力无限大的饮料代言给拒绝了？！一个把林馨涵的知名度推到又一个高峰的机会竟然拒绝了？！

　　程志刚真想给自己一个大嘴巴子！

　　蠢……实在是太蠢了！程志刚一惊而起，屁股后的椅子都被弹出老远，“啪嗒”一声，摔倒在地。

　　正津津有味的喝着乐可的林馨涵猛然听到一声巨响，吓了一跳，手一抖差点没把手中的杯子弄打，一脸疑惑的看着程志刚。

　　“小宝贝儿！我们快去找苏翔！”程志刚拉起林馨涵的小手，急冲冲的往门外跑去。

　　“找苏翔？您答应代言的事情了？”见程志刚突然转变态度，林馨涵心头一喜。

　　“答应……不答应就是大傻冒！”程志刚有些后悔刚刚为什么没有听苏翔的话，尝一尝，只需要尝一口，他绝对会改变主意！

　　“程姐……苏翔的厂子刚刚建起来……没有多少钱……”林馨涵有些迟疑。

　　毕竟百事可乐公司五百万一年的合同摆在那里，苏翔的出价应该只高不低，才有可能拿下这个代言。

　　“钱？没钱也没关系，以后再付好了！”程志刚毫不犹豫的说道。

　　对于林馨涵来说，现在随便接个什么代言都会有七位数字的代言费用，钱，根本就不是问题。

　　程志刚一直觉得，当演员积攒名气才是最重要的，名气变大了，身价相应也会水涨船高，何愁赚不到钱？

　　“程姐，你真好！”林馨涵兴奋的说道。

　　给“乐可”做代言，是不是会有很多时间跟苏翔相处呢？林馨涵有些面红耳赤的想着。

　　……

　　“弟弟啊，怎么样？她答应代言了吗？”正百无聊赖的喝着酒的米筱雅，见苏翔终于露面，笑嘻嘻的问道。

　　苏翔笑着摇摇头：“林馨涵没有问题，但是林馨涵的经纪人不同意，我们还是老老实实的准备方案二吧。”

　　这段时间，米筱雅制订了不少营销计划，请林馨涵做代言只是其中的一个方案。这个方案成功的可能性不大，但是起到的效果却是其他方案所不能比的。

　　“哎——请不动就请不动吧，反正其他方案也不赖，没有她代言我们‘乐可’一样能够发展起来。”米筱雅信心满满的说着。

　　这时——

　　苏翔的身旁响起一个兴奋的声音：“苏先生，我们又见面了！”

　　苏翔回头一看，不由得怔住了，居然是大明星郑俊杰……那个曾经和苏翔发生过冲突的郑俊杰！

　　不过今天的郑俊杰似乎一个多月前苏翔见到的郑俊杰已经发生了很大改变，戾气全无，文质彬彬，谦卑有礼，那还有一点儿当初飞扬跋扈的样子？

　　“你是郑俊杰？”米筱雅也认出了郑俊杰，但却不像其他小女孩儿一样，心花怒放抑或疯狂尖叫，打量郑俊杰的眼光充满着敌意。

　　“嗯，请问我可以坐下吗？”郑俊杰问道，心里却有些奇怪，他好像没有得罪米筱雅吧？为什么米筱雅要这么看着他？

　　郑俊杰并不知道，两人结下梁子已经很久很久——那天，在罗兰俱乐部，郑俊杰把酒泼在了苏翔的身上，还一下子就是两杯，把米筱雅送给苏翔的那套“王子的新衣”都给弄脏了！衣服倒不算什么，关键是郑俊杰居然敢对苏翔不利！这是米筱雅很难容忍的！

　　欺负谁不好，竟然欺负到我弟弟头上来了，看我整不死你！米筱雅在听到张建祥的汇报之后，当时就撂下话来，如果不是因为被软禁在法国的那个小别墅，米筱雅早就动用一切能够动用的关系，把郑俊杰好好的恶整一番。

　　但是现在，米筱雅看到郑俊杰只能干瞪眼了——他家老头子已经放下话来，如果她不回去认错，她就无法动用家里的一分钱，米家的那些关系她也不能动用，米家上下谁也不能帮米筱雅，这次米筱雅向张建祥要个庆功宴的请柬，还是张建祥偷偷摸摸转了好几道手，才送到米筱雅手上的。

　　那个老头子这回是真发狠了，但米筱雅的脾气比驴子还倔，当然不会回去给米家老头子认错。

　　再说了，跟苏翔一起打拼，不也挺好么？米筱雅如是想。

　　“自便。”苏翔笑吟吟的说着。

　　看着苏翔嘴角那淡淡的笑意，郑俊杰只感觉如沐春风，心头不由自主的扬起一股暖意。

　　他真的是个不到二十岁的年轻人吗？郑俊杰心中不禁有些狐疑，为什么见到他总是感觉像见父亲、见老师似的？总是有那么一点儿紧张，一点儿惶恐不安？

　　郑俊杰在苏翔的身边坐下，诚恳的说道：“苏先生，上次真的很感谢您，您的话让我明白了很多，我知道我从前实在是太自以为是，嚣张跋扈，不知道得罪了多少人……我还以为他们针对我都是因为妒忌，没想到原来是我做人有问题……如果不是您一语惊醒梦中人，我还会那么浑浑噩噩的过下去。我现在已经决定重新出发，重新开始，不会辜负您的教诲！上次真的很对不起……”

　　重新开始？这就是他为什么要参加这次海选的原因么？苏翔仿佛明白了什么，淡然道：“人总是要经过一些事情才能长大，过去的就让它过去吧。”

　　“您真是宽宏大量，苏先生……哦，对了，我刚刚听说您要找人代言，您看我能行么？我的名气没有林馨涵大，但还是有一些影响力的，对苏先生的产品应该有点儿帮助。”郑俊杰诚恳地说着。

　　苏翔和米筱雅顿时眼前一亮，两人对视一眼，都从对方的眼眸中读到了兴奋！

　　郑俊杰的确是一个不错的人选！现在《天哪，我爱你》依旧在各大电视台滚动播出，余热未消，郑俊杰还是很有号召力的！由他代言，效果可能比不上林馨涵，但是也比一般的明星要好得多！

　　“这个……我们现在资金有些紧张，代言费用可能稍晚一些才能付，这个也没有问题么？”苏翔有些迟疑问道。

　　“代言费？不用的苏先生，您已经付过了！”郑俊杰连连摇头。

　　“付过了？什么时候？”苏翔一头雾水，有些茫然的看着米筱雅，难道是米筱雅偷偷的给的么？

　　苏翔还不知道米筱雅已经被米家老头子“逐出门庭”的事情。

　　米筱雅耸耸肩，摊开双手，她对此也是一无所知，心中揣测着，难道是张建祥的授意？

　　“您忘记了……很久以前您就付过了——”郑俊杰眼眸中闪现回忆的光芒，良久，回过神来，感激的看着苏翔，“您的一句话，天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物——”


第91章 大凯子

　　天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物？

　　苏翔恍然想起那天晚上，自己的的确确是对郑俊杰说过这样一句话。

　　这句话就能当作代言费么？这句话……未免也太值钱了吧？一字千金么？苏翔总是感觉有点儿怪怪的。

　　郑俊杰笑了笑，诚恳的说道：“您的这句话让我重新认清了自己，用它做代言费，足够了！”

　　的确，苏翔的这句如同醍醐灌顶一般，让郑俊杰如梦初醒，改变了他做人的态度，毫无疑问，这句话对郑俊杰来说，是非常重要的！就像茫茫大海中的灯塔一样，指明了郑俊杰做人的方向！

　　看着一脸真诚的郑俊杰，苏翔又想起请求林馨涵代言时断然拒绝时的样子，心中不由得感叹着：这算不算是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？

　　不管怎样，乐可代言的事情算是有着落了，苏翔和米筱雅突然感觉一阵轻松，心头也涌上一阵莫名的喜悦。

　　有明星代言毕竟要比没有明星代言要好很多，和郑俊杰谈妥之后，苏翔和米筱雅郝然发觉乐可的前途是一片光明！

　　这时——

　　一支舞曲终了，新一首曲子悄然响起，一对对的人结伴而下，又有一对对的人牵手上场。

　　米筱雅站起来，径直走到苏翔跟前，右手食指轻轻勾起苏翔的下巴，笑嘻嘻的说道：“弟弟啊，难道你就不想邀请你人见人爱花见花开车见车爆胎的漂亮姐姐共舞一曲吗？”

　　苏翔先是一怔，随即站了起来，很绅士的弯腰鞠躬，同时伸出右手，对米筱雅发出邀请：“我……人见人爱花见花开车见车爆胎的漂亮姐姐，我有这个荣幸与您共舞一曲么？”

　　便宜姐姐王婆卖瓜自卖自夸的言辞还是有些拗口啊，苏翔感觉说完舌头好像都要打结了。

　　“嘻嘻……看来你还挺有诚意的，好吧，我就勉勉强强答应好了！”米筱雅伸出手，抓住苏翔那只结实有力的大手，心神禁不住恍惚了一下。

　　远远的，那个被米筱雅吓得落荒而逃的小帅男人，有些狐疑的看着苏翔，看苏翔的眼神隐然有一丝同情，他对米筱雅“脱衣舞”那个要求记忆犹新。

　　两人缓步走到舞池，苏翔左手抓住米筱雅的左手，右手揽住米筱雅的没有一丝赘肉的小蛮腰，随着音乐的节奏，踏着华尔兹独有的三步节奏，翩翩起舞。

　　华尔兹，又称圆舞，也称“慢三步”，起源于奥地利北部速度较快的农民舞，十七世纪末进入维也纳皇宫成为宫舞，进而发展成为历史最悠久的社交舞。

　　华尔兹舞步在速度缓慢的三拍子舞曲中流畅地运行，因有明显的升降动作而如一起一伏连绵不断的波涛，加上轻柔灵巧的倾斜、摆荡、反身和旋转动作以及各种优美的造型，使其具有既庄重典雅、舒展大方、又华丽多姿、飘逸欲仙的独特风韵，因此而享有“舞中之后”的美称。

　　人们都一致认同华尔兹是交际舞中之王，高贵典雅，在交际埸合中以舞交流而跳不好“舞中之王”，不会被异性所关注的！

　　让人神魂颠倒，唯有漂亮流畅的华尔兹！

　　X市毕竟只是个小城市，能够会跳华尔兹的毕竟只是少数，大多数人只是会“出脚，旁脚，并脚”这样简单的基本动作，而不像苏翔和米筱雅一样，是此中高手，时不时的还能做出一些高难度的摆荡动作——苏翔是在腾龙成长辅助仪内接受过专门的训练，华尔兹、狐步、维也纳华尔兹之类的交谊舞无所不通，而米筱雅出生于一个富贵的大家族，对这些舞蹈也有所涉猎，两人的配合出奇的完美。

　　很快，苏翔和米筱雅就毫无争议的成为了众人瞩目的焦点，原本在舞池中起舞的众人纷纷停住脚步，在一脸艳羡的看着苏翔和米筱雅如同教科书一般诠释着华尔兹。

　　众人羡慕、嫉妒的目光如同探照灯似的齐刷刷的照在苏翔和米筱雅的身上，苏翔和米筱雅并没有表现出任何不适与慌张，相反的，配合的愈加完美。

　　看着苏翔嘴角那似有若无的笑意和深邃的眼眸，米筱雅想啊想啊，突然想到了一个很温暖的字眼能够用来形容她现在的感觉——幸福……

　　这就是幸福么？好简单！

　　米筱雅轻轻的倚在苏翔的宽阔的胸膛上，听着苏翔那平稳的心跳声，扑通扑通的，平日里那个飞扬跋扈的米筱雅却仿佛听到了深林古庙悠扬的钟声，心灵一下子就安静了下来，嘴角也扬起一丝恬淡的笑容。

　　幸福啊……有时候真的很简单，不是么？

　　苏翔察觉到米筱雅的不对劲，体贴的问道：“姐姐？是不是累了？要不我们下场休息一下？”

　　“不累啊，好好跳吧。”米筱雅静静的说道。

　　便宜姐姐……好像变了？！

　　苏翔本能的觉得，这一刻，米筱雅好像换了个人似的，完全没有平时那股子飞扬劲儿，平静如水，宛若古井波澜不惊。

　　苏翔并不知道，靠在他胸膛上的米筱雅，就像终于靠岸的船一样，有的只是安宁。

　　不明所以的苏翔以为米筱雅只是累了、倦了，便不再做摆荡这样高难度的动作，体贴的放慢步子，这些天米筱雅的确有些操劳过度，为了乐可公司的建立可谓是煞费苦心，为了设计营销方案，甚至接连几天都没有合过眼。

　　对米筱雅，苏翔一直心存感激，虽然嘴上不说什么，但是内心深处，苏翔却已经把这个便宜姐姐，当成了大恩人一般的存在，他永远也无法忘记米筱雅这个极有个性的女子，是怎样为了他的事情绞尽脑汁！

　　苏翔温柔的看着米筱雅，眼眸中满是爱怜、感激和心疼，情愫复杂。

　　不知道有多少对目光正一脸羡慕的看着苏翔和米筱雅，俨然把他们两人看成了一对恋人。

　　“小姑奶奶这么快就如愿以偿了？”远远的，猫在某个角落偷窥的张建祥喃喃道，脸上露出一丝庆幸，“这样也好，有个人管着他，省得她无法无天。”

　　“张总管……你觉得有人能管住她吗？”张建祥身边做的那人脸上的表情明显有些不敢相信的意思，紧闭着眼睛，手上是一个五阶魔方，不停的“啪嗒啪嗒”的拧动着。

　　霎时，那人睁开眼，看看一眼手中的五阶魔方，不由得叹了一口气，他还是无法在盲拧的情况下把五阶魔方拧回还原成六面一色。

　　还是不行……听筱雅说那个小子好像能把五阶魔方盲拧还原？那人抬起头，远远的看着舞池中的苏翔，如果不是米筱雅在场，他说不定就会直接冲过去向苏翔求教了……只是米筱雅在，可不能让那个小姑奶奶看到他，不然……他就死定了！

　　这个坐在张建祥身边，手拿五阶魔方的人俨然就是米筱雅的哥哥，米兰！

　　米家那个老头子虽然放下话来，但米筱雅终归是他的女儿，他的内心深处还是有些放不下，便让米兰过来偷偷看一下，看看她的近况如何。

　　对于老头子这个命令，米兰本能的不想答应，他非常了解米筱雅，米筱雅可是个“睚眦必报”的人！可是他把米筱雅诓到欧洲去的，米筱雅拿老头子没辙儿，但是对付他，办法还是一套一套的，从小到大，米兰觉得自己被米筱雅整蛊的经历可以写出一部满是血泪的控诉史！

　　但是米兰可没有办法不答应，他可不像米筱雅那么有个性，敢违背老头子的命令！从小大到，米兰还是非常老实的。

　　所以，米兰只好悄悄又悄悄的猫在某个角落，远远的看着米筱雅，大体了解一下米筱雅的状况，安全无风险。

　　然而，米筱雅好像感觉到什么似的，兀地一惊，探寻的目光朝米兰张建祥和米兰坐得那个角落看去。

　　“呀！”米兰慌忙弯腰钻到桌子底下，猫在张建祥的脚下瑟瑟发抖。

　　张建祥不禁有些哭笑不得，这还是平日里那个儒雅有风度的米兰么？怎么见了米筱雅就跟老鼠见了猫似的？！

　　也许这就是卤水点豆腐，一物降一物吧？张建祥心中感叹着。

　　“姐姐，怎么了？”苏翔见米筱雅在饭店的一个角落中逡巡着，不由得好奇的看去，坐在墙角那人很熟悉，俨然正是罗兰俱乐部的总管，张建祥！

　　他……他怎么会在这里？难道这部戏是罗兰俱乐部投资拍摄的么？苏翔心中猜测着。

　　“没什么啊，嘻嘻，弟弟，我看到了一个大凯子——”米筱雅看着张建祥跟前桌上的某个物事，轻笑着说道。

　　“大凯子？”苏翔一怔，便宜姐姐口中的大凯子是指张建祥么？

　　“对啊，他可是一个大凯子……哼哼！我要找他好好的算账！”米筱雅咬牙切齿的说着，“弟弟啊，手机借我用一下。”

　　看到米筱雅眼底曝露出的狠光，苏翔没来由的感觉到一阵心寒：又有人要倒霉了吧？

　　苏翔和米筱雅走下舞池，摸出手机递给米筱雅，米筱雅拿着手机如同黑金刚一般走到一旁，拨通了一连串的数字。

　　远远的张建祥突然感觉腰间手机震动起来，摸出来一看，正是那个小姑奶奶打过来的！

　　张建祥苦着脸接通了电话：“小姑奶奶？又有什么事吗？我真的帮不了你什么的，老头子有严令——”

　　“去去去，张总管，我不是找你，让小兰接电话！”

　　小兰？米兰？小姑奶奶怎么会知道米兰少爷在这里？张建祥骇然，难道兄妹之间有这么玄妙的感应么？

　　“小姑奶奶，您是不是看错了，我身边没有人啊，米兰少爷现在正在法国跟老爷处理事务呢！”

　　“哦，是吗？张总管，那桌上那个魔方是怎么回事？不要告诉我是您在玩儿！”米筱雅目光狡黠。

　　桌上的……魔方！张建祥看到桌上五颜六色的魔方，苦笑一声，心道：小姑奶奶的观察里还是那么的仔细……米少爷，你要倒霉了！


第92章 长期饭票

　　“少爷，接电话……小姑奶奶知道你在这里了！”张建祥一脸同情的看着猫在桌下风度全无的米兰，同时把手机递了过去。

　　“不是吧？”米兰不敢相信的瞪大了眼睛，惨兮兮的说，“我都躲到桌子底下了，她怎么还能看到我？！张总管，不会是你出卖的我吧？”

　　“少爷，我怎么敢出卖您……是您的魔方，您放在桌上的魔方出卖了您——”张建祥指着坐上桌上那个五阶魔方似笑非笑的说道。

　　“我……靠！”米兰终于忍不住，爆了一句粗口。

　　米兰郁闷的从桌子底下钻了出来，整了整衣衫，尴尬的神色瞬间不翼而飞，留下的只有淡然，风度翩翩，与刚才那副窝囊相判若两人，只是眉宇见纠结着的那丝不安，说明他并不像表现出来的这般平静。

　　米兰在担心，在害怕，担心害怕米筱雅的报复！

　　“小兰兰……好久不见啊！”米筱雅很“和气”的说着，但是声音中露出来的那股子冰冷，却让米兰不寒而栗。

　　“小姑奶奶，真不怨我，我是无辜的，都是老头子逼我这么做的……”米兰可怜兮兮的说着。

　　“嗯我知道，老头子是幕后黑手，你顶多算是个朝廷鹰犬！”

　　幕后黑手？朝廷鹰犬？有人用这个词形容自己的老爹和哥哥么？

　　米兰很郁闷，但还是苦着脸陪笑道：“对，没错，我顶多算是个朝廷鹰犬——您大有大量，千万别跟我一般见识。”

　　“这个吧……其实也可以，但是——你要帮我做一件事情！”

　　“啊……这个不太好吧……小姑奶奶，老头子下了严令，要是我敢帮你……我也会被逐出家门的！小姑奶奶，你不想你亲爱的哥哥无家可归吧？”米兰惨兮兮的说着。

　　“也对……让我‘亲爱的’哥哥无家可归实在是罪大恶极啊……”

　　听着话筒那边米筱雅无比平静的语气，米兰没来由的感觉到一阵心寒，阴霾笼罩心头。米筱雅才没有这么通情达理，难道这是暴风雨前的宁静么？

　　果不其然——

　　米筱雅顿了一下之后，冷笑着说道：“小兰兰啊，最近我的手有点儿痒痒，还有点儿不听使唤，总是时不时的想掐点什么，试试我那个追魂夺命掐是不是退步了——小兰兰，你明白我的意思吧？”

　　追魂……夺命掐！

　　要命……很要命！

　　米兰没来由的感觉到腰间某处的嫩肉好像老寒腿到了下雨天那般，隐隐作痛。

　　“小姑奶奶，你这是赤裸裸的威胁！”

　　“威胁？嘻嘻——小兰兰，就威胁你，怎么了？有能耐你咬我啊！”米筱雅咬牙切齿的说着，“你如果帮我做一件事，咱们的帐就一笔勾销！”

　　“说吧，要我怎么做？杀人放火？还是打家劫舍？”米兰似乎已经认命了，权衡利弊，似乎还是米筱雅的“追魂夺命掐”要可怕一些。

　　“小兰兰，这才对嘛……让新城娱乐旗下的林馨涵给我们的‘乐可’做代言！”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　米筱雅心中的小算盘打得很明白——现在，郑俊杰因为感激苏翔，已经不要代言费的给“乐可”代言了，这是板上钉钉的事情，如果能拉来林馨涵，让她和郑俊杰继《天哪，我爱你》之后再度携手，乐可绝对会以摧枯拉朽之势席卷全国，一炮而红！

　　“什么？‘乐可’？‘乐可’是什么东西？”米兰一脸茫然。

　　“乐可……”提起“乐可”米筱雅眼中的光芒郝然狂热起来，一字一顿的说着：“小兰兰，乐可是什么，你以后会知道，这个名字绝对会如雷贯耳！”

　　米兰一怔，远远的看着信心满满的米筱雅，仿佛想起过往的某些事情，半天憋出一句：“小姑奶奶，你又女强人附体了！”

　　米家上下都知道，米筱雅是个天才，绝对的商业天才！

　　米筱雅十八岁时，开始帮助米家老头子打点生意，仅仅是一个月的工夫，就让米家的利润提高了两个百分点！千万不要小看这两个百分点，这两个百分点背后代表的是数以亿记的庞大利润！

　　在米筱雅协助管理米家企业的那半年，可以说是米家多少年来没有的新发展时期，米筱雅无疑给这个古老家族的新的血液！

　　然而，米筱雅却在米家再度疯狂发展的时刻，急流勇退，跑去S大念哲学——

　　这让米家老头子很抓狂！

　　米筱雅不帮家里做生意也就算了，去北大、清华甚至牛津剑桥之类的念书充电似乎也是个不错的选择，可是米筱雅居然去念个什么哲学？这算什么？看破红尘？

　　但是无论老头子怎么威逼利诱，米筱雅就是不为所动，丝毫没有回家帮家族打点生意的意思，每天在学校厮混着，大学毕业之后竟然在S大附近开了个服装店憋着，死活就是不肯回家帮忙，这可把老头子的鼻子都快气歪了。

　　上个月老头子使诈让米兰把米筱雅带到法国，其实也有让米筱雅回来帮米兰打点米家企业的意思，但是米筱雅依旧不为所动。

　　然而现在——

　　米兰感觉那个意气风发的米筱雅又回来了，那个在商场上指点江山的女强人又回来了！

　　只是可惜……她帮的不是米家，而是苏翔！

　　“呸呸呸，什么附体不附体的！小兰兰，说吧，你帮不帮忙吧！”米筱雅痞气十足的说道。

　　“这个……”米兰还是有些迟疑。

　　“哼哼，小兰兰，有句话叫做拳不离手曲不离口，追魂夺命掐好像很久没有用过了，要不在你身上练练？”米筱雅眉头一扬，虽然米兰和米筱雅离得很远，依旧能感觉到米筱雅那双明亮的眼眸中散发出的光芒，犹如恶狼一般凶狠。

　　“好吧……只此一次？”

　　“当然只此一次！”米筱雅笑着说道。

　　米筱雅挂了电话，笑盈盈的走到苏翔身边，勾起苏翔的下巴，轻笑着道：“弟弟啊，敲诈成功，我们的前途一片光明啊！”

　　前途一片光明？难道便宜姐姐又偷偷摸摸的帮我做了什么？

　　苏翔把手机塞进裤兜，迟疑了一下，终于还是把心里深藏已久的话说出来：“姐姐，一直以来你帮了我很多，我这么说也许有点儿不识好歹——但是姐姐，我想靠自己发展起来，而不是一次又一次的借住你的力量……”

　　米筱雅一怔，脸上的笑容顿时僵硬住了：“怎么？嫌姐姐多事了？”

　　“不是的姐姐，我是觉得人生在世，总要自己努力过，拼搏过，就算失败了，也没有关系，我还有下一次，汲取经验教训我们还能再次上路……您总是这样帮我，久而久之，我肯定会对您的力量形成依赖，就像藤萝一样，只能借着您的力量往上爬，如果您有一天离开了，我就会轰然倒塌，根本站不住脚。所以我想依靠自己的力量发展，过程可能会很艰难，但终有一日，我会成长起来！”苏翔眼中的光芒异常炙热。

　　的确，苏翔想依靠自己的力量成长起来，而不是在米筱雅那庞大的家族势力的庇佑下发展！

　　米筱雅看着苏翔，神情复杂，良久才幽幽的说道：“弟弟啊，我发现我真的是多事了……”

　　苏翔见米筱雅神情黯然，眉宇间微微有些落寞，心里也一阵阵的抽搐着，连声道歉：“姐姐对不起，你是不是生气了？”

　　“生气？嘻嘻，为什么要生气，我是那么小心眼小鼻子的人吗？弟弟有想法为什么要生气？”米筱雅霎时又变得神采飞扬起来，“你说得没有错，靠女人算什么本事，是男人就得靠自己！姐姐以后不会多事了……当然，也没法多事了！弟弟你放心吧，嘻嘻。”

　　没法多事？苏翔没来由的感觉心头一紧，问道：“姐姐，你又要回去了么？”

　　“回去？回哪去？怎么，弟弟，你要赶我走？你不会想赶走我这个无家可归的人吧？”米筱雅可怜兮兮的看着苏翔。

　　无家可归？难道便宜姐姐跟家里人闹翻了么？苏翔觉得很有可能，米筱雅这个姐姐实在是很有个性，可能天生就跟那些大家族的那些规定格格不入，离家出走，也很正常。

　　苏翔完全想不到，米筱雅离家出走除了不愿意看到老头子那张臭脸之外，他也是一个很重要的原因！

　　“姐姐，你想住多久就住多久。”苏翔坚定的保证道。

　　“嘻嘻……弟弟，你真好……我米筱雅宣布，你苏翔以后就是我的长期饭票了！”米筱雅信誓旦旦的说着。

　　长期饭票？这个说法不大妥当吧？苏翔狐疑。


第93章 上头

　　长期饭票是指什么，苏翔当然清楚——女生一般把未来丈夫称为“长期饭票”。

　　我这个“便宜姐姐”也太口没遮拦了吧？是不是有些用词不当？苏翔的嘴角露出一丝苦笑。

　　说起来，苏翔对此行的结果还是非常满意的，虽然没有能像预想中的那样，成功的让林馨涵成为“乐可”的代言人，但是，却意外的得到了郑俊杰的加盟，也算是失之桑榆，收之东隅。

　　“姐，时间不早了，我们回去么？”苏翔瞥了一眼腕上手表，已经快到十点了。

　　“嘻嘻，弟弟啊，再等一下，马上会有人过来找我们的……这也是姐姐用家族势力帮你的最后一次——千万不许拒绝，不然姐姐跟你翻脸！”米筱雅非常认真的说道。

　　苏翔还能说什么？只得点点头，同时脑中开始回味米筱雅的话：会有人过来找我们？谁？难道……难道是林馨涵和她的经纪人？姐姐利用家里的关系让林馨涵过来给“乐可”代言？

　　姐姐为我实在做太多太多了！苏翔心中一动，感激的看着米筱雅。

　　米筱雅见苏翔投来的感激目光，轻笑着勾起苏翔的下巴，道：“不许埋怨姐姐，这真是最后一次……当然，以后就是你想，姐姐也没有办法帮你了，以后真的只能靠我们自己了！”

　　“谢谢你，姐姐。”苏翔由衷的说道。

　　“嘻嘻，这有什么好谢的，我是你姐姐嘛。”米筱雅满不在乎的说着，大大咧咧的坐在苏翔的大腿上，很流氓的伸出手，勾起苏翔的下巴轻笑着道，“弟弟，来，给姐姐叫一个！”

　　“姐姐——”苏翔郁闷的翻了翻白眼。

　　米筱雅的脸上霎时出现一抹醉红的颜色，不知是酒喝多了，还是别的什么？

　　醉红的颜色在米筱雅的脸上一闪而过，米筱雅宛若一个火红的精灵，欢快的跃回了座位，继续跟苏翔嘻嘻哈哈的闲聊着，等待着程志刚和林馨涵的到来。

　　而这时的程志刚，正在接电话，张建祥的电话——张建祥正是此行的总负责人，新城娱乐公司的副总。

　　“张总管？有什么吩咐吗？”虽然张建祥不在眼前，但是程志刚的脸上依旧堆满笑容。

　　“是不是有个叫苏翔的找林馨涵帮他代言一种叫做‘乐可’的产品？”张建祥的声音很平和。

　　“是啊……您怎么知道？”程志刚不禁感到有些奇怪，难道苏翔找到张建祥说这件事了？

　　“不计代价，答应他。”张建祥不容置喙的说道。

　　“啊？！不计代价？！张总管……为什么？”虽然程志刚本来就想要答应苏翔这个代言，但是听到张建祥的命令还是有些发愣。

　　张建祥在程志刚眼中是个非常沉默寡言的上司，平时很少说话，但往往一说话就能让人大吃一惊——就像前些天，张建祥突然把海选的第一站定在X市这个名不见经传的小地方；就像今天，莫名其妙的要他不计代价接下这个代言。

　　张建祥的这两个命令都很古怪，古怪到程志刚根本不能理解，所以程志刚下意识的就问出一句为什么，但是刚一出口，就后悔了——他只是新城娱乐公司的下属经纪人，上头有命令执行就是了，他有什么资格问张建祥为什么？

　　为什么？

　　张建祥对程志刚这句话并不芥蒂，而是神情古怪的看了一眼米兰，有些无奈的说道：“这是上头的命令，你接下这个代言就是了……记住，不惜一切代价，接下这个代言！明白吗？！”

　　听着张建祥话锋一转后斩钉截铁的语气，程志刚诚惶诚恐的应承道：“是！张总管，我一定会不惜一切代价接下这个代言！”

　　挂断电话，程志刚不禁感觉张建祥的命令简直可以用荒唐来形容！以林馨涵今时今日的名气，竟然要不惜一切代价接下一个刚刚起步的饮料的代言？这不是天大的笑话么？倒过来还差不多！

　　但随即，回忆起张建祥话语中透露出来的信息，程志刚就没来由的感觉到心头一阵悸动——

　　如果程志刚没有听错的话，张建祥说让林馨涵接下这个代言是上头的命令？张建祥张总管的上头……是什么？谁有资格做张建祥的上头？

　　据程志刚所知，有资格做张建祥上头的人，屈指可数！就是新城娱乐的老总见到张建祥也是毕恭毕敬的“张总管”“张总管”的叫着！

　　虽然程志刚不知道张建祥口中的“上头”指的是谁，但是他可以肯定，这个人的身份在米家绝对不低！而且，好像这个“上头”或多或少跟苏翔有点儿关系，起码对苏翔很有好感，不然，不可能下这样古怪的命令！

　　不管怎么说，刚刚拒绝苏翔的代言的提议，绝对是一个很错的决定！大错特错！

　　程志刚“啪”的一声就给了自己一个嘴巴，心中感叹着：刚刚要是听苏翔的话，尝一口乐可……哪怕是一口，情况就不会这么糟糕了！

　　“程姐？你怎么了？”林馨涵见程志刚接了个电话之后竟然好端端的给了自己一巴掌，吓了一跳。

　　“哎……这个世界上为什么没有后悔药？！”程志刚愁眉苦脸的说道。

　　后悔药？林馨涵不明所以。

　　“快点儿去找苏翔吧。”程志刚比刚刚更加急切，和林馨涵一起走过那长长的甬道，在偌大的厅堂中搜寻着苏翔的身影。

　　“程姐，苏翔在哪里！”林馨涵很快就找到了苏翔，但是看到苏翔身边一身火红的米筱雅，嘴角的笑容就像被冷冻剂喷过似的，霎时凝固住了，身子也不由得颤抖了一下，一种患得患失的情绪涌上心头：那个……那个很漂亮的女人是谁？苏翔的女朋友吗？苏翔……苏翔有女朋友了？

　　程志刚却没有看到林馨涵不断变化的脸色，而是欣喜的朝苏翔那边走了过去，走出数步，发现林馨涵还傻傻的愣在原地，还以为林馨涵累着了，心疼的说道：“小宝贝儿，怎么了？不舒服啊？不舒服的话先去包厢休息啊，我去跟苏翔谈代言的事情。”

　　“啊……没有，程姐，我们走吧。”林馨涵的脸上勉强挤出一丝笑容，随即跟上程志刚的脚步，向苏翔的座位走去。

　　一路上，又有不少人找林馨涵要签名，都被程志刚巧妙的挡住。

　　“苏先生，贵公司的‘乐可’我刚刚已经尝过了，味道的确跟可乐不一样！很有发展前途！”程志刚笑着说道，“因此我觉得……代言的事情，我们还可以商量一下，您看行吗？”

　　果然，是姐姐的家族势力给程志刚施压了，苏翔看着面前毕恭毕敬的程志刚嘴角隐隐露出一丝无奈的笑容。

　　实力……实在是太重要了！

　　我说一千句一万句也许还不如姐姐的一句话！

　　我什么时候才有那样的……实力？一定会有那样一天的！苏翔眼眸中的光芒像火焰一样，熊熊燃烧着。

　　苏翔并不知道，就算张建祥不给程志刚施压，程志刚一样会来找苏翔谈代言的事情的，但是态度上可能不会像现在这么恭敬，因为——张建祥下的命令式不计代价，接下这个代言！

　　“我们坐下谈吧。”苏翔笑着说道。

　　“你就是程大婶？”米筱雅早就听张建祥说过，把林馨涵挖过来的时候，顺带着也把林馨涵的经纪人——国内数一数二的经纪人“程大婶”程志刚也重金挖过来了。

　　程志刚明明是个大男人，却总被人大婶儿大婶儿的叫着，米筱雅他早就很好奇。

　　“啊……是啊，圈子里的人过誉了，呵呵！”程志刚毫不脸红，隐隐的，似乎还对林馨涵抛了个媚眼。

　　吃不消啊……程大婶果然魅力无限！米筱雅终于知道程大婶果然名不虚传，真是有那么一点儿娘娘腔的倾向。

　　米筱雅并不知道，程志刚被人叫做程大婶，除了因为他有那么一点儿娘娘腔之外，还很负责，对手下的艺人总是苦口婆心的说教，喋喋不休，就像大婶一样，因此得名“程大婶”。

　　“我们还是谈谈代言的事情，好吗？”程志刚笑着看着苏翔。

　　苏翔点点头，说道：“那关于代言费用，是不是可以适当延后一些再付？正如我刚才所说，我们公司尚处在起步阶段……”

　　“可以……当然可以！”程志刚心中又补充了一句，其实……不付也没有关系！

　　既然张建祥已经发话了，要不计代价的接下这个代言，代言费用要不要还有什么所谓？

　　看到程志刚眼中的表情，苏翔不禁又感慨唏嘘了一下实力的重要性，内心对实力的渴望愈加强烈，脸上却是丝毫不动声色，微微笑道：“还有一件事，刚刚我们已经找到了一个人帮我们的‘乐可’……”

　　怎么可能？！程志刚骇然，还有谁会给这个名不见经传的‘乐可’代言？难道又是上头的指令？！

　　上头到底是什么人？竟然如此看重苏翔！程志刚看苏翔的眼神中不知不觉的多了一丝的谦卑，心道，这个苏翔看来也不是什么简单人物，难道是某个世家公子？

　　程志刚越看觉得越像，因为苏翔身上那股优雅淡然的高贵气质，他只在那些大家族的世家公子身上见过！

　　我居然不小心得罪了一个世家公子？程志刚真是后悔的肠子都青了。

　　“苏少爷，敢问是谁？”程志刚想了想还是把对苏翔的称呼由“苏先生”换成了“苏少爷”。

　　苏翔并没有感觉到任何不妥，在腾龙成长辅助仪内，除了可以设定称呼的小蝶是叫他“哥哥”之外，所有人都叫他“苏少爷”。

　　程志刚苏少爷这个称呼叫出，苏翔身上一股上位者的威严隐隐露出，即便是一旁的米筱雅和林馨涵也感觉到苏翔突然间变得遥远起来，身上不由自主的散发出一种淡淡的威严，但嘴角柔和的光芒却又使他显得平易近人——这种很奇怪的气质，也许苏翔自己都没有察觉到，正是苏翔在腾龙成长辅助仪中日积月累般培养起来的，“少爷”这个称呼，这是诱发苏翔这种独特气质的导火索！

　　“我们找得另一个代言人是郑俊杰，怎样？林馨涵跟他合作有问题吗？”苏翔淡淡的笑着。

　　“郑俊杰？！”程志刚的眼睛瞪得大大的，一副很不敢相信的样子——比前几日在海选的时候看到郑俊杰还要不管相信！

　　程志刚对郑俊杰很了解，脾气很臭，又自以为是，名气不是最大的，但架子却是最大的，一直以来都以中国第一偶像自居，殊不知他的地位早就岌岌可危，再不拿出什么好的作品来就会被娱乐圈淘汰。

　　但这次不知道为什么，郑俊杰居然跑到X市来参加一个小小的海选，而且通过了几轮的海选！

　　程志刚当时就惊讶得说不出话来，郑俊杰为人倨傲，他听说郑俊杰是想参演这部戏，但是没有想到郑俊杰居然跑过来海选！

　　程志刚更加没想到，苏翔居然能够找来架子那么大的郑俊杰来代言！

　　当然，如果程志刚知道郑俊杰代言费用分文不要，不知道又会作何感想了。

　　即便是如此，苏翔在程志刚的眼中愈发的显得神秘起来，但是程志刚有一点可以肯定，苏翔绝对是个大人物！得罪他……绝对不是一个明智的选择！


第94章 向前走

　　“没错，是郑俊杰，怎么样？你们一起合作有问题么？”苏翔看着林馨涵，笑着问道。

　　“没……没有问题！”看着苏翔温和的目光，林馨涵的俏脸上不由自主的浮上一朵红晕，水汪汪的大眼也似泛起涟漪的湖水，美丽动人。

　　其实林馨涵并不愿意跟郑俊杰合作，在拍摄《天哪，我爱你》的时候，郑俊杰倨傲到不可一世的态度让林馨涵非常反感，后来也不是没有剧组找过他们两人一起合作，但是都被林馨涵毫不犹豫的拒绝了，她可不想再跟这个令人讨厌的郑俊杰共事。

　　这次在初选结果中看到郑俊杰的照片，林馨涵本能的就想把郑俊杰直接踢掉的，但是却被程志刚阻拦了——一个当红明星来参加海选，这一定能够产生更广泛的影响！这是做多少广告也不能产生的效果！

　　但因为苏翔的关系，林馨涵只是迟疑了一下便答应了。

　　出于女人的直觉，米筱雅敏锐的捕捉到林馨涵好像有那么一点儿不对劲，作为一个明星，一个万众瞩目的人物，可能会这样局促不安么？难道……是因为弟弟的关系？她对弟弟有感觉？

　　米筱雅的心中呜呼哀哉的感叹着，突然有些懊悔为什么要让苏翔去“勾引”林馨涵？这不是把苏翔往外推么？

　　“姐姐，麻烦你把合同拿给程先生和林馨涵看一下。”苏翔笑着说道。

　　“OK！”米筱雅从包中取出两份合同，递给林馨涵和程志刚。

　　姐姐？她只是苏翔的姐姐？不是苏翔的女朋友！林馨涵的眉宇中霎时荡漾出一丝喜气，原本郁郁寡欢的脸骤然舒展开来，从心灵深处绽放出甜甜的笑意。

　　程志刚和林馨涵看完了合同，并无问题，也无异议。

　　苏翔又和林馨涵、程志刚商议了一下广告拍摄和新闻发布会的事情，分别把时间定在了第二天的上午和晚上。

　　林馨涵的X市之行没有几天了，不日将到其他城市进行宣传，必须要抓紧时间。

　　一切都商谈完毕，晚会也差不多结束，苏翔和米筱雅礼貌的对程志刚和林馨涵告别之后，结伴走出XX饭店。

　　走出饭店那一刹那，苏翔不经意见瞥到茫茫夜空中那寥落的星辰，不由得停住脚步，心中暗叹着：多久……多久没有这样看过夜空了？

　　的确，在得到腾龙成长辅助仪后，苏翔几乎每天都忙着应付各种各样的训练，学习各种各样的知识和技能，这些天虽然在腾龙成长辅助仪内待得时间少了，但是一样为了建立乐可公司的事情绞尽脑汁，哪有时间停下来看看天空？看看路边的风景？

　　停下脚步休息，对苏翔来说，似乎已经变成了一件非常奢侈的事情。

　　“弟弟啊，怎么不向前走了？傻看什么？”米筱雅两手抓着红色礼服的裙摆，笑吟吟的问道。

　　向前走？！

　　对，向前走！

　　不管怎样……向前走！人总要向前走！感慨唏嘘，还是等老了再做吧！

　　苏翔回过神，笑着道：“姐姐，谢谢你。”

　　又谢？谢什么啊？

　　米筱雅眉头微皱，有些不明白，苏翔这句谢谢从何说起。

　　“姐姐，走啦！”苏翔脱下西服，右手一带，很帅气的把西服勾在肩膀上，大步流星的向前走去。

　　“靠！弟弟啊，等等我！”

　　……

　　两人坐着那辆黑色的奥迪A8回到家中，苏翔和米筱雅蹑手蹑脚的打开门，生怕把正在熟睡的众人吵醒，但没想到家里却还是灯火通明，众人都是一脸焦急的等待着他们的归来。

　　“爸，妈，怎么还不睡？”苏翔看到一向睡得很早的苏建国和宗秀芳还是坐在沙发上，虽然哈欠两天，但依旧不回房去睡。

　　“回来啦翔子？怎么样？谈成没有？”宗秀芳有些焦急的问道。

　　“对啊，老大，大姐大？成功没有？”苍玄抓了抓鸡窝一般的脑袋，眉宇间也有些紧张。

　　“嘻嘻，叔叔，阿姨，当然是马到功成了！林馨涵答应了！”米筱雅两脚直接把那双让她很不舒服的高跟鞋踢飞。

　　沈俊翻了翻白眼，心道：大姐啊，在你“嫩草”的面前，难道就不需要保持一点淑女形象？

　　“真的谈成了？”苏建国和宗秀芳不敢相信的问道，请明星拍广告，这是他们想都不敢想的事情。

　　“嗯，明天就可以拍广告了。”苏翔笑着说道。

　　“是吗？我的偶像回来！哈哈！真是太好了！”苍玄顿时放声大笑，旋即，苍玄的笑容就戛然而止——米筱雅轻轻一脚勾起地上的高跟鞋，高跟鞋非常准确的命中苍玄的小腹。

　　“大晚上的，不怕把狼招来啊，赶紧回去睡觉！”米筱雅转身，脸上堆满笑容，柔声对苏建国和宗秀芳道，“叔叔阿姨，很晚了，你们一定很累了吧？早点休息吧，好不好？”

　　真是个好孩子啊！

　　苏建国和宗秀芳笑着点了点头，跟众人说了句晚安之后，就回房睡觉去了。

　　苏建国和宗秀芳一走，米筱雅马上就叉着腰对着还在发愣的苍玄和沈俊道：“你们两个，赶紧回去睡觉！还愣着干什么！”

　　苍玄和沈俊马上灰溜溜的钻进苍玄的房间，把房门关得严严的。

　　“他们两个什么时候住到一个房间去了？”米筱雅有些疑惑。

　　“这个……我也不知道。”苏翔嘴角的笑容有些僵硬。

　　事实上苏翔知道得很清楚，貌似自从沈俊知道了苍玄的房间里有一堆又一堆的岛国不良影片之后，两个人就混到了一起，据苍玄透露，沈俊这些天都在利用他掌握的电脑技术，把那些打了马赛克的岛国A片还原成无码状态，这项工作任重而道远。

　　“咦……他们两个不会是从断背山来的吧，好恶心……”米筱雅顿时感觉鸡皮疙瘩起了一身。

　　断背山？便宜姐姐也太能想了吧，苏翔有些哭笑不得。

　　……

　　第二天一早，苏翔和米筱雅马不停蹄的赶到X中，他们已经和校方谈好了，他们会在X中的操场拍摄广告。

　　X校的校长当然是乐意之至，这既可以拿到一比不菲的场地租赁费，又能够帮X中宣传一下，何乐而不为？

　　飞龙帮保安部的人也早早的赶到了，几十个如同铁塔一般的大汉很有默契的站在广告即将用到的那个篮球场上，看护着仪器，免得被一些好奇的学生弄坏。

　　如果仔细观察的话，会发现，这些大汉的胸口都挂着一个金色的飞龙标志，在阳光的照射下熠熠生辉。

　　那个金色的标志仿佛是那些大汉的勋章一样，那些大汉的目光偶尔瞥到那些金色的飞龙标志，腰板挺得更直，眼底也曝露出一丝骄傲的光芒。

　　那个金色的飞龙标志的确值得他们骄傲，因为只有在训练中表现优秀的人才能有资格佩戴这样的金色飞龙勋章，他们是飞龙帮保安部精英中的精英！

　　他们是精英，有骄傲的资本！

　　苏翔看着那些身材壮实有如金刚一般的大汉，不禁对那些蓝瞳者的训练方法感到好奇，他们到底是怎么做的，能把这些街头小混混儿变成今天这样？着实厉害！

　　时至八月中旬，天气炎热，还没有到国家规定正式开学的时间，但是X中准高三学生们早就已经开始上课了，无奈，升学压力太大，多学一天，通过高考这道独木桥的希望就更大一些，学校不得不补课，不补课有些家长都会抗议。

　　还是苏翔高二、高三时的班主任说得好，我们要高举素质教育的大旗，紧抓应试教育的实质。

　　苏翔看着在一旁好奇的驻足围观的准高三学生们，又回想起自己高三的时候，每天三点一线，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　想起那时候的自己，苏翔真有种恍惚如同隔世的感觉，那个时候的自己实在是太平凡，太平庸……

　　苏翔下意识的摸了一下腕上的腾龙成长辅助仪，如果没有这个……也许我还会这么一直平庸下去吧？

　　“那些是什么人啊？警察？”有个学生好奇的指着篮球场上一个大汉问道。

　　“阿伟，不知道别乱说……他们快要比警察厉害多了！”

　　“啊？怎么可能！”

　　“哼哼，这你就不知道了吧！飞龙保安公司听说过吗？”

　　“飞龙保安公司？没有听说过。”

　　“……”

　　“那个……飞龙保安公司很有名吗？”

　　“阿伟，你平时都不看新闻的吗？不知道有多少公司的老总请飞龙保安公司的人当保镖呢，像这种金牌保安，每天的雇佣费用是这个数！”说话的学生伸出一根手指头。

　　“一百？”

　　“呃……兄弟，不要一天到晚死读书，偶尔也看看新闻吧……是一万，每天的费用是一万！”

　　“一万，怎么可能！那他们一个月不就是可以赚三十万了？”

　　“没有办法，他们厉害啊！上次有几个喝醉酒的武警在酒吧耍酒疯，警察来了都管不住，人家金牌保安一出手，就把那几个武警制得服服帖帖的！”

　　诚然，飞龙保安公司的保安素质就是在那次得到了大家的认可，很多爱显摆的老板出去谈生意的时候，会到飞龙保安公司雇上两个保安，一来彰显身份，二来保护人生安全。

　　“一天一万啊……我什么时候才能那样啊？”被成为阿伟的男生有些羡慕的说道。

　　“不要羡慕啦——等咱有钱了，飞龙保安公司的金牌保安也雇两个，一个站前面，一个站后面，哈哈！”

　　这时——

　　一辆出租车缓缓驶进X中，停在篮球场边上，一个穿得很是休闲的年轻人从汽车走出，看到场上翘首企盼的苏翔，径直朝他走了过去，很恭敬的欠了欠身子，说道：“苏先生，我来了。”

　　“给，试试我们公司的产品。”苏翔笑着拿起一瓶乐可，扔给那个年轻人——这人俨然正是郑俊杰。

　　“哦，对了，姐姐？谁跟他打对手？在X中现找人么？”苏翔转身问道。

　　苏翔的广告构思中需要两个会打篮球的人和一个女生，其中两个角色已经定下来，郑俊杰和林馨涵，但是另一个会打篮球的男生却没有着落。

　　“这个啊弟弟，那个人远在天边近在眼前！”米筱雅很流氓的勾起苏翔的下巴，一本正经的说道，“就是你了！”


第95章 优势

　　我？苏翔一怔，姐姐不是在开玩笑么？

　　但苏翔看到米筱雅眼中分外坚定的光芒，苏翔知道，米筱雅绝对不是开玩笑，她是真想自己亲自上场拍这个广告！

　　“弟弟啊，这个创意是你想出来的，嘻嘻，你气质形象皆佳，个头也不矮，你上场最好。再说了，都到现在了，到哪里找人去啊？只有靠你了——”说到这里，米筱雅徒然话锋一转，神情古怪上下打量着苏翔，目光中有些不敢相信的意思，“弟弟啊，你不要告诉我你不会打篮球！”

　　“当然会。”苏翔苦笑着说道，“可是——”

　　“可是什么可是！”米筱雅瞪了苏翔一眼，压低声音道，“弟弟啊，你就牺牲一下吧，付场地费、租设备仪器、请导演、请广告公司……我们已经把能花的钱全都花光了，这几十号人还是我管苍玄借的呢！你就充当一下廉价劳动力吧！”

　　“好吧。”苏翔想了想，有些无奈的说道。

　　“苏先生……这就是乐可？”郑俊杰咕隆咕隆的喝完一瓶，抹了抹嘴，有些激动的说道。

　　乐可的味道实在是太独特太好喝了！与现在的百事可乐、可口可乐比起来，超出绝对不是一星半点儿！

　　郑俊杰也不是傻子，他可以预见，这款叫做“乐可”饮料绝对会卖的非常红火，到时候……身为代言人的他，一定会再度名声大噪！这是毫无疑问的！

　　“是啊，味道怎么样？”苏翔笑着问道。

　　“好喝……非常好喝！苏先生，不是我夸张，从小到大我还没有喝过这么好喝的饮料！”郑俊杰舔舔嘴唇意犹未尽的说道。

　　这时——

　　一辆豪华轿车进入X中，停在了篮球场的边上。

　　一个稍微有点儿胖乎的中年人下了车，刚走出汽车，中年人好像被车外的滚滚热浪打懵了，半晌才撑开遮阳伞，把车内一人迎下车。

　　那人的脸上款着一个大大的墨镜，头戴鸭舌帽，曝露在空气中的半张小巧瓜子脸，似乎在告诉众人，这个女子，绝对美丽脱俗。

　　这两人郝然正是林馨涵和她的经纪人程志刚。

　　林馨涵几乎一眼就看到篮球场上的苏翔，墨镜之下那对秀眸骤然变得神采飞扬起来，绽放出宝石般夺目的神采。

　　“程姐，我们走吗？”林馨涵有些心急的问道。

　　但是程志刚看到篮球场上如同门柱一般屹立着的几十个人霎时就楞住了，他们不是……飞龙保安公司的金牌保安吗？怎么全都在这里！

　　程志刚与飞龙保安公司打过交代，海选那几天的保卫工作就是由飞龙保安公司负责的！海选那天一点岔子都没有出，有几个故意挑事的记者也被他们不动声色的赶走了！程志刚手底下的保镖也跟飞龙保安公司的一个保安交过锋，完败！这还只是飞龙保安公司普通保镖的素质！

　　程志刚有时候甚至再想，飞龙保安公司金牌保安的素质，跟特种兵比起来是不是也相差无几吧？要不然怎么可能要价一万人民币一天！

　　然而，现在飞龙保安公司几十个金牌保安全都在这里，看样子，还是苏翔他们找过来的！

　　苏翔……苏翔到底是什么人？！

　　程志刚远远的看着嘴角似乎永远带着淡淡笑意的苏翔，只觉得苏翔的身份愈来愈深不可测。

　　程志刚想不到，这些人说穿了其实就是苏翔手底下的廉价劳动力，想怎么用就怎么用。

　　“程姐？苏翔在等我们呢！”林馨涵见程志刚傻愣着，焦急的催促道。

　　“好，走吧，小宝贝儿。”程志刚擦了擦一头的虚汗，硬着头皮走上前去——苏翔不会因为昨天的事情记恨我吧？

　　“你们来啦。”苏翔笑着，同样从地上箱子中抽出两瓶乐可，递给程志刚和林馨涵，道，“要么？”

　　程志刚如获至宝的接过苏翔手中“乐可”，说实话，程志刚昨天喝完一瓶乐可之后，就像被下了蛊似的，总是想再喝上一瓶……不，十瓶八瓶也能一口气全都喝掉！

　　林馨涵摘下墨镜，摘下鸭舌帽，恣意的甩了甩如水般顺滑的长发，接过苏翔递过来的乐可，甜甜一笑道：“谢谢你，苏翔。”

　　靠！这小妮子十成是看上苏翔了！一旁的米筱雅看到林馨涵眼含秋波，微微还有些忸怩，突然感觉逼着米兰让林馨涵给乐可做代言，是个非常白痴的决定——就像搬起石头砸自己的脚那么白痴！

　　不过世上没有后悔药吃，米筱雅只盼着赶紧把这个广告拍完，否则肯定是……夜长梦多！

　　“好啦，导演别喝了！过来，给两位大明星讲讲广告，抓紧时间拍！”米筱雅对正在一旁偷偷猛灌乐可招了招手。

　　导演又咕咚咕咚的灌了两口，才意犹未尽的擦擦嘴，屁颠屁颠儿的跑过来，他看到林馨涵和郑俊杰两人也有些激动，显然，他没有想到有朝一日竟然能给林馨涵和郑俊杰两位赫赫有名的新生代偶像当导演。

　　稍稍平复了一下心情，导演才开始讲这个乐可的广告——

　　夏日炎炎，两个男生篮球上斗牛，双方筋疲力尽，却依旧胜负未分，连篮球似乎也不堪重负，浑身冒烟。徒然，男A一个飞身暴扣，篮球被灌入筐中之后，重重的砸在了地上，直奔恰巧篮球女主角手上的“乐可”而去，篮球砸在乐可上，水花四溅，被乐可淋得湿漉漉的篮球舒爽的打了个嗝儿，两个斗牛的男生目瞪口呆，不管相信的去买了两瓶乐可，喝了一口，也不由得露出那种陶醉的表情——

　　当然，广告后期制作时会用到一些很夸张的电脑特技来表现，这都由沈俊和广告公司的人一手包办。

　　郑俊杰和林馨涵都是受过专业训练的演员，询问过导演几个问题之后，对这个广告也有了个整体的了解。

　　一旁的工作人员也开始做一些拍摄前的准备，但是这时——

　　篮球场边上的学生却是越聚越多，他们看着一群人围着篮球场不禁有些好奇，纷纷驻足围观。

　　一些经常看偶像剧的女生很快就认出来，站在篮球场上的俨然正是最近还在各大电视台滚动播出的《天哪，我爱你》中的男女主角郑俊杰和林馨涵！

　　“啊——”学生群中郝然爆发出一声声的刺耳尖叫，如果不是有那些飞龙保安公司的保安临时组成的人墙挡着，早就有学生冲上来向郑俊杰和林馨涵要签名了抑或跟他们心目中的偶像拍照留念。

　　“弟弟啊……咱们是不是选错地方了？这怎么拍啊？”米筱雅有些郁闷的说道。

　　的确，这种的情况下当然是无法拍摄广告的，应付那些激动的学生都很困难。

　　苏翔一拍脑门儿，恍然想起准高三暑假补课期间，实行的是与平时不同的作息时间，要比平时提前一个小时下课，现在已经是下课时间，难怪学生越来越多。

　　“弟弟啊……怎么办？”米筱雅看着那越聚越多的人有些傻眼儿。

　　“我来吧。”苏翔笑着踏步上前。

　　让你来？不错不错，很男子汉气概，真不愧是我米筱雅看上的男人！米筱雅心中一荡，看着苏翔上前的背影，不禁有些迷醉和洋洋自得。

　　而一旁的林馨涵，同样痴痴的看着苏翔高大的背影，心神恍惚。

　　苏翔走上前，双手虚压，温和的目光在人群中逡巡，示意那些人安静下来：“大家静一静，听我说两句好么？”

　　苏翔嘴角那淡淡的笑容有种奇异的魔力，能让人不由自主的相信他，仿佛苏翔就是他们最贴心的朋友，那些激动的人群逐渐变得安静下来，几乎所有人的注意力都集中到苏翔身上。

　　在基础训练阶段中，每次突破身体极限，那种神乎其神的天地灵气都会注入苏翔的体内，滋养着苏翔枯竭的肌肉，潜移默化的，苏翔的身体的每一寸肌肤也得到了改造。那种神乎其神的天地灵气，让苏翔比常人多了一分淡然和平易近人。

　　这一点是张三丰也不曾预料到的，想不到苏翔在能皮肤呼吸之后，虽然不能形成真正的内力，但内力凝在肌肉和皮肤表面，却让苏翔多了一分中正平和之气。

　　苏翔突然觉得这多少也有点因祸得福的意思，他的确不能把那神乎其神的天地灵气运转经脉纳入丹田，但是在进行人际交往训练的时候，往往总能因为这优势，完美的完成一个又一个的训练，获得P点——P点啊，宝贵的P点！

　　那些激动的学生们终于变得安静下来，所有人的目光都投射在苏翔的身上，静候着苏翔的发言。

　　人群中赶去学校食堂吃饭的老师们，看到周围安静的学生，不禁有些纳闷，这些小兔崽子是怎么了？上课的时候可都没这么老实！他们居然那么听话？！实在是太不可思议了！


第96章 秀一下

　　然而，当那些有点狐疑的老师目光扫到苏翔那温和的眼眸时，心中一怔，终于明白为什么那些原本有些顽皮不羁的学生，为什么会变得这么老实，因为苏翔身上的气质实在是太独特了——他的身上仿佛有种能够让人信服的魔力，那种亲和力是无人能及的，所以这些学生才会很听话！就是他们自己，也不由自主的把苏翔当成了朋友！

　　“大家都喜欢看郑俊杰和林馨涵演的电视剧《天哪，我爱你》，是吗？”苏翔大声问道。

　　“是——”众学生齐声发出高呼。

　　“那大家想看到他们再次合作吗？”苏翔笑着问道。

　　“想——”

　　“那我告诉大家一个好消息，他们现在就要合作拍摄一个广告——并且，拍摄地点就在我们X中！他们合作拍广告，大家支不支持？”

　　“支持——”所有人异口同声的发出这样的呼喊。

　　“那大家能稍微配合一下么？向后退一些，留出空间，不然这个广告拍摄成功可能就会多费一些周章。”苏翔笑着说道，“大家的心情我能理解，我替他们两个人保证，等广告拍摄完成，一定会和大家好好交流，怎么样？”

　　“好——”众学生齐声高喊着。

　　霎时，刚才还非常喧闹的学生变得安静下来，极有秩序的向后退去，一些人跑去吃饭，更多的人驻足围观，想要看郑俊杰和林馨涵是如何拍摄广告的。

　　距离下午上课的时间还早，要两点半才上课，时间有的是。

　　但留下来的学生，不像刚才那样，疯狂的冲击着飞龙保安公司组成的人墙，而是很有默契的远看着，不去干扰广告的拍摄。

　　米筱雅见苏翔三下五除二就取得了这些激动学生的合作，心中仿佛吃了蜜一样甜，好像成功让这些学生乖乖合作的是她。

　　“嘻嘻，弟弟啊，你真是太帅了！”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　苏翔微微一笑，示意工作人员把准备好的衣服拿出来，赶紧让三人换上，广告早点儿拍完早点儿算是。

　　三人一头扎进化妆车，几个化妆师手忙脚乱的给三人补了补妆，而后，三个穿得非常学院的人依次走到众人面前——

　　先是郑俊杰，高大帅气，他的出场不知道让多少女生放声尖叫。郑俊杰很酷的冲众人打了个招呼，然后比了个手势，郝然正是他在《天哪，我爱你》中所饰演的纨绔子弟的最经典的手势，但是郑俊杰现在做来，已经不像以前那样，纨绔子弟的劲头十足。

　　经过一个多月的反思，郑俊杰早就脱胎换骨，不过做出这个手势，依旧帅气十足，让那些女生的尖叫声愈大。

　　随后，穿着白色连衣裙的林馨涵出现在众人面前，缓缓徐行，一副柔柔弱弱的样子，让人不由自主的生出几分爱怜之意，她很像是从童话故事中走出来的白雪公主，围观的男生看到她俱是两眼放光，口哨声不断。

　　最后，出现在众人面前的是苏翔，原本喧闹无比的篮球场，霎时又静了下来——

　　苏翔的嘴角似乎永远都挂着那淡淡却又极其真诚的笑容，小麦色的皮肤在阳光的照射下显得格外阳光，那张脸很普通，和郑俊杰比起来，只能说是相形见绌，但是看到他眼眶中那双如同寒星一般迷人的眼眸，那张原本普通的脸骤然散发出某种摄人心魄的神采，宛若磁石一般，牢牢的吸引住众人的目光。

　　众人足足愣了五六秒秒，才发出一声声的尖叫：“好帅啊！”

　　“不是帅……是很有气质！”

　　“没错，是很有气质！”

　　“有气质就是很帅啦！”众学生私底下窃窃私语，似乎比刚刚郑俊杰和林馨涵出场还要激动一些。

　　这些天一直和苏翔同在屋檐下的米筱雅也有些愣神，仿佛又回到了一个多月前，自己也是被苏翔那样干净的笑容深深的迷住，并且一发不可收拾的……一见钟情！

　　米筱雅神魂颠倒的同时，林馨涵的心中也有如同有只小鹿在乱跳，那种怦然心动的感觉化作一抹红晕，浮上脸颊。

　　身为资深经纪人的程志刚也有些傻眼，这时候的苏翔可要比照片上更有气质！

　　程志刚突然有些懊恼——为什么那天没有让苏翔成功晋级？从一开始就不应该搞什么小动作！

　　现在程志刚倒不担心会惹事，有如此气质的人，怎么可能跟郑俊杰一样，是个嚣张跋扈的公子哥？

　　至于林馨涵对苏翔暗生情愫，程志刚倒不怎么担心了，如果林馨涵能够和苏翔在一起，似乎也是一个不错的选择。

　　没有人注意到，程志刚的脸上的表情无比痛苦，心中异常懊恼。

　　不过不管怎么说，这个世界上可没有后悔药吃，有些事情已经发生了，程志刚也不敢把他偷偷搞小动作的事情说出来，他怕，他怕苏翔会翻脸，虽然这个可能性看上去不大，但是程志刚依然有点儿担心。

　　“喂，你们两个，秀一下，看看谁的球技比较厉害。弟弟，你先来！”米筱雅随手抄起一个篮球，扔给苏翔。

　　“那我先献丑了。”苏翔笑着道。

　　苏翔轻松的带球上篮，篮球“唰”的一声入网。

　　苏翔的球技师从乔丹，动作异常洒脱，毫不拖泥带水，几乎是如同教科书一般诠释了三步上篮，一旁的学生齐声拍手喝彩。

　　但是一旁的米筱雅却黑着脸，非常的不乐意。

　　“靠！谁让你上篮了，是扣篮……广告要求是扣篮！郑俊杰，你试试，记住是扣篮！”米筱雅又抄起一个篮球扔给一旁的郑俊杰。

　　“啊？扣篮？”郑俊杰的个头不矮，也有一米八的样子，上学时篮球玩得也不错，但是扣篮就不行了，他还没有那么强的弹跳力。

　　郑俊杰摇了摇头，道：“这个……扣篮……”

　　“你也不行？”米筱雅上下打量着郑俊杰。

　　不行？这话听着为什么有那么一点儿不对劲呢？

　　但郑俊杰还是老老实实的点点头，有些不好意思的说道：“我也不行……扣篮不行——要不把篮球架放低或是吊钢丝？”

　　“这个篮球架好像不能放低啊……还有，我们也没有准备钢丝——”导演小心翼翼的说道。

　　“你不是说你是专业导演吗？专业的广告拍摄团队吗？怎么连钢丝都没有？你到底是干什么的？”米筱雅有些愠怒的问道。

　　“我们……我们以前主要是拍婚礼来着，最近才改行拍广告——”导演的声音徒然变小。

　　“靠！”米筱雅翻了翻白眼，半晌才说出一句，“果然便宜没好货——那现在怎么办？改创意？”

　　导演在一旁默不作声，显然是被米筱雅的威力所震慑，有点儿不敢开口。

　　“姐姐……我能扣篮！”就在众人一筹莫展的时刻，苏翔捡起篮球，走上前来，笑着说道。

　　“弟弟，你能？！既然你能扣篮，刚刚为什么不扣？故意耍我是吧？”米筱雅叉着腰说道。

　　苏翔有些哭笑不得，刚刚好像米筱雅只是说让秀一下，并没有规定要扣篮吧？

　　“那个……你刚才好像没有说要扣篮啊，你是说要秀一下，不能怪苏翔啊。”林馨涵有些不忿的插嘴道。

　　“秀当然是秀最厉害的！”米筱雅瞪了苏翔一眼，道，“弟弟啊，赶紧去……扣篮！要是你不行，看我怎么收拾你！”

　　便宜姐姐……果然还是那么有个性！

　　苏翔有些无奈的点点头，单手抓着篮球，大步流星的朝三分线走去。

　　他能单手抓住篮球？一些懂篮球的人有些不管相信的看着苏翔那只强有力的大手，他居然能抓着篮球！

　　单手抓球很有难度——手大是必须的，而且手指的力量必须要强，一些身材高大的篮球明星都不一定能够单手抓住篮球！

　　但是苏翔却做到了！并且苏翔的身高才只有一米八五，远远没有那些在CBA或是NBA打球的明星身材高！

　　他的手指力量到底有多强？人群中，有几个比苏翔高的男生有些懊恼的看了看自己的手掌，他们的手掌应该比苏翔大些，但是他们还是没有本事单手抓球！

　　“弟弟啊，扣篮！要用最帅的！”米筱雅大声喊着。

　　扣篮？用最帅的？！


第97章 向乔丹致敬

　　在腾龙成长辅助仪中，那个被尊称为“空中飞人”的乔丹，曾经给苏翔演示过很多种扣篮方式——风车式扣篮、战斧式劈扣、反身背扣、空中转体360度扣篮、跨下换手扣篮、隔人重扣、扭腰拉杆扣篮……

　　林林种种，但苏翔觉得最经典的，还是乔丹的罚球线起跳扣篮！

　　那在空中飞跃、暴扣命中的激情，是无与伦比的！

　　要最帅的扣篮……是么？

　　乔丹的罚球线起跳扣篮应该算是最帅的扣篮吧！

　　苏翔郝然感觉自己血管内的鲜血霎时沸腾起来，嘴角也勒起一丝笑意，心道：好吧，就用那个最帅的扣篮！向乔丹老师致敬！

　　苏翔松开打手，篮球在地上轻弹而起，苏翔看也不看，直接伸手准确无误的把篮球拍在掌下，头抬着，星眸看着远处的篮筐，就像猎豹紧紧的盯着猎物，眼眸中充满着渴望！

　　驻足远看的米筱雅，突然有种很怪异的感觉——这一刻，苏翔似乎不再是苏翔，起码不再是以前那个苏翔……那个温文尔雅的苏翔！

　　现在，米筱雅感觉苏翔身上仿佛有一种东西在肆意燃烧着——

　　是什么？！

　　是激情！是渴望！是追求！

　　那疯狂燃烧的激情、渴望、追求，让苏翔与平时判若两人！

　　平日里苏翔就像一个优雅的贵族王孙，而此时，那种渴望，那种激情点燃苏翔的斗志，他现在就像奋不顾的扑火飞蛾，有一种不死不休的冲劲！

　　米筱雅心头凛然，同时又大奇，苏翔到底会怎么样扣篮？

　　而此时——

　　苏翔徒然动了，运球上前冲去，速度越来越开，待到罚球线时，突然一跃而起，整个人向上飞去，身体不断的在空中调整姿态，淋漓尽致的彰显着力量之美！举手投足，都牵动着众人的心！

　　不是吧！罚球线起跳？！他想学乔丹？！

　　围观众人眼睛越瞪越大，几乎就要凸出眼眶，嘴巴也不由自主的愈张愈大，心也跟着高高的提到嗓子眼，眼睛眨也不敢眨，生怕会错过什么。

　　这个家伙是疯了，还是……他就能做到？一些时常看篮球的人脑子里满是这样的想法。

　　苏翔如同一只大鸟，展翅高飞，眼中的光芒也来越火热，全部的注意力，都集中在那愈来愈近的篮筐上！

　　嘭——

　　苏翔大力的把球扣了进去，整个人吊在篮筐上，轻轻的晃荡着，苏翔成功了！

　　被重重砸到地面上的篮球，“哒哒哒”地敲击着地面，仿佛在告诉众人，苏翔做到了！

　　毫无疑问，苏翔向乔丹致敬的罚球线起跳扣篮成功了，完美的成功了！

　　“啊——”所有人都到抽一口凉气，脸上纷纷露出不敢相信的表情，怎么可能……他真的做到了？！

　　“靠！弟弟啊，让你帅也不用这么帅了吧！很要命的！”最先反应过来的米筱雅，吓得有些目瞪口呆，她显然没有想到，苏翔竟然能够从罚球线起跳！

　　米筱雅平时也挺关注篮球，NBA中是有不少人能够从罚球线起跳……但是国内，好像还没有能够从罚球线起跳扣篮！并且……苏翔的身高才只有一米八五！

　　苏翔的身体素质绝对非常恐怖！就是和NBA那些黑人球星比起来，也是有过之而无不及吧？米筱雅心中骇然。

　　米筱雅并不知道，苏翔的身体经过母胎进行基因修补之后，苏翔的身体素质已经达到了一个全新的高度，远超这个时代的人。而且，这还不算上苏翔肌肉中那神乎其神的天地灵气！如果那些灵气能够为苏翔所用的话，苏翔的身体素质，将会达到一个更加骇人的地步！

　　“啊！太帅了！”

　　“再来一个！”

　　“偶像啊！”

　　“空中飞人？！”

　　“乔丹附体啊！”

　　“偶像，我爱你！”

　　众学生也回过神来，看苏翔目光异常狂热，他……真的好厉害！居然能够从罚球线起跳扣篮！跟乔丹一样，从罚球线起跳扣篮！

　　在场不知道有多少篮球爱好者，已经决定把苏翔当成是中国的乔丹来崇拜！如果不是苏翔再次安抚，那些激动地学生肯定会冲上来和苏翔拥抱！

　　众人平复了一下激动的心情，广告终于能够顺利进行拍摄。

　　不过在广告拍摄过程中，苏翔到没有使用那从罚球线起跳扣篮的方式——那实在是有些喧宾夺主，广告中如果苏翔这么扣篮，大家的注意力肯定会放到苏翔那极度夸张扣篮方式上，一定程度上会削弱对乐可的宣传。这一点是极为忌讳的，他们要宣传的是乐可，而不是打造中国的乔丹。

　　广告的拍摄进程只能用无比顺利来形容，郑俊杰、苏翔、林馨涵三人的表现只能用完美来形容，一个小时之后，一切需要的镜头都拍摄完毕，现在需要做的只是后期制作了。

　　时间紧迫，米筱雅当即就命人把母带送回去，米筱雅现在对这个由拍摄婚宴的转行过来的广告公司极为不放心，还是交给沈俊妥当一些。

　　沈俊自己就是一个电脑高手，他在网上又有不少的朋友，交给他万事OK，起码比那个半路出家的广告公司要好些。

　　广告拍摄结束，郑俊杰和林馨涵开始给一直等待的众学生签名，抑或拍照留念。

　　不过更多的人似乎是冲苏翔来的，聚集在苏翔周围的男生女生要比聚在郑俊杰和林馨涵身边的加起来还要多！

　　“偶像，给我签个名吧！”

　　“教我们打篮球吧！”

　　“是啊，求你了，教教我们吧！”

　　“教我们扣篮！”

　　“帅哥，你还有气质……没有女朋友吧？”

　　“＠＃￥％……”苏翔无语。

　　最后，还是闻讯赶来的校领导把还不老实回宿舍休息的众学生赶回了寝室。不过在众人离去之前，苏翔让人给那些学生每人发了两瓶乐可。

　　苏翔并不知道，他这无意之举，却不知不觉的培养了一大批乐可的忠实粉丝，让乐可在X中成为绝对的主打饮品，其他饮料都沦为可怜的配角！

　　“弟弟啊，你如果进军演艺界，肯定会大受欢迎啊！”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　当明星？算了吧！苏翔心有余悸——他本来就不愿意趟娱乐圈的浑水，加上刚才，被一堆人围着，索要签名，吵得苏翔的头都大了，他非常不喜欢这样的感觉。

　　苏翔愈发的觉得，那天故意留错号码，是一个非常正确的选择。

　　苏翔并不知道，其实他不留错号码也没有关系，程志刚偷偷的做了个小动作，把苏翔的那些照片全都扔掉了，苏翔就像空气一样，悄然从海选大军中蒸发得无影无踪。

　　“姐姐，我们早点回去吧，准备一下晚上的新闻发布会。”苏翔有些无奈的说道。

　　苏翔和米筱雅选择今天晚上开新闻发布会，这个安排其实很讨巧，各大报社的记者因为要报道海选的关系还都在X市停留着，不需要专门通知。

　　米筱雅示威似的挽起苏翔的胳膊，得意洋洋的跟林馨涵挥手告别。

　　在回家的路上——

　　“弟弟啊，你和林馨涵什么关系？”

　　“这个……不是跟你说过了，我们是高中同学，那时候她还叫林美美……”

　　“林妹妹？很有个性的名字！你们班有人叫贾宝玉吗？”米筱雅似乎松了一口气——她注意到，谈及林馨涵的时候，苏翔很坦然。

　　有个性？再有个性也没有便宜姐姐你有个性吧！苏翔瞥了一眼张牙舞爪的米筱雅，心中暗暗的说道。

　　……

　　X市的确是一个风景秀美的城市，山青水绿，民风淳朴，美食、小吃也多，很适合旅游度假。可惜啊，就是有些穷了，基础设施还不完善，交通也不甚发达，不然X市肯定会成为旅游度假的胜地——这是所有在X市进行海选报道的记者共同的想法。

　　该玩得也玩儿了，该报道的也报道了，就在记者们准备打道回府的时候，突然接到了一个电话，一个关于林馨涵和郑俊杰要给一个叫“乐可”的新饮料代言的新闻发布会的电话！

　　林馨涵和郑俊杰要再度携手？！

　　这绝对是大新闻！爆炸性新闻！比郑俊杰参加海选还要令人震惊！

　　谁不知道林馨涵和郑俊杰在《天哪，我爱你》之后就从没有携手合作过！

　　记者们的好奇心开始被那款叫做“乐可”的饮料勾起——这到底是个什么饮料？居然能够请动郑俊杰和林馨涵一起代言？！

　　记者们对今天晚上的新闻发布会，充满了期待！


第98章 新闻发布会

　　新闻发布会的场地选在飞龙帮旗下的一个会场，X市政界能够排上号的人，也全都接到了苏翔的邀请函。

　　需要说明的是，乐可公司对外宣称的总负责人是米筱雅，苏翔只是隐居幕后。

　　苏翔现在还没有进入拓展训练阶段，对商务上的一些事情不甚熟悉，还是让米筱雅打点要好一些，米筱雅可是一个商界奇才！

　　晚上八点半，会场门口停满了汽车，不过有飞龙保安公司的人维持秩序，一切都显得有条不紊。

　　匆匆赶来的记者们被一个个穿着代有乐可标志制服的大汉带进了会场，这让记者们心中的好奇心更浓。

　　看样子乐可公司并不是什么小公司，难道跟新城娱乐一样，是某个大财团新成立的公司？还是可口可乐公司或是白是可可公司为了打开中国市场，特地新成立的子公司？

　　怀着这样的疑问，记者们被领进了会场，坐下，每个人的桌上都放着三个玻璃杯，杯底分别贴着“1、2、3”三个数字以示不同。

　　这不是新闻发布会么？就是喝水的话，也不用三个杯子这么多吧？只需要一个杯子就行了啊！记者们面面相觑，有些不明白主办方的用意。

　　“杯子是不是多了？”有个记者对工作人员好心的提醒道。

　　“先生，是需要三个杯子，您稍等一会儿就知道了。”一旁工作人员很有礼貌的解释道。

　　本来就需要三个杯子？

　　很快，会场中便坐满了记者，X市政界的那些领导们坐在前排，对为什么桌上会有三个杯子也大为不解，窃窃私语，议论纷纷。

　　“大家好，我是这次新闻发布会的主持人，苏翔。”西装笔挺的苏翔笑着走上前来。

　　经过今天中午，米筱雅发觉苏翔的亲和力超强，当主持人再合适不过，因此苏翔又被米筱雅用资金不足的理由给推到了前台。

　　“林馨涵和郑俊杰呢？这不是他们代言那个什么叫‘乐可’的发布会吗？”一个记者有些不满的说道。

　　“您说的没错，这的确是我们‘乐可’的新闻发布会，他们很快就会出来，但是在此之前，我想大家能够对我们公司的‘乐可’有个初步认识，大家报道的时候，也好写一点儿嘛。”苏翔微微的笑着。

　　“嗯——”记者们连连点头，的确，如果他们对“乐可”这款饮料有个了解，写报道的时候，也方便一些，能够展开的点也多了一个。

　　苏翔拍了拍手，十多个工作人员既有秩序从会场侧门的鱼贯而出，每个人的手上都拿着一个大瓶子，是超市常见的那种可口可乐一点二升的大瓶子，不过瓶子上的包装纸都被撕去，原本商标的位置被分别贴上“1、2、3”数字标签，和记者们桌上的三个杯子的标号一一对应。

　　“我想大家一定很好奇为什么每个人的面前会放着三个杯子，现在答案揭晓——这三个瓶子中是三种不同的饮料，分别是可口可乐、百事可乐还有我们公司的乐可，我想让大家品尝一下。但是哪个瓶中是可口可乐、百事可乐还有我们公司的乐可，暂时保密，答案在这个小信封中，现在我把这个信封交给我们X市的市长，由他保管。”苏翔恭谨的把信封递给了X市的市长，“麻烦您了。”

　　与此同时，拿着标有数字1瓶子的工作人员开始把瓶中饮料倒入一号杯中，让大家品尝。

　　“这个……是可口可乐吧？”

　　“不对，是百事可乐吧？”

　　“绝对是可口可乐！”

　　“是百事可乐才对，这个可乐有点儿甜，百事可乐要比可口可乐甜一点儿！”

　　“也有可能是哪个什么乐可吧！”

　　会场中窃窃私语，不过鲜有人能够正确判断出这到底是什么可乐。

　　苏翔对这样的结果非常满意，待到乐可出场的时候一定会儿让他们大吃一惊！

　　“好，现在请大家品尝第二种饮料——”苏翔示意工作人员可以开始倒二号瓶中的饮料了。

　　众人喝过第二种饮料之后，又开始了新一轮的窃窃私语——

　　“这个是百事乐可！百事可乐的气比较多！”

　　“是可口可乐！”

　　“差不多啊，有什么区别？”

　　……

　　百事可乐和可口可乐的味道极为相近，不细细品味，其实很难发现其中的区别。

　　“这两个中间有你们公司的‘乐可’吗？”一个记者站起来问道。

　　“是啊！你这么做是想告诉我们乐可的味道和百事可乐、可口可乐没有差别吗？”

　　“仅是如此，乐可就是有郑俊杰好林馨涵代言也不会有大发展！”一个记者非常尖锐的说道。

　　的确，百事可乐的配方并不是保密的，并不需要费多大心思就能够生产出和百事可乐、可口可乐味道相近的可乐，大名鼎鼎沃尔玛超市也曾经这样做过：

　　他们自己生产了一种可乐，味道和百事可乐、可口可乐味道相近的一种可乐，也像苏翔今天所做的这样，撕去包装让消费者品尝，三者味道出奇的相似，结果沃尔玛超市信心十足的进军可乐市场，不过消费者却鲜有人问津，最后只能惨淡收场。

　　这并不是味道和价格的问题，而是品牌影响、消费者认同度的问题，可口可乐和百事可乐这两个百年老字号已经深入人心，想凭借一款和它们味道相近的可乐就和百事可乐、可口可乐抢市场，难！难！！难！！！

　　“这个问题等各位尝过三号瓶中的饮料之后，市长会给各位揭晓答案，请问各位稍安勿躁。”苏翔笑着说道，示意工作人员可以倒入三号瓶中的饮料。

　　褐色的液体哗啦呼啦的倒入三号瓶着，气泡飞炸，似乎与先前的两款饮料并无差别。但是当一个心急记者拿起杯子轻轻的喝了一口，脸上霎时就露出不敢相信的陶醉表情，就忍不住发出一声惊呼：“这一定是乐可，太好喝了！”

　　那个记者咕隆咕隆的喝了一大口，顾不得擦嘴，就把杯子递给工作人员，心急的问道：“再来一杯！”

　　工作人员当然是有求必应，又给那个记者满上。

　　他不是乐可公司安排的托儿吧？这个乐可公司也太幼稚了吧？以为这么低劣的手段就能成功？！幼稚！幼稚之极！

　　一些记者有些鄙夷的看着那个大呼小叫的记者的拙劣的表演。

　　然而当一些记者同样拿起杯子喝了一口之后，也同样发出惊呼：“好喝！再来一杯！从来没有喝过这样的饮料！”

　　“也给我一杯！”

　　“我也要！”

　　“靠，剩的不多了，把那个瓶子给我吧！”

　　一个人可能是托，会场中差不多有一半的人这么喊，这个可能性就降低了！

　　不是托？！难道……真的很好喝？！

　　会场上那些原本冷眼相看的记者们也狐疑的拿起杯子，真的有那么好喝吗？需要表现得这么夸张？

　　那些挑剔的记者轻轻的喝了一口，霎时，一种难以用语言描述的舒爽感觉从口腔一直传到肺腑，真的很爽！那是百事可乐和可口可乐绝对不能比拟的！

　　这就是乐可吗？！真好喝！

　　那些非常挑剔的记者们顿时两眼冒光，贪婪的把乐可全都灌入肚中，也和先前那些记者一样，开始向工作人员再次索要乐可！

　　“你刚刚喝多了，把这杯给我吧！”

　　“不给，你刚刚不是说我是托吗？”

　　“托？你怎么可能是托儿……给我留点求你了！你全喝光了啊？没人性！”

　　“我让你说我是托儿，哈哈……咯——真是爽啊！”

　　那些一向说话慢条斯理的政界要员也毫无风度挥舞着手中的杯子：“来！这里也要！”

　　工作人员手中的乐可早就倒光了，但是苏翔早有预料，马上让工作人员抬上一箱箱的乐可，发放给那些哄抢乐可的记者和政界要员们。

　　猫在侧门偷看的米筱雅看到这情况很满意的点了点头，乐可火了，绝对火了！明天乐可这款新饮料绝对会出现在各大报纸的头版头条！

　　苏翔真是好算计啊，不出一分钱就做了几十个大大的广告！米筱雅赞许的看着苏翔的背影，嘴角扬起一丝得意的笑容。

　　现在，要做的！就是把这把火烧得更旺一些！让乐可冲出中国，走向世界！

　　米筱雅兴奋的转过身，对身后的程志刚、林馨涵、郑俊杰三人道：“程大婶，一会儿该你们上了，好好打扮打扮，马上就到你们去见客了！”


第99章 重返学校

　　出来见客？这是什么话？！

　　程志刚、林馨涵、郑俊杰三人面面相觑，心头一阵阵恶寒，显然是被米筱雅的强悍所震慑。几个化妆师在米筱雅的催促下，忙不迭给三人补妆，而三人则做着登场前最后的准备。

　　而会场中——

　　苏翔请市长揭示了答案，标有数字三的瓶中正是“乐口”！至于一号二号代表的是可口可乐还是百事可乐，根本无人关心！

　　乐可，才是众人瞩目的焦点！

　　接下来的一切变得极为顺理成章，程志刚、林馨涵、郑俊杰三人一同走进会场，开始大力宣传乐口，从容应对着记者们的提问。

　　提问结束之后，苏翔请X市市长公布了国家食品检测中心对乐可的检测报告，这又让在场的记者们大声惊呼，一款休闲的饮料竟然含有多种对人体极为有益的微量元素，而且每一百毫升的含热量仅有零点一卡，绝对的超低含热量！

　　新闻发布会持续了半个小时，结束时，每个记者和政界要员们都带着两大瓶一点二升的乐可兴致勃勃的离场。

　　回去的途中，那些记者们开始在脑海中勾勒着新闻头条，有些网站的记者，回到酒店之后，马上就起草发布了关于乐可和这次代言的相关信息。

　　而X市政界要员们当晚就在市长的主持下紧急召开了一个座谈会，绝对这个极有发展前途的企业最大的优惠，政策上大力支持！一个企业的崛起，代表的是X市税收的增加，就业的增加！这是他们非常愿意看到的！

　　当天晚上，苏翔和米筱雅刚回到家，网络上已经在疯狂传播着这类的新闻——

　　“郑俊杰、林馨涵再度携手，代言乐可！”

　　“神奇新饮品——乐可！”

　　“乐可一出，谁与争锋！”

　　“可口可乐、百事可乐，你们还能走多久？！”

　　“民族饮料的崛起——乐可！”

　　“饮料也含微量元素——新概念饮料乐可成分大解析！”

　　“女性减肥者的福音，超低热量饮品‘乐可’出世！”

　　……

　　如此种种，一篇篇溢美之词纷纷登上新浪、搜狐、雅虎、腾讯QQ等各大门户网站的首页！点击率一涨再涨，短短的几个小时就达到一个令人恐怖的数字！

　　从网友们的留言来看，大多数人对各大网站上非常夸张的说法持怀疑态度，不就是一种饮料吗？真的有那么玄乎？

　　不过不管怎么说，这已经成功的勾起了大多数人的好奇心，乐可不日上架销售时，他们绝对会买一瓶喝喝看的！

　　米筱雅悠哉游哉的翘着二郎腿，霸占着苏翔的电脑随意的浏览着网页，不亦乐乎的跟安歇持反对意见的网友们展开口水战。

　　……

　　沈俊和他的那些朋友们通力合作，忙活了好几天，终于把广告给制作完成。米筱雅第一时间让沈俊把那个广告放到官网上，无数郑俊杰和林馨涵的忠实粉丝涌进了乐可的官方网站，一次又一次的观看着那堪称经典的广告。

　　郑俊杰还是那般帅气，林馨涵依旧清纯美丽如斯，但是广告中最出彩的，却不是这两个鼎鼎有名的大明星，而是苏翔！

　　广告中那个极度有气质的男生，还有他那超帅的扣篮给众人留下了极其深刻的印象！

　　有好事者甚至把有苏翔的镜头专门截取了下来，放到了各大视频网站上，点击率呈几何级增长！不知道有多少女生被迷得神魂颠倒！

　　然而——

　　苏翔并不知道他现在在网上非常火，他可没有时间上网，自从那条广告在电视台播出之后，乐可凭借着切独特的口味销售异常火爆，X市不少超市已经断货，现在经销商不停的在要货，而乐可公司的生产规模有限，根本不能满足需求！

　　因此苏翔很忙，忙着办贷款，购买生产线扩大生产规模，请人手加快生产——所幸X市政府对此是大力支持，一路大开绿灯，让苏翔省了不少事。

　　米筱雅？

　　她也很忙！

　　乐可公司虽然对外宣称公司，但真正的员工只有两个人，苏翔和米筱雅！业务员什么的，通通没有！

　　最近米筱雅忙着招聘员工，培训，完善公司体制——这项工作相当繁琐，米筱雅累得腰板儿都直不起来了。

　　可怜的沈俊被米筱雅又被无偿征用，他要为乐可公司设计一个完善的销售处理平台，与X市各个超市的数据库链接，方便及时补货。

　　总之，两人很忙很忙，像陀螺一样，一天到晚转个个不停！

　　虽然很忙，但是苏翔却感到一种前所未有的充实！

　　自己的企业，终于建立起来了！乐可公司，如同朝阳一般，生机勃勃，谁也无法阻挡它上升的势头，百事可乐不能！可口可乐不能！谁也不能！

　　一切都在朝好的方向发展！

　　直到苏翔踏上去学校的汽车时，乐可在X市及附近几个城市已经取代百事可乐和可口可乐成为绝对的主导饮品！而百事可乐、可口可乐几乎无人问津！

　　而乐可总公司公司也正式在X市新落成的大楼挂牌，在米筱雅的苦心经营下，乐可公司已经初具规模！

　　看着车窗外不断倒退的风景，苏翔感慨万千，曾几何时，他还只是一个懵懂平庸的少年，而现在，他已经拥有一家极有发展前途的饮料公司！

　　当然，苏翔并不会就此满足，他也绝不会就此满足！

　　乐可只是小试身手罢了，他还有更多的想法！

　　“翔少爷，你现在还要上什么大学啊，回家数钱不就得了！”苏翔身边的苍玄抓了抓梳理得很整齐的头发，有些不解的问道。

　　苍玄现在的挺行和往日那邋遢无比的模样有很大差别，对苏翔的称呼也由“老大”改为了“翔少爷”，这都是“大姐大”米筱雅的硬性规定，苍玄不得不从。

　　不过米筱雅不在身边，苍玄马上把头发抓乱，仿佛那样才符合他的风格一般，不过对苏翔的称呼倒是没改。

　　的确，苏翔似乎根本就不需要在去上大学了，想学东西，腾龙成长辅助仪内有数不尽的老师，他可以学到更多更好的东西；他现在也无需为前途发愁，为钱途发愁——一瓶乐可卖两块五，而成本撑死了不过一毛钱，基本上是卖多少就赚多少，用苍玄的话来说，他每天要做的，只是在家点钱点着玩儿。

　　苏翔笑而不语，然而星眸中却隐隐闪过一丝温情——现在……现在应该算是有能力站在她面前了吧？

　　苍玄见苏翔不说话，也不追问，而是倒头就睡，他和沈俊接连研究了好几个晚上的岛国艺术，稍微有点困倦，也很正常吧？

　　……

　　经过四个小时的漫长旅程，苏翔和苍玄终于重返S市，刚一下车，苍玄就兴冲冲的跑去汽车站边上的那些地摊上捣腾某些少儿不宜的东西去了。

　　苏翔看着苍玄嘴角猥琐的笑容，不禁有些无奈，苍玄的生活实在是太单调了吧？每天就充斥着暴力和色情？

　　苍玄太闲了，应该找点事情给他做了，苏翔心想着，不理会苍玄，拦了辆出租车就往S大赶去。

　　时隔近两个月，苏翔重新走进S大校园，校园中有不少拖着旅行箱往宿舍走的学生，苏翔也回到寝室，准备把东西收拾收拾，在校外租个房子住下。

　　这倒不是因为苏翔跟寝室的那三人关系不怎么样，而是在寝室住着非常不方便——他还要进入腾龙成长辅助仪进行着各种各样的训练，在寝室中时不时的来个大变活人，还不把寝室那三人吓着？

　　“喂？你家房子租出去了吗？”苏翔拨通一个提供住房的李女士的号码。

　　“房子，我家有很多啊——日租还是小时？这两天要贵一点儿，淋浴，DVD都有，想要DVD什么我们还可以提供……”话筒那边的女声滔滔不绝的介绍道。

　　“这个……我只是想租个房子。”苏翔有些无语，想了想马上补充了一句，“长住，不是日租。”

　　大学旁边的日租房生意真是非常蓬勃，苏翔心中暗叹着。

　　“啊？长住啊！有，你在哪里，带你看房子去！”李女士楞了一下之后，笑着说道。


第100章 赌

　　苏翔有些郁闷的告诉了李女士他现在所在的位置，然后挂断电话，等了片刻，一个浓妆艳抹的女人匆匆赶了过来，郝然正是在电话中与苏翔交谈的李女士。

　　花枝招展的李女士还未走近，苏翔就嗅到一种非常刺鼻的香味——苏翔的皮肤能够呼吸，对于气味远比一般人要敏锐得多。

　　苏翔不禁心中暗自叫苦，看来……凡事都有利有弊！

　　苏翔稍微离李女士远了一些，他还是吃不消那刺鼻的味道。

　　李女士提供给苏翔的是一间两居室，厨房、卫生间齐全，衣柜、鞋架、茶几之类的家具的也一应具全。房子在距离S大约有三四千米的居民楼中，月租两千。

　　苏翔细心的检查了一下房子，发现并无问题，便非常爽快的付了半年的房租。

　　S大日租房的价格在六十到一百之间，一个月两千，绝对合适。

　　看着那厚厚的一沓人民币，李女士眉开眼笑的接过了，数了数，验了验，数目对，全是真币。李女士对苏翔一口一个“帅哥”叫得非常亲热，并把房门钥匙塞给了苏翔。

　　那缕浓烈的香风终于飘走，苏翔心有余悸的拍了拍胸口。

　　苏翔发了个短信通知苍玄他已经租完房子和房子的位置，而就把刚刚装入腾龙成长辅助仪中的各种东西都取出来，非常整齐的放在各处。

　　有腾龙成长辅助仪在，也省去了苏翔拖着旅行箱来回跑之苦。

　　简单的收拾了一下，苏翔关上房门下了楼，准备去买点儿日常用品，他可以在腾龙成长辅助仪内洗漱甚至用餐，但苍玄可不行，还需要给苍玄置办一些。

　　居民楼下就有个便利店，不过价格上却要比学校超市内的贵上许多，苏翔想了想还是会学校去买好了，反正路途也不算远，能省则省，也顺便去学校逛逛。

　　傍晚，摇摇欲坠的夕阳被林立的大楼切割，阳光不似中午那般刺眼，天边红云朵朵，晚霞条条，甚是迷人。

　　苏翔远远的看着天边，徒然感觉身子一阵轻松。

　　居民楼和学校之间，是一个放置了很多健身器材的场地，供人健身娱乐之用。

　　不过这时候，这片场地被无偿征用为聚众赌博的场所，很多退休的老人都在这里玩儿麻将，一桌又一桌的人聚在一起砌长城的场面，非常壮观。

　　苏翔轻叹一口气，继续向前走。

　　然而这时，背后却传来一个狂喜的声音：“苏翔！是你吗？”

　　苏翔觉得这声音有些耳熟，回头一看，居然是宿舍的叶超！

　　叶超……他怎么了？

　　苏翔有些吃惊的打量着叶超：叶超蓬头垢面，头发乱糟糟的，跟苍玄经典的鸟窝造型比起来，也是不遑多让，他的双目中布满着血丝，隐隐的，身上还散发着一股烟味。

　　“你回来啦……你有钱吗？！”叶超三步并作两步冲到苏翔跟前，一脸期待的问道。

　　苏翔有些不明所以，狐疑的问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　难道叶超被人打劫了不成？苏翔心中揣测着。

　　“有钱的话快点儿借给我吧！这一把我一定能够翻本的！连本带利全都赢回来！”叶超小心翼翼的左顾右看，然后附在苏翔的耳边小声道，“你放心吧，我有三条K，绝对是最大的……我旁边那个人有两条A，不可能有人有三条A，我赢定了！”

　　“你赌钱？”苏翔皱着眉头。

　　“这个……就今天一次！有钱吗？求你了，借给我好不好！他们还等着呢，我就看这一把了！”叶超苦着脸说道，“不然我这个学期的生活费就全没了！”

　　半年的生活费？赌这么大？

　　苏翔曾经听叶超说过，他家底殷实，他的爸妈每个月给他两千，他一个学期的生活费足足近一万块钱！

　　“求求你了！苏翔，你有钱吗？等我赢了就还给你！双倍……不四倍还你！”叶超拍着胸脯许诺道。

　　看来叶超已经着魔了……穷途末路的赌徒果然是最疯狂的！

　　苏翔叹了口气，道：“我跟你一起去看看吧，好么？”

　　叶超还以为苏翔不放心，马上点头答应。

　　“好！我们快走吧！”叶超抓起苏翔的急匆匆的向一旁的居民楼深处走去。

　　苏翔从来没有想到，S大附近的居民楼中居然别有洞天，还有一个小赌场！

　　真是大千世界无奇不有！

　　苏翔跟着叶超走进一个乌烟瘴气的地下室，里面放着几张桌子，一堆人围着桌子吆五喝六，人们表情各异，有人欢喜有人愁。

　　围在一张桌旁的人看到叶超来了，马上让开道路，让叶超和苏翔入内。

　　桌上是一张张鲜红的人民币，看样子为数不少，绝对能有好几万。

　　“怎么样，他们没有搞鬼吧？”叶超小声问着坐在身边的一个有点儿贼眉鼠眼的年轻人。刚刚叶超出去找钱，拜托他看着众人，不让众人搞鬼。

　　“没有……你弄到钱了？赢了可要给我点儿！”那个年轻人讨好的笑着。

　　“那当然，少不了你的！”叶超从那个年轻人的手中接过牌，神神秘秘的在苏翔面前捻开，果然，正如叶超所说，是三个K！

　　“你们玩儿的是诈金花？”苏翔问道。

　　“嗯！这一把绝对赢！苏翔……你有多少钱？全都借给我吧。”叶超压低声音问道，语气中是难以掩抑的兴奋。

　　“我只有一千。”苏翔撒了个小谎。

　　事实上苏翔来学校的时候，足足带了好几万的现金——乐可的销售非常火爆，银行的贷款也下来了，苏翔的经济也不像以前那般拮据。

　　“一千啊……”叶超有些失望——如果钱多些，一定可以赢更多的！

　　“小胖子，磨磨蹭蹭的干什么，你还有没有钱玩儿！没钱上，这把就是我赢了！”叶超对面一个光着膀子的人非常不满的催促道，咬了咬嘴角的烟头，吐出一个个烟圈，他的脖子上还挂着一个金链子，俨然一个财大气粗的主儿。

　　他身后那些帮佣的人，也跟着催促。

　　“苏翔，借我吧！等这把赢了，我还你四千！”叶超再次允诺。

　　苏翔把钱包中的一千块钱递给叶超，叶超数了数，低声道：“赢了还你四千！”

　　“小胖子，有钱了就快点儿上吧！”光膀子那人催促道。

　　“五百到你！”叶超非常豪气的数出五张，底气十足的拍在桌上。

　　“我跟，哼哼！”光膀子那人也跟着扔出五张一百的人民币，一堆人中，就数他面前的钱最多。

　　“五百！开牌！”叶超毫不犹豫的把那剩下的五张百元大钞拍在桌上。

　　“哼……小胖子，你挺自信的嘛！”光膀子那人嘴角露出轻蔑的笑容。

　　“开牌吧！”叶超舔了舔嘴唇催促道。

　　“哎……早就让你不要跟了，你真是不到黄河心不死啊！”光膀子那人自顾自的说道，而后轻轻的翻开第一张牌，是一张红心A，然后又翻开第二张牌，同样是一张A，不过却是草花A。

　　“还想看吗？”光膀子那人手中拿着最后一张牌，嘴角挂着戏谑的笑容。

　　“哈哈，不就一对A吗？”叶超哈哈大笑，伸手就向桌上那一堆人民币抓去。

　　“等等！谁说我是一对A，睁开你的狗眼看看，这是什么！”光膀子那人大力一拍，把最后一张牌拍在桌上，郝然是一张方片A！

　　三条A！最大的豹子，比叶超的三条K大！

　　叶超输了！

　　叶超当即目瞪口呆，不管相信的揉了揉眼睛，连声说道：“不可能您，你出老千，一副牌里怎么可能会有五张A！”

　　“小胖子，嘴巴放干净点儿，谁出老千了！”光膀子那人黑着脸说道，“这么多双眼睛看着，我怎么出老千？”

　　“那你绝对不可能有三条A！瘦猴的牌我看过，是两条A！你怎么可能有三条A！”叶超指着那个身边那个贼眉鼠眼的年轻人，仿佛抓着最后一根救命稻草一般，道，“瘦猴，你是不是两条A！”

　　“两条A？没有啊……”“瘦猴”一脸茫然的摇了摇头，把自己面前的牌摊开，A，3，4，“你是不是看错了？”

　　“怎么可能！”叶超不管相信的看着瘦猴面前的三张牌，仿佛五雷轰顶一般，整个人都蒙了！

　　苏翔轻叹一口气，拍了拍叶超的肩膀，心道，十赌九诈，到现在还没有明白你是被人耍了么？


第101章 出千

　　十赌九诈！

　　这是苏翔在学习赌术时，那个长得很像周润发的赌神高进如是对苏翔说。

　　靠运气？

　　无疑，运气是很重要，但是如果赌博仅靠运气的话，十有八九得输得倾家荡产！

　　想要赢钱，十赌……九诈！

　　赌场上欺诈别人的方法通常被人叫做千术。

　　最低层次的千术是利用一些专门的赌具骗人，像魔术牌（即标有记号的牌），针孔摄像机（需要配合迷你耳机）、透视眼镜（需要配合特质的药水）之类的，无需勤学苦练也能笑傲赌场，但是被人发现的几率也高，只能在一些不入流的赌场骗些小钱。

　　高一层的千术是靠技巧靠头脑，这需要强大的心算能力、记忆力和灵活的手法，这种人可以被成为赌场高手。据说麻省理工学院一名退休教师曾经亲手挑选了六名高材生，组成一个名叫“MIT21点”的小组，并对他们进行一系列赌博精算训练，然后带着数十万美金现钞，以十几张伪造身份证进出赌场，几人豪赌二十一点，赢了各大赌场三百多万美金！成为赌场的眼中钉！

　　最高层次的千术是从心理上欺骗对方，不战而屈人之兵，这可比什么手法什么计算能力都要管用！

　　当然，能够达到最高层次的人很少很少，也是高进无法教授苏翔的，只能在一次又一次的实战中培养出来。

　　苏翔只看一眼就知道这副牌有问题，是魔术牌！这种牌背后有花纹，仔细观察那各异的花纹就能知道对方是什么牌！

　　他们绝对是在骗叶超！起码这个瘦猴跟光膀子那人就是一伙的！刚刚瘦猴眼中的那丝狡黠光芒没有能逃脱苏翔的捕捉！

　　可惜叶超还没有这个觉悟，还是不敢相信的喊着：“不可能，你刚刚给我看过，你明明是两条A……你们是一伙的！你们肯定换牌了！”

　　“小胖子，愿赌服输！这么多双眼睛看着，怎么换牌？”光膀子那人冷笑着，扔掉烟头，啐了一口浓痰。

　　而瘦猴拿起桌上的三张牌，A放在最外面，后面那张4只漏个头，不经意看上去，倒真像两条A，非常无辜的说道：“你是不是觉得这就是两条A？兄弟，是你看错了吧？”

　　“啊……”叶超当即面如死灰，没错……刚刚瘦猴就是这么给他看的！

　　真是……我看错了？叶超身上所有的力气仿佛都被抽走了一般，颓然的坐在了椅子上。

　　完了！这下完了，把钱全都输光了！如果家里知道我赌钱……怎么办……怎么办！叶超失魂落魄。

　　“如果我真的有两条A我怎么可能一把都不跟直接扔了？两条A还是可以跟两把的吧？”瘦猴笑着道。

　　的确，在诈金花中，两条A也算是大牌，能够跟个两三把，运气好还能独大。

　　“小胖子，这下你没话可说了吧？哈哈，早就让你不要跟不要跟，不识好歹的玩意！你以为我在骗你吗！”光膀子那人故作叹惋的说道。

　　一旁的人也一脸同情的看着叶超，直摇头叹气，看样子那个小胖子牌也挺大，可惜就是遇到三条A了。

　　“三条A，豹子，快给喜钱！”光膀子那人笑着说道。

　　这是诈金花的一种先前约定，谁能能够拿到豹子，其他玩家就要给一定数额的喜钱。

　　其他人笑骂着给光膀子那人五十块钱，直感叹板哥运气好，居然能拿到三条A。

　　“小胖子，你的喜钱我就不要了，板哥我人好，来给你一百块钱，早点回去吧！”光膀子那人随手抽出两张五十块钱的人民币扔给叶超，而后就非常贪婪的伸手抓向桌上的那些钱。

　　“慢着！”苏翔淡淡的笑道，“你好像还没有看他的牌吧？你怎么知道一定是你赢呢？”

　　“怎么？难道他的牌比我大？”板哥抽回手，冷笑着。

　　“如果我没有记错的话，好像有一种牌是比三条A大的。”苏翔笑着说道。

　　过年的时候，苏翔也跟亲戚家的孩子一起玩过诈金花，对规则也非常了解。三条A是最大的豹子，但也不是没有牌比三条A大，有一种非常特殊的牌就比三条A大——花色不同的2、3、5！

　　单从牌面上来看，三张花色不同2、3、5是最小的牌，规则设定它比豹子大，也算是一种制衡，就像斗兽棋中最小的鼠能把象吃掉一样！

　　“对，三种花色不同的2、3、5嘛——但是他可能是吗？”板哥一脸戏谑的看着苏翔，仿佛意识到什么似的，板哥连忙补充了一句，“他要是2、3、5早就扔了，怎么可能会跟这么多把？”

　　诚然，一般人拿到三种花色不同的2、3、5，第一反应就是非常郁闷的把牌扔掉，想靠这个吃掉三A？三张花色不同的2、3、5能够碰到三条A的概率不亚于随便买张彩票就中了一百万！谁会傻乎乎的拿着最小的牌跟到最后？

　　叶超扬起头，有些不解看着苏翔，他比谁都要清楚自己的牌！三条K！一人之下万人之上的牌！可是对方却是最大的豹子三条A！他输了！

　　苏翔温和的笑了笑：“谁说不是呢？”

　　苏翔的笑容很好看，宛如给大地带来勃勃生机的春风一样，让人心头一暖。

　　昏黄的灯光，空气浑浊的地下室，围在八仙桌旁的众人恍惚间竟然有种看到冰雪出融的悸动！

　　就连心如死灰叶超，也有些相信自己难道的三张牌是三张花色不同的2、3、5，而不是三条K！沉到谷底的心不由得为之一振！

　　但旋即，叶超的脸色又黯淡了下去，他的牌是三条K，不是三张花色不同的2、3、5！他输了！把一个学期的生活费全都输了！还欠了苏翔一千块钱！

　　“哈哈！好啊，你开牌，让大家看看！”板哥回过神之后，满脸讥讽的看着苏翔。

　　这副牌是板哥从专门的店面买过来的……魔术牌！

　　板哥当然知道叶超的是什么牌，三条K，甚至连什么花色他都很清楚——一张草花K，一张方片K，还有一张红心K！绝对不是什么花色不同的2、3、5！

　　“好啊。”苏翔伸出纤长的右手按在第一张牌上，而后轻轻翻开——

　　是一张草花2！

　　“啊！怎么可能！”板哥瞪大着眼睛，眼珠子都要飞出来了，绝对不可能是草花2，应该是草花K！

　　叶超也傻眼了，这是怎么一回事！自己明明是三条K！怎么一眨眼工夫就变成了一张草花2！

　　难道苏翔是……赌神？！很诡异的，叶超的脑海里出现这样的想法。

　　苏翔的嘴角那淡淡的笑容仿佛亘古不曾改变过，轻轻的放开第二张牌——方片3！

　　板哥惊讶的不知道说什么才好，怎么可能！从牌后的花纹来看，这张绝对是方片K！绝对不是什么方片3！

　　“你猜最后一张会是什么？”苏翔抬起头，星眸凝住着板哥，光芒很温和，但是板哥却觉得隐隐散发出一丝寒意。

　　“不可能！不会的！”板哥分开人群，抢步到苏翔跟前，翻开最后那张牌——红心五！

　　草花2，方片3，红心5！三张花色不同的2、3、5，唯一比三条A大的牌！

　　板哥不管相信的看着那三张牌，有不敢相信的把牌翻了过来，从牌后的花纹来看，是三条K！而不是三张花色不同的2、3、5！

　　板哥顿时感觉背后冷汗直冒，遇到高手了！真正的高手！苏翔不动声色就把牌给换了！

　　“是不是我们赢了？比你的三条A大吧？”苏翔淡淡的问道。

　　板哥嘴角抽搐了两下，嘴角的笑容变得很难看，猛地拍了一下桌子：“小子！你……出老千！”

　　“出老千？怎么可能？”苏翔一脸茫然，仿佛不知道板哥在说什么。

　　然而事实上——

　　苏翔的确是出了老千，他出老千有一种非常得天独厚的优势，他右手无名指上的那枚戒指（腾龙成长辅助仪的戒指变化形态）中藏了不知道多少种牌！板哥用得这种魔术牌是非常常见的，苏翔刚刚手轻轻一拂，就把原先的三条K，换成了三张花色不同的2、3、5！

　　当然，一般人是很难发现苏翔出老千的，除非有人在苏翔对面拿着一架高清晰的摄像机把苏翔的动作录下，再用慢动作回放，才有可能发现一丝端倪！

　　苏翔的赌术老师……可是高进！赌神高进！


第102章 谁与争锋

　　“你装什么傻！你明明把牌换了！他的牌绝对不可能是2、3、5！”板哥瞪圆着眼睛，怒气冲冲的说道。他还有一句话憋在肚子中没有说出来——别以为我不知道他是什么牌，三条K！三条K！

　　三张花色不同的235不知道要比三条K小了多少，但是板哥宁愿叶超的牌是三条K！三条K可以被三条A死死的压着，但是——三张花色不同的2、3、5比三条A大！

　　“这么多双眼睛看着，怎么换牌？”苏翔淡淡一笑。

　　板哥顿时跟吃了一堆苍蝇一样，脸色很难看！他记得，他刚才好像也用这个说辞打发过叶超——真是世事难料……风水轮流转，三十年河东三十年河西！

　　叶超看着一脸淡然的苏翔，徒然间信心大增，有苏翔这个“赌神”撑场面，还需要怕么？

　　“我原来就是这牌！哈哈！是我赢了！”叶超趾高气昂的说道，充血的双眸中满是农民翻身做主人的兴奋感。

　　板哥恼怒的瞪了狐假虎威的叶超一眼，卡在喉咙的一句话脱口而出，“别以为我不知道你原来是什么牌！”

　　“哦，是么？你觉得他原来是什么牌呢？”苏翔微笑着看着板哥，心中却在微微叹气，今天这事怕是很难收场了，难道他就不知道做人留一线，日后好相见么？撕开脸皮，他能讨得了什么好！

　　“他原来是——”

　　“三条K”三字就要说出口的时候，板哥终于意识到自己实在是有些冲动了，如果他说出来叶超原来是三条K，这不就代表他能够知道大家是什么牌么？他在搞鬼！以后谁还敢到这个赌场来玩儿？！

　　这是利益问题——今天栽了，以后还能从别人身上赚回来，如果让别人知道他一直是在出老千，他以后可就别想再赚一分钱！而且，以前那些输了钱的主顾，也会找过来，是他在搞鬼！他苦心经营的结果就会毁于一旦，为出一口气断了财路，不值得！

　　板哥愤愤的瞥了苏翔一眼，终于还是把“三条K”那三字咽了回去，有些话不能说，祸从口出！

　　再说了，苏翔怎么出千的，他看都没有看出来，看苏翔有恃无恐的样子，真的对他出手，鹿死谁手很难讲！

　　板哥偷偷的瞥了一眼神情淡定的苏翔，徒然感觉得罪这个深不可测的年轻人是个很不明智的事情！贸贸然得罪一个不知根知底的敌人，谁知道会不会遭到雷霆般的报复？！

　　板哥已经决定把这口气咽下，这事到此为止！破财消灾把这个高手送走得了！

　　然而——

　　树欲静而风不止，一旁的瘦猴兀自接下话茬儿：“他原来是三条K！板哥，这小子绝对出老千！”

　　说完这番话，瘦猴一脸得意的看着板哥，嘴角露出邀功的笑容。

　　板哥的心一下子就沉到了谷底，那张本来就很难看的脸，郝然黑得跟个包公似的！如果瘦猴不是他妹夫的话，板哥早就一个巴掌抽上去了！

　　成事不足败事有余！

　　如果瘦猴不多事还好说，大家顶多以为他是三条A遇到了百年难遇的克星三张花色不同的2、3、5，不敢相信，气急之下才说出刚刚那番话的，输急了会跳，人之常情，可以理解。

　　但是瘦猴突然插嘴，在座的只要不是傻子，肯定会联想到瘦猴和板哥也许可能大概……是串通的！

　　果不其然，板哥目光扫视一圈，发现那些老主顾都一脸狐疑的看着自己和瘦猴，交头接耳，窃窃私语。

　　苏翔也有些哭笑不得，刚刚板哥似乎已经打算把这事就这么揭过了，谁知道那个瘦猴居然来了这么一出，这下可好，那个板哥真是骑虎难下了！

　　“我没有给你看过我的牌啊！你怎么可能会知道！”叶超万分惊讶的看着瘦猴，这个他新结识的“好朋友”，想了想叶超又补充了一句，得意洋洋的看着瘦猴，“我是2、3、5，不是什么三条K，是不是看错了？”

　　的确，这一把叶超可没有给瘦猴看过牌！就是刚刚把牌交给瘦猴保管自己出去找钱的时候，也千叮咛万嘱咐，绝对不能看，更加不能让别人看到！

　　叶超原来是三条K，很大的牌，这事知道的人越少越好，他怕瘦猴告诉其他人，他会少赢钱！

　　“小胖子，赶紧拿着你赢得钱走吧！瘦猴，不要废话！”板哥冷声喝道。

　　瘦猴却没有会过意，情急之下道：“姐夫，怎么能让他们走呢！好几万块钱啊，就让他们出老千赢走了？！那小胖子明明是三条K，你应该知道的啊，他真的出老千了！”

　　板哥是瘦猴的姐夫？

　　苏翔看着板哥，眼底隐然露出一丝怜悯，心道，这个板哥还算有点脑子，最后关头总算想通了，可是这个瘦猴却有些蠢了，只看到眼前的蝇头小利。殊不知来日方长！当这么多人把话挑明，不是傻乎乎的断了今后的财路么？

　　不过这对苏翔来说倒是好事，这样一来，大家也都知道这个板哥和瘦猴不是什么好东西，纯粹实在骗钱，也省得他和苍玄晚上再专门过来当“夜行侠”，把这些人解决。

　　“刚刚瘦猴叫板哥姐夫？”

　　“是啊，没错——他们肯定是一伙的！”

　　“我说呢！怎么总是他们赢！”

　　“……”

　　众人窃窃私语，板哥的心越沉越低，耳边仿佛听到什么东西轰然倒塌的声响！

　　完了，这下全完了！

　　瘦猴终于意识到自己说错了话，可怜兮兮的看着板哥，满脸哀求。

　　“不好了……警察过来了！快跑啊！”门外把风的一人冲了进来，大声喊道到。

　　“警察？”众人吓得魂飞魄散，马上把自己的钱塞进裤兜，急冲冲的就往外跑去，有些胆小的连钱都顾不得拿就一溜烟的跑了！

　　他们这是在赌博，聚众赌博！被抓到是要坐牢的！

　　“苏翔……警察来了？怎么办？”叶超已经把苏翔当成了主心骨，一切为苏翔马首是瞻。

　　“警察？”苏翔微微一笑，“那我们就等他们来好了！”

　　等警察来？叶超一怔，他们可是在聚众赌博啊，被警察抓到是要坐牢的，苏翔没有搞错？

　　但是看到苏翔嘴角那淡然的笑容和眼眸中强大的自信，一向胆小的叶超不知道从哪里生出来一股勇气，默默的在苏翔的身边坐下。

　　板哥看着若无其事的苏翔，心中愈加惊愕——当然不会真是警察来了，附近地区的警察都受了他的好处，只要他做的不太过分，睁只眼闭只眼也就过去了。

　　刚刚放风的人大喊警察过来了，其实是他们早就商议好的对策，如果有人发现他们是在出老千坑人，马上就谎报军情，把人吓走！

　　可是苏翔却似乎早就看穿了！根本不吃这一套！

　　这个小子怎么好像什么都知道？他到底是什么人？板哥看着苏翔，脸上阴晴不定，心中叫苦连连——早知道就不该图痛快把那个小胖子的钱全都赢了，谁知道他有这么厉害的一位朋友！这回算是踢到铁板上了！

　　须臾，两个穿着警察制服的人走进了地下室，径直向苏翔和叶超两人走了过来，道：“我们接到群众举报，说这里聚众赌博——你们两个跟我走一趟吧！”

　　“苏翔……警察真的来了？”叶超吓得瑟瑟发抖，说话都有些结结巴巴。

　　“他们都不怕，我们怕什么？”苏翔微微笑道。

　　苏翔的笑容仿佛有种奇异的魔力，叶超惶恐不安的心又镇定了些许，但是看到不断逼近的警察，还是不由自主的瑟瑟发抖。

　　然而苏翔，却好像什么事都没有发生，还是那般坦然的站着，嘴角的笑容依旧自然，仿佛向他走过来的，不是两个凶神恶煞的警察，而是两个颁奖嘉宾。

　　那两个警察走到苏翔和叶超跟前掏出手铐，就要往叶超和苏翔的两人手上铐去。

　　“为什么不先抓他们？”苏翔伸手指着最后留在地下室中的七八人，似笑非笑的问道。

　　那两个警察面色一沉，怒斥道：“我们怎么做事，需要你多管闲事？乖乖的把手伸出来，跟我回警局！”

　　啪啪啪——

　　板哥突然笑了起来，轻轻的拍掌，笑道：“小子，你很聪明……真是什么都瞒不过你！”

　　这两个人当不会是什么警察！如果警察真来了，这帮人肯定跑得比兔子还快，怎么可能还会镇定自若的留在这里？他们绝对是板哥一伙人假扮的！

　　事实证明，苏翔所料不差。

　　的确，他们两个“警察”正是板哥安排的最后的“保险”，用来吓唬那些听了警察来也不跑的赌客！

　　“过奖过奖。”苏翔皱了皱眉，感觉浑身不自在，这地下室的空气实在是太浑浊了，满是烟味，这对于皮肤能够呼吸的苏翔来说，长时间留在这里无疑是一种煎熬！

　　“我有眼不识泰山，得罪了您的朋友……桌面上这些钱就当是赔礼了，这件事就这么过去了，如何？”板哥笑着问道。

　　苏翔笑着摇摇头：“这些钱本来就是我们赢来的吧？”

　　“好……桌面上这些归你们，我再出一万！”板哥咬牙说道。

　　苏翔笑而不语，只是冷冷的看着板哥，不说一句话。

　　“那我给你们添两万……三万……四万……小子，你到底想要怎么样！”板哥连说几个数目，苏翔都不说话，这已经到了板哥所能忍受的极限。

　　苏翔看着暴怒的板哥，不由得又叹了一口气，这个板哥心思也算缜密，但就是冲动暴怒了一些，冲动……是魔鬼！

　　板哥恼怒的拍了一下桌子，指着苏翔的鼻尖骂道：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒！赶紧拿着这些钱滚！不然——”

　　“不然……不然你会怎么样？你敢对翔少爷不利？！”

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒——

　　一个穿着花花绿绿的衬衫和同样花花绿绿中裤的人不知何时悄然走进了地下室，他的头发极乱，跟鸡窝比起来也是有过之而无不及，脚下趿着一双黄不拉几的拖鞋，他一手抓着一堆DVD，封面上的美女护士衣着暴露，一手漫不经心的抓着那已经很凌乱的头发，那是那双眼眸却似乎是冰做的，隐隐散发着寒气，环视地下室一圈，所有人都是心头凛然！

　　真是一个奇怪的家伙！这是出现在板哥心头的第一个想法。

　　他刚刚叫这个小子什么？翔少爷？这个小子是个公子哥？板哥真是悔得肠子都青了，他只是个小混混儿，有些人他们是惹不起的！这下完了！

　　苏翔不由得有些奇怪，苍玄怎么会跑到这里？他不是在汽车站选碟片么？什么时候回来的？

　　一旁的叶超也是心头一惊，这个人叫苏翔……翔少爷？苏翔是……少爷？他的爸爸妈妈不是两个下岗工人么？难道他隐藏身份？

　　叶超的脑海中徒然闪电般的出现一幅幅画面——苏翔穿上“王子的新衣”那潇洒帅气，苏翔在上个学期期末同学聚会上风度翩翩，还会弹钢琴！

　　这样的苏翔怎么可能会是两个下岗工人的儿子？难道……难道苏翔真是某个大家族的少爷？！叶超惊讶的合不拢嘴。

　　“喂，你还要不要片啊？”苍玄的身后传来一个有些不满的女声。

　　要片儿？苏翔的表情霎时变得非常古怪，暗自觉得有些好笑，原来苍玄也是误打误撞才过来的！

　　这一点苏翔倒是早就知道，S大附近有很多买一些不良影片的地下窝点，好像叶超他们就曾经来这里采购过。

　　苍玄连忙转身过去，远远的喊了一句：“等一下！马上就好！”

　　苏翔无语。

　　苏翔温和的对叶超笑了笑，道：“收拾一下，我们走！”

　　“小子，你不要太嚣张！这里是我的地盘！想走想留还轮不到你做主！”板哥眼中的怒火越烧越旺，肺子也快要气炸了。

　　“准确的说是曾经是，从现在开始就不是了！”苏翔见叶超还傻愣着，便从桌上随便拿起一沓钱，塞到叶超手上。

　　“交给你了，全部收编！”苏翔经过苍玄身边时，低声道。

　　飞龙帮也是时候在S市扎根了吧？这个板哥……头脑还算不错，就是性子有些急了，容易冲动，好好调教调教也是一把好手！

　　但这些都不需要苏翔操心，张铁军他们对于培训人很有一套，苏翔知道，张铁军他们不会让他失望的！

　　“是，翔少爷！”苍玄恭谨的说道，而后冷笑着看着地下室内众人，右脚一踢，一只黄不拉几的拖鞋飞了上来，苍玄一把抓住，笑嘻嘻的看着还在发愣的众人：“拖鞋一出！谁与争锋！”

　　苏翔和叶超走出了地下室，夕阳早就落下，夜色渐浓，叶超一脸兴奋，兴冲冲的问道：“苏翔刚刚你真是太厉害了，你怎么做到的？怎么把三条K变成2、3、5的？你真的会出老千？教教我好不好？我要是会你这手我还怕谁！”

　　“叶超！”苏翔见叶超还惦记着赌，眸光骤然变冷。

　　“啊……怎么了？”叶超看到苏翔不由得心头一凛，仿佛做错事的小孩儿面对老师一般，惴惴不安。

　　“古人云，君子爱财，取之有道。小赌的确怡情，大赌伤得可就不只是身了！如果刚刚不是我帮你，你的生活费全输光了，你会怎么样，你想过么？”

　　叶超回想起来，的确一阵后怕，如果刚刚不是苏翔神乎其神的出手，他绝对会输个底朝天，还欠苏翔一千块钱？

　　跟家里老实交代？把钱全都输光了！他不敢！告诉爸妈，腿还不被打断！

　　如果不是苏翔，他的下场……真的会很惨！很惨！

　　但叶超转念一想，如果自己真能像苏翔那么厉害，还需要怕谁？能像他那么厉害，绝对能够笑傲赌场，赢很多钱！

　　“苏翔你那么厉害，求求你，教我好不好？”叶超一脸期盼的看着苏翔。

　　苏翔有些无奈的说：“教你？山外青山楼外楼，强中自有强中手，我教给你又怎么样？你能保证你不会被人发现？你知道在赌场出千被人发现会怎么样么？”

　　“会怎样？”

　　“那只手出千，就把那只手砍掉！”苏翔故作恶狠狠的说道。

　　“啊……砍手！”叶超骤然感觉两手隐痛。

　　“这是轻的，重则丢命！”

　　叶超生性胆小，被苏翔这一吓，当即吓破了胆：“不赌了！再也不赌了！”

　　“叶超，不赌为上。”苏翔笑着说道，“回去洗个澡，忘记今天的事情吧。”

　　“嗯！”叶超点点头，仿佛想起了什么似的，有些担忧的问道，“你的朋友不会有事吧？他一个人对付那么多人……要不我们报警？”

　　苏翔莞尔一笑，苍玄？苍玄会出事？再来十倍的人苍玄也会安然无恙！

　　“不要担心他，他学过武术，寻常人不是他的对手——”苏翔说，“对了，叶超，今天不要告诉任何人。”

　　“我知道，我绝对不会说出去的！苏翔，你就放心好了！”叶超拍着胸脯保证道。

　　“谢了，上课见！”苏翔笑着对叶超挥挥手。

　　“你……你不回宿舍吗？我们一起回去吧！”叶超有些疑惑的问道。

　　“我在外面租了个房子，就不回宿舍了。”苏翔笑着道。

　　叶超有些失望的点了点头，说道：“好，再见！今天谢谢你！”

　　“好，再见！”苏翔转身离去。

　　而此时，那个地下室中——

　　苍玄已经用那只黄不拉几的妥协把那些小混混儿打得哭爹喊娘，板哥一行现在要多老实就有多老实的双手抱头蹲在墙角。

　　“从现在开始！你们就是我们飞龙帮S市分部的第一批成员，马上就会有人带你们去培训，我以后就是你们的老大！”苍玄翘着二郎腿，悠哉游哉的晃荡着拖鞋。

　　培训？黑帮分子还需要培训？又不是去公司上班？！

　　板哥几人面面相觑，不知道该说什么好。

　　“怎么，你们有意见？！”苍玄站起来，又是右脚一踢，拖鞋猛地飞了起来，苍玄轻轻一抓，拖鞋便被握在手中，嘴角的笑容带着一丝嗜血的气息，右眼第二瞳中紫气缭绕，“有谁有意见！”

　　“没有……”板哥等人连连摇头，他们那里还敢有意见。

　　“哼，没有意见就好，在培训之前，你们需要明白一件事情，你们在向谁效忠——”

　　“是老大您，我知道！”瘦猴讨好的道。

　　“错！是向翔少爷！给我记住，誓死效忠翔少爷！”苍玄一字一顿的说道。

　　“誓死效忠翔少爷！”众人稀稀拉拉的喊着。

　　“大声点！没吃饭啊！”苍玄扬了扬手中的拖鞋，威胁之意不言而喻。

　　“誓死效忠翔少爷！誓死效忠翔少爷！誓死效忠翔少爷……”


第103章 无形

　　“很好很好……你们很有前途！好好干，我看好你们的哦！”苍玄的脸上的威严瞬间消融，把拖鞋穿回脚上，而后，从裤兜中摸出一张银行卡，看也不看，直接扔给蹲在墙角瑟瑟发抖的板哥，道，“密码六个八，去，买身统一制服！”

　　“制服？什么制服？”板哥小心翼翼地问道。

　　这到底是混黑社会还是去公司上班？需要培训，还要统一制服？没听说过黑帮有什么制服的啊！

　　不仅板哥疑惑，他手底下那七八个人也是一脸茫然，不知所云。

　　“靠！你们平时都不看电视吗？黑帮制服当然是黑西装、黑墨镜、黑皮鞋一身全黑，这个你们都不知道？还混什么黑社会？”苍玄连连摇头，一脸叹惋。

　　“是是是！”板哥点头哈腰的应承着。

　　“完事给我打电话，这是我的名片……对了，买完东西顺便给我买台DVD！”苍玄随手扔下一张名片，打了个哈哈，道，“我还有急事，先走一步！”

　　说着苍玄就拿起桌上那厚厚的一碟儿童不宜的DVD，趿着拖鞋走出了地下室，直奔另一个卖各色不良DVD的窝点，嘴角的笑容无比猥琐。

　　待苍玄走远了，板哥等人才敢站起来。

　　板哥捡起地上的银行卡，然后龇牙咧嘴的抽搐着，他刚刚没少挨苍玄的拖鞋收拾，噼里啪啦的，一下一下全都被狠狠的打在屁股上，疼……真疼！

　　“飞龙保安公司董事长……苍玄？”瘦猴拿起桌上那张苍玄留下的名片，狐疑的问道，“姐夫，我们现在怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！瘦猴，你要不是我妹夫，我早就打死你了！”板哥恼怒的瞪了瘦猴一眼——板哥清楚的记得，刚刚可是瘦猴多嘴，才导致了后来的一切！

　　“姐夫，我错了，再也不敢了！”瘦猴惴惴不安的说道。

　　“哼！走吧！”板哥拿起售后手中的名片，就往外走去。

　　“去哪里啊？”板哥身后一人问道。

　　“去取钱，买制服！”板哥没好气的说道，他明显被苍玄打怕了。

　　一行人来到一个自动提款机旁，板哥在众人瞩目之下，插入苍玄留下的那张工商银行卡，而后输入秘密，六个八，按了一下查询键之后板哥和瘦猴眼巴巴的看着屏幕。

　　几秒钟后，液晶屏幕上出现这样一行字——可用余额：1，000，000元。

　　板哥一下子就傻眼了！

　　“瘦猴……你掐我一下，我不是在做梦吧！”板哥非常不敢相信的说道。

　　谁知瘦猴这时候也在发愣，看着液晶屏幕上这个令人吃惊的数字，瞠目结舌！根本没空理会板哥！

　　“板哥，怎么了？”一人凑过来，看到屏幕上那行数字，惊讶的合不拢嘴，半天才憋出一句，“一……一百万？！”

　　“姐夫？要不我们拿着钱……跑路？”瘦猴弱弱的说道。

　　板哥身后那几人也是这个想法，这里可有一百万啊！每个人能分近十万块钱，是个人都会心动！

　　听着身后几人的建议板哥也是一阵怦然心动，这可是一百万啊！

　　但是板哥转念一想：苍玄毫不顾忌的就把有一百万的银行卡给了自己买制服，这说明什么！说明这点儿钱根本苍玄根本就没有放在眼里！

　　板哥又想起苏翔那极为不凡的气度，苍玄恐怖的身手，还有苍玄随随便便就出手的一百万，最终得出一个结论——苏翔的来头绝对不简单！谁知到他背后到底又怎样恐怖的势力！这个飞龙帮……财大气粗！

　　如果他们几人携款潜逃，面对的，可能会是无止境的追杀！那下场……绝对会很凄凉！

　　相反的，如果能跟这样的老大，他随随便便一出手就是一百万，出手如此阔绰，绝对前途无量！

　　“蠢货！”板哥醒悟过来，甩手就给了瘦猴一巴掌，道，“这么好的老大到哪里找去！老大他一百万都没有放在心上！跟着他以后还用发愁吗？”

　　瘦猴挨了一巴掌原本还有些不服气，但是听了板哥的话，马上眉开眼笑的奉承道：“姐夫英明，姐夫英明！”

　　板哥手底下那几个人也是顿觉眼前一亮，有一百万都不放在眼里的老大，跟着他绝对好处多多！

　　“别拍马屁了，赶紧趁这会儿商场没关门，去买衣服吧。”板哥退出银行卡，招呼众人赶紧走路。

　　“姐夫，不取钱了吗？”

　　“取个屁，直接刷卡！”板哥趾高气昂的说道。

　　……

　　板哥根本想不到，苍玄扔给他一张有着一百万的银行卡，并不是因为飞龙帮现在财大气粗，而是苍玄心急如焚的要去挑拣某些儿童不宜的东西，给错卡了，其实他想给板哥的是一张只有一万块的银行卡！

　　那一百万，是飞龙帮在S市的发展基金！

　　阿弥陀佛！无量寿佛！上帝保佑！

　　……

　　苏翔东西也顾不得买了，直接飞快的跑回租的房子，准备洗个澡——先是那个浓妆艳抹的李女士，再是空气混浊的地下室，皮肤能够呼吸的苏翔真是格外受罪。

　　苏翔没有注意到，远远地，有一双眼睛正冷冷的盯着他，好像毒蛇一样凶残！

　　那人从怀中摸出一张照片，冷冷的看一眼，郝然是苏翔的照片！

　　那人嘴角悄然露出一丝嗜血的冷笑，两指轻轻一夹，口中喃喃念了一个诡异的音符，两指间苏翔的照片骤然裂成齑粉，随着晚风化作一道白色的长蛇吹出老远！

　　那人仿佛做了什么微不足道的事情一般，轻轻的吹了吹两指间残余的白色粉末，又很耐心的掏出一条白色手绢，很仔细的擦了擦。

　　那人的手指白皙而又纤长，十指尖尖，这双手就是女生见了也会妒忌！

　　那人看着双手脸上露出一抹陶醉的表情，仿佛很为自己这双手自得，把手绢塞进裤兜。那人循着苏翔离去的方向，紧紧地追了上去。

　　……

　　苏翔拿着一堆洗澡需要的东西冲进了那狭小的卫生间，除去衣衫，拧开水龙头，开始仔细的擦洗着身子。

　　苏翔终于有些明白为什么刘蓉会那么严格的规定洗澡的程序，因为不那么做根本就洗不干净！而自己的皮肤又极为敏感，不好好保养，就会像一般人被捂住鼻子一样，有一种气喘不上来的感觉……很难受！

　　吱嘎——

　　正在准备抹肥皂的苏翔突然听到防盗门被打开的声音。

　　谁？房东李女士么？

　　苏翔租的这间房子，只有他和房东有钥匙，难道是房东有什么事情要说？

　　苏翔连忙套上那件黑天蚕丝背心和四角裤，光溜溜的出去见那位李女士，实在不太好。

　　苏翔拉开卫生间的门，看到一个穿着白色衬衫的年轻人，正似笑非笑的看着自己，他的皮肤很白，眉清目秀，很好看，很像女人——

　　他是谁？李女士的儿子？

　　苏翔狐疑的问道：“你是谁？房东的儿子？”

　　那人一句话也不说，只是飞快的抬起右手，食指和中指并在一起，其余三指并拢在一起，飞快的划动，嘴角勒出一丝嗜血的笑意！

　　砰——砰——砰——

　　卫生间的水管骤然爆裂开来，如同山洪暴发一样，哗啦呼啦的流着水！

　　他怎么做到的！苏翔的眼睛瞪得大大的，非常不敢相信看到的一切。

　　他只是手指动了动，就能把东西切开？！苏翔的脑海中突然出现那个冷血的红衣女子那冰冷的容颜，难道……难道他和那个红衣女子一样，也是异能者？

　　不待苏翔多想，那喷涌不断的水花已经没过了苏翔的膝盖，而且……水还在不断的往上涨！

　　诡异的是，那些水仿佛被一堵无形的墙挡住了！早就过了卫生间的门槛，却不往外流！

　　这是怎么一回事！

　　苏翔有些不管相信的伸手向前摸了摸，好像有一堵无形的墙壁！并且四周围都是！苏翔已然被四面无形的墙壁困住了！

　　水继续哗啦呼啦的流着，肆无忌惮，已经没过了苏翔的腰部！

　　该死！这到底是怎么一回事！他到底是什么人！

　　苏翔非常愤怒的看着那人——谁都不会对一个想杀了自己的人有什么好感吧？

　　而那人的眼带嘲讽之意，整个人显得非常轻松，还非常悠闲地搬了张椅子在苏翔的面前坐下，掏出手机打开摄像模式，开始拍摄！看样子他是想拍下苏翔溺死的过程！

　　然而那人不知道——

　　苏翔的皮肤，能够……呼！吸！


第104章 所谓艺术

　　苏翔看着面前优哉游哉那人，心里不由得觉得有些好笑，想溺死我？可能么？！

　　苏翔的皮肤能够呼吸，就是一直躺在水里也不会有事！在腾龙成长辅助仪中，苏翔一直是整个人躺在营养液中最大的汲取营养液的滋养！

　　苏翔突然发觉皮肤能够呼吸的好处又多了一个——可以扮猪吃老虎！

　　苏翔的星眸中闪过一丝难以察觉的戏谑光芒，随着水位的不断上升，苏翔已经做好了演戏的准备。

　　“呜呜——”

　　卫生间里已经满是水，苏翔极度痛苦的挣扎着，脸扭曲在一起，无力的拍打着那堵无形的墙壁。

　　那人拿着手机对准苏翔，嘴角的笑容淡淡的，看不出他到底在想什么，他时不时的还非常自我陶醉的看了看那自己纤长的手指。

　　渐渐的，水中的苏翔失去了“生机”，无力的“倒”在了卫生间内。

　　那人似乎很满意这结果，又伸出右手，轻轻一挥，那四堵无形的墙壁悄然撤去，业已到达天花板的水失去了屏障，骤然“哗啦”一声冲了下来，转眼之间，房间里便如同水漫金山一样，满是水，拖鞋之类的东西跟着水浪气势汹汹的冲出了房间，顺着楼梯往下流。

　　但是很诡异的，那人的双腿周围，却似乎有一道无形的墙壁保护着，水浪根本无法侵袭到他！

　　那人合上手机，随手扔在桌上，等水流的差不多了，便缓缓的走了过来——

　　苏翔听着那愈来愈近的脚步声，只感觉心头是一阵阵莫名的兴奋，随时准备一跃而起，趁其不备给那人一击！

　　那人走到距离卫生间还有两步的地方，突然停住脚步，对着苏翔的“尸体”说了自见面以来的第一句话。

　　那句略显生硬的普通话，让苏翔顿时觉得如坠冰窟！

　　因为那人说——起来吧，不用装了！

　　起来？不用装了？！

　　他怎么知道？！他处于谨慎在唬我！还是真的知道些什么？！

　　虽然心中万分惊愕，但是苏翔依旧一动也不动的伏在地上，然而身体却蓄势待发有如敏捷的猎豹，随时都能一惊而起。

　　“你叫苏翔，是吧？起来吧……”那人面露嘲讽的笑容，“说真的，你的表演水平……真是很烂！”

　　他真的知道我是在装死！苏翔骇然。

　　苏翔慢慢的站了起来，打量着面前这个长得很好看的年轻人，眸光中满是忌惮和警惕！这个人不简单！

　　与此同时，苏翔的脑子飞快的转动着，思索自己到底是哪里出了问题。

　　该死，一定是身上这件黑天蚕丝背心！

　　黑天蚕丝背心极为沉重，刚刚苏翔根本就没有被水浮起来！这真是一个很大的漏洞！就算是不会游泳的人也会在水面乱扑腾吧？怎么会一直像大石头一样沉在水底？

　　苏翔觉得自己实在是有些蠢，刚刚就像个小丑似的在这人面前手舞足蹈，让他看笑话。

　　“你很有意思，很久没见过像你这么有意思的人了……”年轻人探出手帕擦了擦手，微微笑着，脸上露出回忆的神色，“五年……十年？”

　　五年？十年？！这个家伙很老么？

　　苏翔一怔，冷声问道：“你是到底是谁？！”

　　那人却不回答，而是反问道：“你知道你错在哪里了么？”

　　不等苏翔回答，那人就自顾自的说着：“溺死者临死前的表演……是一件伟大的艺术！你能理解他们在死神一步一步临近时那种悲观，绝望，无助，痛苦吗？你知道他们垂死挣扎时的动作是多么美妙吗？你知道他们溺死前的脸部表情是多人动人吗！不，你不能！”

　　“苏翔……你！你刚刚那拙劣的表演，是在亵渎艺术！一件伟大的艺术！没有一个溺死者会像你这样！”那人说着说着突然生气了，胸口急剧的起伏着，双目喷火，好像正在为苏翔亵渎了艺术而感到非常愤慨。

　　但是苏翔却感到一阵阵毛骨悚然，浑身汗毛乱飞！

　　这个家伙……绝对是变态！有谁会闲着没事仔细观察一个溺死者死前是什么表现？还冠冕堂皇的称之为……艺术！

　　这个家伙真是变态！

　　一时间，苏翔对这个长得很好看的年轻人的观感，已经和之前遇到的那个红衣女子划上了等号，甚至还要更低一些！

　　那个红衣女子不把人命放在心上，这个家伙更好，把溺死者临死前的挣扎当成了伟大的艺术！这是什么该死的艺术！

　　苏翔已经在心里骂人了！

　　“呼——”那人喘了口气，稍稍平复了一下心情，嘴角扬起一抹冰冷的笑容，“亵渎艺术者，该死！”

　　疯子……这个家伙除了是个变态，还是个疯子！绝对是个疯子！

　　好端端的闯到我家里来，用一种非常古怪的法子要把我溺死，我因为皮肤能够呼吸的关系，大难不死，到头来他居然怪我亵渎艺术！

　　活见鬼！

　　苏翔右手一翻，右手掌中兀地出现一个十多公分长的金属棍，苏翔右手紧握，一束柔和的白光骤然从金属棍上升起，形成一柄长刀的模样！

　　离子光刀，苏翔在赚足P点之后，兑换出来第二个高价物品！

　　苏翔身形蓦地一闪，惊人的速度悄然爆发，拖起离子光刀就朝那人横腰扫了过去！

　　先下手为强，后下手遭殃！这个家伙又有一种非常古怪的能力，先下手为妙！

　　那人见到苏翔变魔术般的摸出一件非常古怪的兵器，冰凉的脸上出现一丝错愕的表情，但是他本能的觉得这种东西很危险，甚至能够威胁到他的生命！

　　那人闪电般的伸出右手两指，猛然在身前一划，同时脚尖轻点整个人骤然向后飘去。

　　刺啦啦——

　　离子光刀仿佛撞在铜墙铁壁上一般，发出刺啦啦的声响，苏翔大喝一声，猛然加大了力量。

　　然而——

　　那铜墙铁壁般的无形阻碍仿佛水汽一般，悄然蒸发，苏翔用力过度，一个重心不稳，身形急剧摇晃。如果苏翔不是在基础训练阶段中时常扎马，下盘练得极为稳当，苏翔说不定就会仆倒在地！

　　好厉害的家伙！苏翔看着面前那人，心中骇然。

　　离子光刀可是非常厉害的，真正的削铁如泥，吹毫立断！苏翔曾经偷偷的用离子光刀轻轻的砍过一把家中的菜刀，几乎是不费吹灰之力，就把菜刀砍成了两截！并且切口非常整齐！

　　可是能够削铁如泥的离子光刀，却被那人用一种非常古怪的法子，轻松阻挡了！

　　异能者果然很难对付！

　　苏翔非常谨慎的看着那人的右手，伺机而动。

　　苏翔已经看出来了，这个家伙要使用他那种古怪的能力，靠的是右手！

　　苏翔不知道，那人此时的心中同样是非常惊骇：他手上的到底是什么东西，这么厉害！连子弹都无法打破的“结”居然被这个小子斩破了？！

　　绝对是好东西！一定要夺过来！那人有些贪婪的看着苏翔手中的离子光刀。

　　这时——

　　苏翔猛地向那人冲去，但是并不走直线，而是呈一种非常诡异的弧度，杂乱无章，毫无规律可循，看得那人眼花缭乱，根本不知道苏翔下一刻会出现在哪里！右手早就扬起，却不知道应该向何处挥舞，只是连连向后退去，一直靠到墙壁！

　　无序波形跳跃！根本无迹可寻！

　　“喝！”苏翔非常诡异的出现在那人的左侧，离子光刀兀地从空中高高的斩下，直取那人的左肩！

　　那人的脸上郝然出现一丝慌乱，右手两指连忙向上一扬，苏翔骤然感觉离子光刀又撞在了一堵无形的墙壁之上！

　　刺啦啦！

　　苏翔的眼底骤然爆射出一丝狠光，心中大喝一声，等得就是现在！

　　苏翔忽然松开紧握着离子光刀的右手，金属棍上那道柔和的白光骤然消散，忽的往下落去。

　　苏翔蓄势待发的左手猛地抄起金属棍，紧紧的倒抓住金属棍，那道柔和的白光复又升起，急速蹿出！

　　“啊——”那人猛地爆发出一身惨叫！

　　苏翔早就算好了方位，离子光刀白光再次射出的正前方，郝然是那人的右手两指！


第105章 觉醒（上）

　　那人咧嘴大叫着，腿上动作却是不慢，右脚直接踢向苏翔的下阴。

　　苏翔急急的抽身后退，同时左手一松，掌中金属棍发射出的光芒骤然消散，右手拇指猛地按下金属棍底部的一个按钮。

　　噌！

　　原本只有十多公分的金属棍猛地伸长，变成一条近两米长的金属棍。

　　苏翔挥舞着手中的金属棍，毫不留情的对那人还未及收回的右腿砸了下去！

　　嘭！

　　金属棍狠狠的敲击在那人的腿上，那人再度发出杀猪似的惨叫：“啊——”

　　苏翔不做片刻停留，箭步向前，手中金属棍猛地一挥，重重的打在那人的腰板上。

　　嘭！

　　这一下打得结结实实，苏翔惊人的力量在此刻得到淋漓尽致的体现！那人如同高尔夫球一样，被打飞了出去，狠狠的撞在了墙上之后，如同死狗一样，瘫软在地上。

　　看着地上一动不动那人，苏翔长长的舒了一口气，心中暗自感叹，高技术……就是生猛！

　　说实话，苏翔能够制服那人，很大程度上是占了那把极为先进的离子光刀的光，如果苏翔手上没有离子光刀，遭殃的，绝对是苏翔！

　　那人在地上发出疼痛的呻吟，鲜血汩汩的从右手两根断指上流出，如同泉涌，染红了地面的一片。

　　现在苏翔要杀这个人很容易，离子光刀轻轻一挥，这人就会横腰断成两截，但苏翔并不想惹麻烦。

　　“你是谁？为什么想要杀我？”苏翔冷声问道，同时，轻按金属棍底部，又是“噌”的一下，金属棍猛地缩短成原先十多公分长的样子，被苏翔轻轻抓在手中。

　　虽然那人现在能够还击的可能性很小，但是苏翔还是没有放松警惕，依旧冷冷的注视着那人的一举一动。

　　“八嘎！”那人颤颤巍巍的从地上爬了起来，扬起头怒瞪着苏翔，原本俊秀的脸庞此时格外狰狞，脸上青筋暴露，因为疼痛，嘴角还不由自主的抽搐着，一阵一阵，好像痉挛一般，他顾不得身上剧痛，捡起地上那两根被离子光刀切掉的断指，满脸都是不敢相信的神情。

　　八嘎？日本人？难怪他的普通话有点儿别扭！苏翔恍然。

　　日本人想要杀我？难道又是那个山本海斗派过来的？

　　印象中，苏翔与日本人发生交集，只有两次——一次是因为那个冷血的红衣女子，那两个日本人好像拿了红衣女人一个什么水晶，不过那两个人已经被红衣女子毁尸灭迹了，就是要算帐也不会找到苏翔头上来；第二次是跟山本海斗那个倒霉儿子，他一脚把山本海斗那个倒霉儿子踢废了，山本海斗还因此派人追杀过他，事后苍玄也派人调查过，想要把那些日本人一窝端，不过那些人好像见情况不对，全都一溜烟的跑了，苍玄把X市翻了个底朝天，也没有发现什么。

　　难道他也是山本海斗找来的杀手？苏翔得出结论。

　　苏翔的猜测与事实相差无几，这人的确是山本海斗找来的，不过这人并不是专职杀手——前些天，还在X市的时候，山本海斗派出的两拨手下被苍玄和苏翔先后打败，山本海斗终于意识到苏翔不好惹，马上非常明智的退出了X市回到日本，免得遭到苏翔雷霆般的报复。

　　但是山本海斗也没有打算放弃报复，因为苏翔可是把他唯一的宝贝儿子给踢废了！

　　而这人，正是山本海斗的亲弟弟，山本光！也是被苏翔踢废那个倒霉日本人的亲叔叔！

　　山本光听说自己的侄子被人废了，义愤填膺，自告奋勇的要给他侄子报仇，他根据山本海斗留在J省监视苏翔人提供的线报，轻而易举找到了苏翔——

　　山本光原本以为，以他的能力，轻而易举就能把苏翔解决，没有想到，却落到了这步田地！

　　右手食指和中指被苏翔切掉了，引以为傲的“结”也就不复存在了！

　　怎么会这样！

　　山本光的内心深处徒然生出一股绝望，看着手中的断指，欲哭无泪。

　　山本光像是突然想起了什么似的，竟然兴奋的把两根血肉模糊的断指塞到了嘴中，嚼也不嚼，直接费力的把那两根断指咽进了肚中！

　　恶心！

　　这个家伙……真是个变态！

　　苏翔感觉胃里翻江倒海，恶心得都快要吐了！

　　这时——

　　诡异的一幕发生了，那人脸上的狰狞表情渐渐消失，取而代之的是喜悦，仿佛在严冬长途跋涉的旅人突然有了一个暖炉烤火一般，脸上露出暖洋洋的喜悦！

　　苏翔没有看错，山本光的脸上尽是喜悦之情！山本光仿佛沐浴中圣光中，脸上绽放的是从心底焕发出来的喜悦！

　　山本光的右手断指处突然涌出肉芽，咕嘟咕嘟的蠕动着，不断的向上生长，转眼之间，山本光的右手竟又恢复如初！

　　怎么可能！断指……也能再生？！苏翔目瞪口呆。

　　苏翔经过基因修补之后，身体修复能力已经达到了一个非常恐怖的地步，但是据小蝶所说，这仅限于愈合伤口，修复断肢？他没有这个能力！

　　“嘎嘎——受死！”山本光感觉身体的力量是前所未有的充盈，“结”的力量，也是前所未有的强大！

　　苏翔猛地紧握掌中的离子光刀，一道柔和的光芒飞快的从金属棍上升起。

　　毫不迟疑的，苏翔飞快的朝山本光砍了过去。

　　山本光动也不动，只是暴喝一声：“哈！”

　　苏翔顿时感觉一道无形的墙壁排山倒海般的压砸了过来！

　　削铁如泥的离子光刀无法寸进一分！所有的力道都像泥牛入海一般，悄无声息，根本没有起到任何效果！

　　这个家伙……变强了！他吃的是断指，还是兴奋剂？！

　　苏翔轻轻一跃，轻盈的向后退去。

　　“哼！”那人闪电般的伸出右手，飞快的舞动，一堵堵无形的墙壁开始在苏翔的身体周围凝结，苏翔被困在了一个无形的牢笼之中！

　　和前次不同，这次是六面全是那种无形的墙壁！

　　苏翔整个人现在离地还有十多公分，就好像站在空中一样！

　　苏翔蓄积力量，猛地一挥手中的离子光刀，想要砍出一条生路。

　　当——

　　房间内响起一声清越的金铁交鸣之声，离子光刀狠狠的砍在那堵无形的墙壁上，离子光芒飞散。因为太用力，苏翔只感觉虎口一阵阵发麻，但是面前那堵无形的墙壁，却只是轻轻的摇晃了一下，丝毫没有破损的迹象。

　　“嘎嘎……苏翔，我劝你不要挣扎，不然‘结’内氧气很快就会用尽……还是慢些好，让我好好欣赏你窒息而死时的那种痛苦，无助，挣扎，哈哈！真是期待啊！”山本光嗜血的大笑着，又从裤兜中摸出那条白色手帕，仔细的擦了擦手上的血渍，然后把手帕扔掉，从桌上拿起手机，对准苏翔开始拍摄起来。

　　该死！早知如此，刚刚就应该不计一切后果把这个变态杀了！苏翔的心头涌起一丝悔意。

　　但是时光不能倒流，这个世界上也没有后悔药吃，稍顿了一下，苏翔又不甘心的用离子光刀砍着那堵无形的墙壁。

　　“嘎嘎——没用的！”山本光连连摇头，眼中露出戏谑的光芒。

　　苏翔并不理会山本光，还是一刀一刀的砍着面前那堵无形的墙壁，不想法出去，绝对会窒息而死！皮肤能呼吸也没有用！

　　可是正如山本光所说的那样，没用，真的没用！

　　每当苏翔就要砍破那堵无形墙壁的时候，山本光都会伸出右手，轻轻的一挥，那堵无形的墙壁就会骤然加固！

　　苏翔的呼吸渐渐的变得沉重起来，但是他依旧不放弃，还是在一刀一刀的砍着，但是挥刀的频率却是越来越慢！

　　“嘎嘎……苏翔，真是要好好感谢你啊，这回可要比上次精彩多了，这才是艺术，伟大的艺术！用生命谱写的伟大艺术！”山本光眼中的光芒格外兴奋，有些贪婪的舔了舔嘴唇。

　　艺术？这算是什么该死的艺术！

　　苏翔却没有力气抬头瞪山本光一下，双手徒然一松，离子光刀的光芒骤然消散，只留下一截金属棍在无形的墙壁上咕噜咕噜的打转。

　　一股窒息感笼罩着苏翔——苏翔很熟悉这种窒息感，张三丰帮助苏翔使用皮肤呼吸法的时候，也是这种感觉，这一次，又是那种可恶的窒息感！

　　而这一次，带给苏翔的，会是什么？

　　死亡？抑或……觉醒？！


第106章 觉醒（中）

　　苏翔感觉眼皮越来越沉重，单薄的眼皮之上，就像附着了千斤重物一般，睁着分外艰难。因为缺氧苏翔的面部表情显得格外扭曲，胸口仿佛压着一块巨石，很难受！

　　但是求生的本能却促使着苏翔不断的拍打着那堵无形的墙壁，不过那只是徒劳而已，就像蚍蜉撼大树，根本没有成功的可能！

　　周身的毛孔早就悉数张开，苏翔贪婪的吸收着无形牢笼中最后的那一丁点儿氧气，想要抓住那根不存在的救命稻草！

　　“嘎嘎——”

　　山本光阴森的笑容在苏翔的耳边变得格外朦胧恍惚，那两个音节就像死神催命的魔咒一般，让苏翔的心越沉越低，越沉越低……

　　沉重的眼皮终于牢牢的闭合在一起，苏翔连要舌尖用疼痛刺激头脑的力气都没有了，耳边嘤嘤响个不停——

　　我……就这么死了？

　　苏翔突然觉得这件事情很荒唐——走狗屎运得到了一个旁人做梦也想不到的腾龙成长辅助仪超级黄金加强版，一天天的努力训练，好不容易发展到这个地步，终于可以不用像以前那样庸碌无为……现在居然要死了？！窒息而死？！

　　我……靠！

　　这不是在玩儿我么？！

　　不！绝不！我不甘心！不能这么死了！我还有很多事情要做！苏翔从心底最深处，迸发出强烈的求生意志！

　　苏翔一咬牙，吃力地睁开沉重的双眼，浑浊的眼眸中，郝然爆射出一丝坚毅的光芒！

　　啪——

　　苏翔费力的抬起手，轻轻的怕打在身下那堵无形墙壁上。

　　拿着手机饶有兴致地拍摄的山本光脸上露出一丝错愕的表情，他怎么还可能动？还没有死？他的求生意志还真是强啊！

　　山本光舔了舔嘴唇，突然感觉非常兴奋，这才是伟大的艺术，超越生命极限的伟大艺术……求生意志这么强烈的人，可是前所未有的啊！这一定是世界上最伟大的艺术！

　　真是太美妙了！

　　山本光感觉体内热血沸腾，好像有什么东西正在血管内兴奋的跳跃着，白皙的脸上，满是兴奋的红晕。

　　而此时——

　　苏翔一掌轻轻的拍在身下那堵无形的墙壁上，徒然感觉肌肉中有一种莫名的力量正在奔涌——那神乎其神的天地灵气，那苏翔一直无法化为己用的内力正疯狂的躁动着，前所未有的躁动着！

　　那些神奇的小颗粒，像遇到节日盛大的庆典一般，欢快的跳跃着，兴奋得有如找到玩具的孩童！

　　它们……这是怎么了？

　　在苏翔的印象中，这些神奇的天地灵气还没有像今天这样兴奋过，就是苏翔受伤或是达到身体极限的时候，它们也没有如此活跃过！

　　不待苏翔多想，拍击着身下那堵无形墙壁的右掌，突然传来一种非常怪异的感觉……吸收，好像从身下这堵无形墙壁上吸收到了什么！右手中回荡着一种非常充实的舒爽感觉！

　　这种舒爽的感觉……与突破身体极限之后，从空气中吸收到那神乎其神的天地灵气的感觉极为相似！

　　不！准确的说应该说更为舒爽才对，突破身体极限之后，顶多只能吸收到一些小颗粒，但是拍打在这无形墙壁上，竟然有种吸收了涓涓细流的感觉！

　　这是怎么一回事？苏翔有些摸不着头脑。

　　苏翔并不知道，山本光能控制的“结”，其实就是凝练得有如实质的天地灵气！与他体内那种神乎其神天地灵气同质，略有不同的是，山本光控制的“结”，要比苏翔体内的要浓郁得多！

　　苏翔刚刚从灵魂深处迸发出来的求生意志，顿时激活了他体内那些神乎其神的天地灵气，产生了某种诡异的化合反应！

　　沉睡在苏翔血液中某种奇怪的能力，终于觉醒！

　　被苏翔吸入体内的天地灵气，化作一道道妖异的弧线，在苏翔的体表如同闪电般的来回穿梭着，莫名的，苏翔胸腔内窒息感减轻了一些！

　　苏翔本能的又拍打了一下身下那堵无形的墙壁，轻轻的，被卫生间哗啦呼啦的流水声淹没，很难听闻。但是这轻轻一拍，带给苏翔的感觉却又是前所未有的好，手掌按在身下那堵无形墙壁上，又吸收了不少那种神乎其神的天地灵气，比上一次吸收得要多！

　　好像吸收的量和体内那些小颗粒的量有关系，体内天地灵气的量越大，能够吸收得也就越多，苏翔心想着。

　　事实正是如此，苏翔一次又一次的拍打着身下那堵无形墙壁的时候，能够吸附的天地灵气，也是越来越多！

　　山本光由于太兴奋，却没有发觉那困着苏翔的无形墙壁正一点一点儿的被苏翔蚕食着，他更加没有注意到，自己的眼、耳、口、鼻中，都在缓缓的渗出一星星的血点，并且那些血点隐隐有扩散之势！

　　此时，山本光全部的注意力，都贯注在那伟大的艺术之中！那前所未有的伟大艺术之中！

　　多么强烈的求生意志！多么美妙的动作！多么伟大的艺术！山本光非常陶醉的看着手机屏幕上那依旧垂死挣扎的苏翔！

　　他到底能挣扎到什么时候呢？山本光抓痒挠腮的想知道苏翔的求生意志到底强烈到什么程度，按常理来说他早就应该窒息而死了！

　　山本光的心中突然有种怅然若失的感觉，这个家伙如果就这么死了，今后还能欣赏到这么伟大的艺术吗？

　　要不……放了他？

　　不！为艺术献身是他的无上的荣耀！他应该像飞蛾扑火一样，为艺术献身！山本光眼眸中的光芒骤然变得非常灼热！

　　然而这时——

　　苏翔体内的天地灵气越来越浓郁，他的全身每个毛孔都在最大限度的吸收那困着他的六堵无形墙壁！山本光用来让苏翔溺死的“结”，郝然变成了壮大苏翔体内那神乎其神的天地灵气的养料！

　　扑通！

　　一直困着苏翔的“结”终于被苏翔吸收完毕，失去了依仗，苏翔猛地摔倒在地。

　　苏翔摔倒在地，感觉到的不是疼痛，而是兴奋，力量充盈的兴奋！

　　“怎么可能？！”山本光目瞪口呆，苏翔轻轻拍了“结”几十下，居然把“结”拍破了？这怎么可能？！

　　苏翔兀地弹起，右脚一勾一提，把地上那根金属棍勾飞到空中，右手紧紧抓住。一道柔和的白光郝然升腾而起，化作长刀，柔和的白光上竟闪烁着某种摄人心魄的寒光！

　　我还活着！

　　苏翔心有余悸，刚刚他可真是在鬼门关走了一遭！如果不是肌肉中那如同救火队员一般的天地灵气临时发威，他可能早就一命呜呼了！

　　不过大难不死必有后福！

　　苏翔体内的天地灵气已经变得无比充盈！而且那灵气似乎已经不再像以前那般，完全不听使唤，现在多多少少，也有些听话。

　　暗自舒了口气，苏翔终于把全部注意力集中到山本光身上。

　　不看不知道，一看吓一跳，苏翔面前的山本光此时格外恐怖，他现在拍鬼片都不用化妆！

　　山本光的两个眼眶边角都流着长长的血痕，眼瞳中密密麻麻，全是红色的血丝，比刚才赌钱赌疯了的叶超还要夸张一些，原本白皙的脸庞变成了一片潮红，血点一点一点儿的往外冒，鼻孔中慢慢的流下两道血条，双耳中同样是在冒血！

　　看着眼前的山本光，苏翔莫名其妙的想起了一个词——七窍流血！

　　这个家伙到底怎么了？苏翔心中骇然。

　　嘀嗒——

　　一滴血悄然从山本光的鼻孔落下，砸落在山本光纤长的右手上。

　　正欲对苏翔发难的山本光郝然感觉自己的手上多了点儿什么，伸手一看，血！

　　血，从哪里来的？山本光有些不明所以。

　　嘀嗒，嘀嗒！

　　血越流越多，山本光终于知道这血是从哪里来的了，鼻孔！

　　山本光皱着眉头从裤兜中摸出了手帕，正想擦的时候，突然发现那条手帕上也是一片殷红！而且，他手上也开始渗出滴滴鲜血！

　　“八嘎！不可能的……反噬？怎么可能！不可能的！”山本光瞥见桌上有面镜子，连忙抓起来一看，看到自己的面容，马上就傻眼了，猛然尖叫一声，脸上露出绝望的光芒，“啊！怎么会这样！怎么会反噬！”

　　反噬？什么意思？！苏翔看着处在崩溃边缘的山本光，隐隐却有种奇妙的感觉，山本光肚子中好像有什么东西正呼之欲出！

　　果然——

　　一道璀璨的光芒仿佛听到什么召唤似的，忽然从山本光的肚中急速蹿出，直奔苏翔而来！

　　这样的光芒……

　　苏翔觉得这团光芒非常眼熟，好像在哪里见过！


第107章 觉醒（下）

　　电光火石之间，苏翔的脑海中郝然浮现出一副画面：暗夜中，那个红衣女人对着一个有些矮胖的日本人的小腹伸手一抓，凌空抓起了一团璀璨的光芒！

　　那光芒……和这个很相似！苏翔一脸惊讶的打量着已经悬浮在自己跟前的这簇光芒，下意识的伸出左手，那团璀璨的光芒仿佛倦鸟归林一般，静静的停在苏翔的手掌上，散发着暖洋洋的光芒！

　　真是……水晶？

　　苏翔想起那个红衣女子对这团光芒的称呼。

　　为什么会在那人的肚子中？难道……难道这水晶原先是在那人的手指中？这是……那人力量的来源？苏翔的脑中飞快的闪过一个又一个的想法。

　　而此时——

　　山本光的肚子像被人捅了一刀，破了一个大窟窿，白肉翻开，鲜血汩汩的喷涌着，染红了他身上那件白色的衬衫，他双手握着肚子上的窟窿，淌血的五官拧在一起：“给我……还给我，把水晶……还给我！”

　　还给你？做梦！把力量之源还给你，这不是自寻死路么？

　　苏翔想也不想，直接把这个“水晶”塞进了腾龙成长辅助仪。

　　“还给我……求求你，还给我……啊……”山本光向前走了两步，肌肤承受能力仿佛达到极限了一般，发出哔哔啵啵的声响，山本光原本光滑的皮肤骤然四分五裂，鲜血如同喷泉一样，随着裂缝，肆意喷溅！

　　“啊……不……”山本光绝望的呼喊着，突然像被人捏住脖子一般，声音嘎然而止！这也是他在这个世界上留下的最后一个音节！

　　山本光轰然倒地，生机灭绝，鲜血恣意流淌着，开出一朵朵血花。

　　这变化实在太快，苏翔还没有明白到底发生了什么回事！

　　上一刻山本光还非常悠闲的拿着手机拍摄着苏翔溺死前的垂死挣扎，这一刻，强大如斯的山本光竟然死了？！

　　反噬？是因为把水晶吞进肚子中引发的么？那个矮胖的日本人也把水晶吞进肚中了，为什么没事？他反而会因为“反噬”死了呢？苏翔不解。

　　但是苏翔也没有空理会到底是为什么，而是靠在墙壁上大口大口的喘着粗气，刚刚的一切实在是匪夷所思，实在是惊心动魄！如果不是体内天地灵气临时发威……可能他早就窒息而死了！

　　苏翔松开金属棍，离子光刀的白色光芒瞬间消散，苏翔直接把金属棍扔进了腾龙成长辅助仪。

　　卫生间的水依旧哗啦呼啦的流淌着，地面上山本光的鲜血和水混在一起，渐渐铺满了整个房间。

　　死人了！这下麻烦大了！如果被人发现怎么解释？到时候就是跳进黄河也洗不清吧？

　　应该……不会有人发现吧？

　　苏翔下意识的转过头，朝门口看去。

　　“啊！”苏翔如同活见鬼了一般，发出一声惊呼，身子不由自主的颤抖了一下，只是刹那间的工夫，苏翔的浑身都冒出了冷汗！

　　门口……有人！

　　并且是苏翔最不愿见到、也是最讨厌的人——那个冷血的红衣女人！

　　她那张国色天香的脸依旧那么寒气逼人，宝石般夺目的眸子冷冷的看着倒在血泊里的山本光，嘴角微扬，隐隐带着一丝嘲讽戏谑之意。

　　真是活见鬼！她怎么会在这里！

　　星眸中隐隐闪过一丝厌恶，苏翔稍微平复了一下心绪，正欲开口，那个红衣女人就先开口了：“水晶——交出来！”

　　说着，那个红衣女人就走上前来，食指轻轻一勾，防盗门“吱嘎”一声锁上。

　　水晶？她怎么知道？苏翔右手背到身后，飞快的从腾龙成长辅助仪中取出离子光刀，准备随时放手一搏。

　　红衣女子看着苏翔身后的镜子，苏翔的举动尽收眼底，还想反抗？

　　红衣女子的眼中隐射出一丝讥讽，轻哼一声：“交出水晶，否则……死！”

　　苏翔的心底猛地窜上一股无名之火，她还是这么令人作呕！动不动就要杀人！人命在她的眼里算什么？蝼蚁么？！

　　“我不知道什么水晶，这里是我家，请你离开！”苏翔冷冷的下了逐客令。

　　“是吗？”女人嘴角露出一丝讥诮的笑容，“从头到尾我都看到了，水晶在你身上，交出水晶，否则，死！”

　　从头到尾都看到了？

　　红衣女人的话如同火上浇油一般，让苏翔愈加气愤。

　　“你看到了？看到了也不救人？”苏翔忍不住问道。

　　“救你？为什么？你不是活的好好的吗？”红衣女人眨了眨眼睛，冰冷的脸上讥诮之意更浓。

　　真是不可理喻！苏翔觉得这个红衣女只能用两个字来形容——冷血！

　　“交出水晶，否则……死！”红衣女人冷冷的说着，随即补充了一句，“最后一次机会，否则，我自己找！”

　　这是威胁，赤裸裸的威胁！

　　但苏翔会怕么？

　　拼了！

　　苏翔猛地紧握住金属棍，白色的离子光刀猛地激射而出。

　　苏翔动如脱兔，急速蹿出，在体内那神乎其神的天地灵气的帮助下，爆发出前所未有的恐怖速度，在空中隐隐约约竟然拖出一道残影！

　　红衣女人看到苏翔那恐怖的速度，不由得一鄂——她记得苏翔，他那恐怖的速度给她留下了极为深刻的印象！

　　没想到有些日子不见，苏翔的速度变得更加快了！红衣女人再次觉得苏翔很有可能是……同类！普通人绝对不可能有这么恐怖的速度的，更加不可能在空前强大的“结”的封堵下还能活下来！很有可能，苏翔还是个……超强的同类！他没有水晶的辅助，就有这么恐怖的实力，要是让他找到适配的水晶，那还有谁是他的对手？！

　　红衣女人心中转换了无数念头，但是手上却丝毫不留情，右手大力一挥，苏翔便被一股怪力拍飞了出去，“嘭”的一声撞在了墙壁上。

　　所幸有黑天蚕丝背心花去十分之九的力道，苏翔实际所受的力道并不大，苏翔很快就稳住身形。

　　红衣女人伸出右手，对准苏翔手中的金属棍凌空一抓，苏翔手握不住，离子光刀飞至红衣女人的手掌之中。

　　红衣女人饶有兴致的紧握着那金属棍，但是金属棍却不像在苏翔手中那样，猛地激射出一道离子光刀，金属棍，还是金属棍，没有发生任何变化。

　　红衣女人狐疑的看了看苏翔，似乎有些不明白为什么金属棍不会像刚刚苏翔紧握时那样，出现白色光刀。

　　红衣女人并不知道，这柄离子光刀，已经被苏翔绑定了，除了苏翔，谁也无法开启使用这把离子光刀！

　　在墙壁上重重的砸了一下，苏翔突然想起了张三丰曾经说过一句话，如果他把黑天蚕丝背心脱掉，还是有一拼之力的！

　　该死，怎么把这茬儿忘记了？苏翔想了不想，马上把那件沉重的黑天蚕丝背心脱掉，露出流线型的完美身材，而那件黑天蚕丝背心则被苏翔轻轻松松的提在手中。

　　苏翔的身上并无结实的肌肉，但是每一丝肌肉线条中蕴藏的力量确实极度骇人，要不然怎么可能轻松的把那件近百公斤重的黑天蚕丝背心轻松提在手中？

　　红衣女人见苏翔竟然脱掉背心，不由得一怔，有些不明白苏翔到底想干什么，但是看到苏翔那极富爆炸力的身躯，却不由得在心底暗赞。

　　“交出水晶。”红衣女人冷声说道。

　　“交出水晶？刚才不是最后一次机会么？你不是说要自己找么？”苏翔一脸戏谑的看着红衣女人，提醒着红衣女人刚刚说过的话。

　　“找死！”红衣女人的冰冷的脸上似乎要凝出冰碴，猛地伸手向苏翔抓了过去。

　　但苏翔似乎早有预料，轻盈的向一旁纵身一跃，同时把手上那件黑天蚕丝背心朝红衣女人甩了过去。

　　红衣女人不由觉得有些好笑，背心也能当做武器？

　　但旋即红衣女人就觉得有些不对劲，一件背心为什么会能被甩这么远？一定有古怪！

　　红衣女人旋即玉手一挥，想用怪力把黑天蚕丝背心甩飞。

　　可是她还是低估了黑天蚕丝背心的重量，使出的怪力根本无法阻挡住那件来势汹汹的黑天蚕丝背心！

　　嘭——

　　黑天蚕丝背心重重的撞击在红衣女人身上，红衣女人胸口徒然受了一击，闷哼一声，舌头一甜，吐出一口鲜血，猛地后退数步才稳住身形。

　　这是什么背心？怎么这么重？！

　　红衣女人不敢相信的看着地上那件看似平凡无奇的黑天蚕丝背心，又不敢相信的看了看苏翔，心中骇然，他一直穿着这样的背心，还能爆发出那么恐怖的速度？他还是不是人？！


第108章 QUEEN

　　红衣女人发愣，苏翔可不会手下留情，双腿骤然发力，失去了黑天蚕丝背心的压制，他的速度更加恐怖！

　　转眼之间苏翔已经踏着地上浅浅的积水，冲到红衣女子跟前，苏翔毫不怜香惜玉的全力攻出一拳，直取红衣女人的小腹。

　　红衣女人再度闷哼一声，暴退数步，但是右手却使出全力，冲苏翔猛地一挥！

　　一股怪力顿时如同潮水一般蜂拥而至，悉数拍打在苏翔身上。

　　但苏翔却异常诡异纹丝不动，身体内那神乎其神的天地灵气仿佛得到了什么信号似的，骤然活跃起来！

　　那天地间至纯至精的灵气凝成的线条，如同电蛇一般，顺着某种奇异的轨迹急速涌动，不顾一切的朝苏翔的右手冲去。

　　苏翔兀地伸出一股冲动，扬起右手，对着红衣女人凌空大力一挥！

　　苏翔突然有种很奇怪的感觉，自己凌空挥出了一股极大的力道！

　　嘭——

　　红衣女人如同断线的风筝似的，猛然飘飞了出去，狠狠的砸在了墙壁上。

　　红衣女人吃力的爬了起来，看苏翔的眼神已经完全变了，由刚才的蔑视，变成了一种忌惮！

　　怎么可能！他怎么可能拥有和我一样的能力！而且比我的还要强！红衣女人擦了擦嘴角的鲜血，撞击带来的疼痛让她冰冷的脸上出现一丝痛苦的神色。

　　苏翔不敢相信的看着自己的右手，怎么可能？我怎么做到的？！

　　这诡异的能力……跟她的很像！

　　难道我也有异能？！

　　苏翔不敢相信的对着地上的离子光刀伸了伸手，想要把它抓起来，但是离子光刀依旧静静的躺在地面上，纹丝不动。

　　红衣女人见到这一幕，不禁也感到非常好奇，照理来说，苏翔应该有和她一样的能力，意念控物，但是他为什么抓不起来离子光刀呢？

　　刚刚……到底是怎么回事？

　　苏翔百思不得其解的同时，红衣女人也是百思不得其解。

　　红衣女人猛地再度出手，对着苏翔身后的一张椅子就是一抓。木制的椅子被红衣女人凌空抓起，猛地砸向苏翔的背脊！

　　然而这时——

　　苏翔体内业已沉寂的天地灵气再度活跃起来，向音符一样在苏翔的胳膊中灵活的跳跃着！

　　苏翔的右手又徒然涌出一股冲动，对着那张朝他砸过来的椅子出手虚抓住，而后奋力的把那张椅子砸向了那个红衣女子！

　　这徒然的变化让红衣女子傻眼了，怎么可能！他真的有和我一样的能力！

　　红衣女子灵巧的避过那张木质椅子，冰冷的眼眸中，忌惮的光芒更浓！

　　苏翔又不敢相信的看了看右手，再看了看地上那已经散架的椅子，心中满是惊愕：这到底是怎么一回事？为什么又管用了？难道要那个女人使用那种非常古怪的能力的时候，我才能使用么？自动反击？

　　红衣女人突然觉得刚刚苏翔能够从“结”中活下来，绝对不是偶然，苏翔绝对是个超强的同类！

　　“交出水晶！”红衣女人拔出了腰间的手枪，黑洞洞的枪口对准苏翔。

　　这把银白色的手枪是特质的，外形酷似沙漠之鹰，弹夹中的子弹是专门对付异能者的“麻醉弹”，能让异能者暂时失去异能。

　　“看来我很有必要再提醒你一下，你刚刚已经说过，你要自己找，不是么？”苏翔嘴角露出一丝戏谑的光芒。

　　“你……找死！”红衣女子冰冷的脸上出现一丝愠怒，毫不犹豫的瞄准苏翔扣动扳机！

　　你的异能强又怎么样？中弹之后，能力就会被限制！红衣女人心想着。

　　嘭——

　　麻醉弹与苏翔擦肩而过，射入苏翔身后的墙壁上，留下一个黑洞洞的弹孔——脱去了黑天蚕丝背心，苏翔的身体出奇的灵活，加上他一直密切注意着红衣女人的举动，红衣女人正要扣动扳机开枪，他就向一旁闪去，怎么可能让红衣女子轻易命中？

　　“看来你除了记忆力不好之外……眼神也不太好？难道你未老先衰？”苏翔的心情出奇的好，他看到这个红衣女人吃瘪，莫名的感觉心头涌起一阵兴奋。

　　红衣女子气得身体直发抖，抬手再度瞄准苏翔。

　　但是，苏翔徒然动了，灵活地在狭小的空间中跳跃着，那一个个诡异的弧度根本让红衣女无迹可寻，按着扳机的右手食指却久久无法扣动！

　　这是什么步法？红衣女人有些不知所措的看着苏翔。

　　刚刚她在一旁冷眼旁观的时候，也见过苏翔使用这种诡异的步法，他就是使用这步法冲到山本光的跟前，然后用计把山本光的右手食指和中指砍掉的！

　　先前远看的时候，红衣女人只觉得山本光的反应实在太慢了，但是身临其境，才恍然发觉，不是山本光的反应慢，而是苏翔的跳跃实在诡异！这步法根本让人摸不着头脑！这不像其他那些人的身法，只要留心观察，就能发现其中规律！苏翔这诡异的跳跃，也许除了他自己，谁也不会知道他下一步的落脚点在哪里！

　　红衣女人从来想不到，在这不大的房间里，苏翔凭借着那诡异的身法，竟然让人根本无法开枪射击！

　　诡异，实在诡异！

　　此时，苏翔的速度却是越来越快，对叶重所授的无序波形跳跃体悟更深！

　　渐渐的，红衣女人只能看到一道道虚影在房间内来回游荡！

　　徒然，红衣女人的身边想起了一个温和的声音，语气中带着一点儿淡淡的戏谑：“你……还不开枪么？”

　　“啊！”红衣女人下意识的向后退了两步。

　　他什么时候出现在我身边的！

　　大惊之下，红衣女人正欲调转枪口，徒然感觉后脖颈子上猛然受了一击，手不自觉的送开，枪被苏翔夺了过去！

　　红衣女人脚下一个趔趄，向前倒去。

　　身子倾倒到四十五度时，红衣女人徒然身子翻转过来，眼底曝射出一丝狠光，伸手猛地对苏翔一抓，似乎要想把苏翔也拉下水——只是她似乎忘记了，刚才她是怎么被苏翔甩飞出去的！

　　苏翔体内那神乎其神的天地灵气，再度躁动起来，循着和前两次相同的轨迹，急速涌动！

　　苏翔的右手大力一挥，一股怪力，有如惊涛巨浪一般，气势汹汹的压向红衣女人！

　　“啊！”

　　苏翔兀地挥出的那股怪力，就像苍蝇拍一样，狠狠的拍在红衣女人的身上，她惨叫一声，如同炮弹一样，砸在地面上，溅起一片水花！

　　红衣女人倒地的位置，刚好与山本光的位置相去不远。

　　一个是视人命如草芥的冷血女人，一个是把溺死者垂死挣扎当成是艺术的变态，这两人倒也是绝配——苏翔看着地上两人心头突然涌起这样古怪的想法。

　　苏翔把从红衣女人手中抢过来的手枪扔进了腾龙成长辅助仪，又捡起地上的离子光刀，紧紧一握，白色的光芒骤然升起，幽幽的散发着寒光。

　　苏翔慢慢的走到红衣女人身边，居高临下的看着红衣女人，冷声道：“我现在可以杀了你。”

　　红衣女人冰冷的脸上闪过一丝愠怒，眼底曝露出一抹愤愤不平。

　　苏翔不禁觉得有些好笑，她动不动就要杀人，现在自己的生命掌握在别人的手中，倒觉得不忿，难道她就没想过风水轮流转，有一天，她的也会被别人捏在手中么？

　　这时——

　　苏翔徒然感觉自己体内的天地灵气躁动起来，疯狂的向右手涌去！

　　但是那种天地灵气流转的路线与先前由红衣女人诱发的三次截然不同，是一种全新的路线！

　　很突兀的，苏翔的右掌之上一道道幽蓝色的光芒来回跳跃着，缭绕在右掌之上，形成一团烟雾！隐隐还发出呲呲呲的声响！

　　这是……电？！我的手上为什么会出现电？！

　　苏翔未及多想，地面徒然传来一股电流，苏翔的身体不自觉的乱颤着，须臾，苏翔被电击得晕了过去，扑通一声倒在地面，意识模糊的最后一刻，苏翔恍惚间听到一句非常轻松的话，颇有些幸灾乐祸的意思：“Queen，你也会这么狼狈？”

　　Queen？！

　　……

　　仿佛受了什么诡异的刺激似的，苏翔清醒了过来。

　　其实也不能算清醒，苏翔这个时候，只有大脑保持着一片空灵，他无法睁开双眼，更无法活动身体，哪怕只是一个小手指！

　　我这是怎么了？

　　徒然间，苏翔的脑海中徒然出现了一副路线图——无数发亮的线条在肌肉中川流不息，最后，仿佛来到这个世界的尽头一般，豁然产生了某种奇妙的力量，一股排山倒海的力道拍飞了出去。

　　这个轨迹……不正是刚才红衣女子诱发的天地灵气运行的轨迹么？

　　不自觉的，苏翔感觉自己的手臂中一丝丝线条循着脑海中呈现的路线图缓缓流动，到了右手掌的位置，真的产生了一股莫名的力道！

　　虽然那股力道很微小，但是真的产生了！

　　这时——

　　苏翔脑海中的路线图又变幻了！

　　无数的线条循着一种全新的路线运行着，最后，竟然产生了一道道幽蓝的电光！

　　苏翔欣喜不已，仿佛得到了什么武功秘籍一般，身体中的天地灵气马上按照那轨迹运行起来，但是流转速度确实极为缓慢。

　　虽然没睁开眼，但是苏翔可以清楚的感觉到，自己的手掌上真的产生了一丝微弱的电流！

　　“啊！电死我了！”苏翔的耳边猛地传来一声惊呼。


第109章 King

　　这声音是……便宜姐姐？

　　苏翔费力的睁开双眼，果然，正是米筱雅龇牙咧嘴的叫唤着，面容憔悴，完全没有往日张牙舞爪的神采。

　　便宜姐姐触电了？难道是我刚刚右掌产生的电流造成的么？苏翔很是心有余悸，幸好刚刚体内那些神乎其神的天地灵气运转速度慢，如果快的话，后果真是不堪设想，便宜姐姐绝对会被电得一命呜呼！

　　“姐……”苏翔有些费力的喊了一句。

　　“弟弟啊，你醒了啊！太好了，谢天谢地谢佛祖！”米筱雅欢天喜地的跑了过来，满脸都是兴奋的神采，原本暗淡的脸庞上，竟然显得有些光彩照人。

　　“嗯——姐，我在医院么？”苏翔看着那纯白色的天花板，嗅着医院中独有的药水味，狐疑的问道。

　　“是啊。”米筱雅点点头，“昨天你到底怎么回事？怎么好端端的会受那么严重的伤？”

　　昨天？

　　听着米筱雅的话，苏翔的脑海中清晰的浮现出一幕幕画面，从在卫生间洗澡，到遇见那个很变态的日本人……到最后被电晕，听到一个模糊的声音，“Queen，你也会这么狼狈？”。

　　苏翔霎时就楞住了，怎么可能？！

　　苏翔惊讶的，并不是自己遗忘了什么，而是自己能记得，能够非常清楚的记得每一个细节！

　　如果苏翔没有猜错的话，后来那人口中的Queen，应该是指那个红衣女子，后来那人应该是和红衣女子一伙儿的！

　　红衣女子上次离开时，就把苏翔的记忆抹去了，如果不是小蝶帮助他唤醒那段尘封记忆，苏翔也许永远都不会知道那天到底发生了什么！

　　但是这一次……这一次苏翔却记得清清楚楚，丝毫不差，甚至连红衣女子以及后来那人诱发的体内天地灵气运转的线路都记得清清楚楚！

　　苏翔并没有像上次那样，记忆被抹除！

　　这不是很奇怪么？

　　难道是他们不小心忘记了？

　　不过苏翔觉得这个可能性很低很低。

　　“弟弟……你在想什么呢？”米筱雅眨巴着大眼睛看着苏翔，道，“难道忘记了？你不会失忆吧？”

　　忘记？

　　苏翔非但没有忘记什么，相反的，记得特别清楚！

　　苏翔脑子转得飞快，正准备编出一个借口把米筱雅唬过去的时候，病房的门“吱嘎”一声被推开，一个头发乱糟糟有如鸟窝、身上穿的花花绿绿衬衫、趿着一双黄不拉几的拖鞋的男人走了进来，郝然正是苍玄！

　　“翔少爷，你醒了！”苍玄见到床上的苏翔，一脸欣喜。

　　“嗯，我没事。”苏翔笑着说道。

　　“苍玄！”米筱雅的声音突然提高了一个音量，脸色也如同翻书一般，猛地变了，秀眸中的光芒变得有些逼人。

　　“大姐大……怎么了？”苍玄看到这样的米筱雅，好像老鼠见了猫一样，本能的就有些害怕。

　　“怎么了？哼哼，苍玄啊苍玄，你告诉我，你的责任是什么？”米筱雅上前一步，大声问道。

　　“以生命保护翔少爷的安全，万死不辞！”苍玄右手敲击着胸膛，正色道。

　　“哦？是吗？保护他的安全？万死不辞？！苍玄啊苍玄，你说这话的时候，就不感觉到脸红？你真做到了吗？”

　　“我……”

　　“好，我问你，你要用生命保护的翔少爷出事的时候，你在哪里！”米筱雅再度上前一步，已然是站在苍玄的敢前，面对高大的苍玄，气势上竟然是娇小的米筱雅占优。

　　苍玄仿佛做错事的小孩子一般，支支唔唔的说不出话来。

　　“姐，这件事不怪苍玄……”苏翔想替苍玄辩解。

　　“不怪他？怎么能不怪他？你听到他说了什么？用生命保护你的安全，结果呢？你出事了，要死不活的躺在病床上。他呢？他还屁颠屁颠的在买那些乱七八糟的东西！”米筱雅恼怒的说道，“这就是他说的万死不辞？这次你侥幸没有出什么事情，但是你能保证下一次还会这么幸运吗？！”

　　“大姐大……对不起……”苍玄面红耳赤，无力反驳。

　　“对不起？苍玄，你没有对不起我，你对不起是苏翔，他现在因为你的疏忽身受重伤……你更加对不起的是你自己！苍玄，你是个男人，男人一诺千金，一言既出驷马难追，说到就要做到！苍玄，你做出的承诺真的做到了吗？你真的有为了保护苏翔万死不辞吗？你保护的是苏翔，还是那些乱七八糟的影碟！”

　　“大姐大……我……”苍玄仿佛被米筱雅说到了痛处，胸口急剧的起伏着，脸上满是羞赧之色。

　　“苍玄，你什么时候才能长大？你什么时候才能像个大男人一样，说到做到，对自己说的话负责任！难道正要到苏翔因为你的疏忽而死的时候，你才能长大吗！”

　　“苍玄！你给我出去好好想想，如果觉得我说的没道理，那你就当我现在是在放屁，你继续那么嘻嘻哈哈下去，每天守着你那些乱七八糟的东西过去，但是请你苏翔远点儿，我不想他被你害死！如果觉得我说的还有点儿道理，那你就给我好好改变，让我看到你的改变！”

　　“是……大姐大……”苍玄艰难的转过身，默默的走出了病房。

　　苏翔看着苍玄默默离去的背影，心中暗叹着，苍玄，希望你能有所改变吧。

　　苍玄的确是太嘻嘻哈哈哈，有点儿过于无厘头了，苏翔真心希望苍玄能变得稍微正经一些，起码该正经的时候，应该正经一些。

　　这倒不是希望苍玄能够保护自己，而是站在一个朋友的立场上，苏翔希望苍玄能够做出一些改变。

　　门口的医生护士被米筱雅的彪悍吓傻了，一动也不动的站在门口，进也不是，出也不是。

　　“愣在那里干什么，还不赶紧过来给我弟弟检查一下！”米筱雅没好气的说道。

　　“是是是！”门口的医生、护士哆哆嗦嗦的跑了过来，开始极度认真的给苏翔检查。

　　“病人的情况很正常，只要稍微休息一下就好了。”医生小心翼翼的说道。

　　“哦……他的头部有没有受重击？会不会失去一部分记忆了？”米筱雅有些担忧的问道。

　　“这个……病人的头部根本没有受到任何伤害，应该不会失忆吧？”医生心中嘀咕着，她不会是那些白痴的韩剧看多了吧？哪那么容易失忆啊！

　　“哦……这就好。”米筱雅拍着胸口道。

　　医生和护士心有余悸的走出病房之后，苏翔苦笑着说道：“姐，刚刚是不是说得有些重了？”

　　“不这么说，苍玄根本就不会明白，他不能总像个长不大的大孩子。”米筱雅笑嘻嘻的说道，“弟弟，我知道你其实也不希望苍玄一天到晚神神叨叨不务正业，你下不了这个狠心，就让姐姐当恶人吧。”

　　这时——

　　病房门口传来两声短促的敲门声，“咚咚”，紧接着，响起一个很有礼貌的声音：“我是S市分局的警察的陈百强，这是我的副手邓丽君，有些事情我们需要向苏翔先生询问一下。”

　　“陈百强？邓丽君？不是吧？”米筱雅有些不敢相信。

　　陈百强和邓丽君都曾经是港台叱诧风云的歌星，不过他们早就故去了，这两个警察居然叫这么两个名字？

　　苏翔同样惊骇不已……他惊讶的并不是这两人的名字，而是这两人的样子！

　　那个叫做陈百强的警察苏翔不知道是谁，但是那个“邓丽君”苏翔很眼熟，俨然正是那个冷血的红衣女人！那个被称为Queen的女人！

　　见到这个换了身打扮的红衣女人，苏翔本能的眉头一柠，眼底闪过一丝不快，她是苏翔第一个想要毫不留情杀死的人！

　　他们来干什么？要夺回水晶？还是杀人灭口？苏翔暗自蓄力，一丝丝的天地灵气开始往苏翔的右手积聚，按照红衣女人那种意念控物的路线，准备随时动手。

　　“是啊，呵呵，名字是爸妈起的，没有办法改啊。”那个“陈百强”笑呵呵的说着，有意无意的瞥了苏翔一眼。

　　“好，你们问吧，但是不要太久，我弟弟需要休息。”米筱雅叮嘱道。

　　“好，我们会注意的。”“陈百强”笑着点点头。

　　待米筱雅走出去之后，“邓丽君”关上病房的门，守在病房门口，冷冷的看着苏翔，目光冰冷，带着三分寒意，隐隐还有些忌惮——她对苏翔那恐怖的实力记忆犹新！

　　他们到底是什么人？

　　苏翔对“邓丽君”好感全无，有的，只是发自内心的厌恶！

　　“陈百强”随意的在病床边的椅子上坐下，从兜中摸出一根黑色的金属棍，放在苏翔的枕边，笑道：“物归原主。”

　　离子光刀？！怎么在他手上？难道他……他就是昨天后来的那个人？苏翔的耳畔郝然响起昨天意识模糊的最后一刻听到的一句话——“Queen，你也会这么狼狈？”

　　难怪感觉这个声音有点耳熟！他的异能应该是控电了……苏翔看面前这个“陈百强”，心中暗自揣测着。

　　“苏翔是吧？自我介绍一下，我是King，她……你应该见过两次，她是Queen！”

　　King？Queen？


第110章 Ace

　　King和Queen……国王和王后？

　　苏翔神情古怪的看着“陈百强”和“邓丽君”，狐疑的目光在两人身上扫视着。

　　“King和Queen是我们两人的代号……我们是中国异能局红心队的成员。”“陈百强”笑着说道。

　　红心队？苏翔总是觉得红心队这个称呼倒是跟扑克牌的花色挺像。

　　“长话短说，苏翔，你有异能……而且很强，有没有兴趣加入我们红心队？”“陈百强”笑着问道。

　　加入你们？

　　苏翔想也不想，直接摇头拒绝：“没有兴趣。”

　　苏翔的梦想是成为这个世界上最有钱的人，并不想加入什么异能局。当然，即便是苏翔有那兴致，也不会愿意加入，他可不想跟那个冷血的红衣女人共事！

　　“陈百强”一怔，有些不明白为什么苏翔正口就拒绝，甚至连介绍的机会，都没有给他留。

　　“你不想为国家效力？”“陈百强”笑着问道。

　　“我只是小人物，多我一个不多，少我一个也不少。”苏翔笑着说道，“更何况为国效力又不是一定要加入异能局，不加入异能局，一样可以做很多事情，不是么？”

　　“你是小人物？”“陈百强”的脸上的表情显得有些古怪，“如果你是小人物……我们算是什么？你还不知道你有多强大的异能吧？”

　　“这么说吧，你不使用水晶增幅拥有的力量，都要比绝大多数有水晶增幅的异能者强！而且你是罕见的双异能者，同时拥有意念控物和控电异能！如果你能找到适配的水晶，假以时日，你一定会成为异能之王！”

　　异能之王？苏翔骤然脑门冷汗直冒，觉得这个说法实在玄乎。

　　“苏翔，我请求你加入我们红心队，你可以做红心队的队长，Ace！”“陈百强”一脸诚恳的看着苏翔。

　　红心队的队长？Ace？

　　难道异能局的排号真是按照扑克牌来的？

　　“King，让他做Ace？他愿意加入就加入，不愿意加入就算了。”“邓丽君”冷声道。

　　“Queen！”“陈百强”的脸上微微露出一些不快。

　　“哼！”“邓丽君”冷哼一声，不再说话，但是看苏翔的眼神，却带着极大的敌意。

　　苏翔丝毫不露胆怯，他现在可不怕这个Queen，昨天一战的结果是他赢了！毫无悬念的赢了！更何况他现在还掌握着两种天地灵气运行的线路……两种异能！这个Queen绝不是他的对手！

　　“苏翔……你好好考虑一下，好吗？我们红心队真的很需要你这样的人才……”“陈百强”非常恳切的说道。

　　苏翔还是摇了摇头，淡淡的道：“对不起，我对这个没有兴趣。”

　　“陈百强”叹了口气，面露无奈之色，摸出一张写着一连串数字的纸片放在苏翔的枕边，道：“苏翔，你什么时候改变主意就给我打电话吧，我们红心队的大门永远为你打开——哦，对了，希望你能保密，不要昨天的事情说出去，以免引起不必要的恐慌。”

　　苏翔点点头，把那张纸片收了起来，当然，这只是出于礼貌，苏翔可没有想过要改变注意。

　　跟一个动不动就要杀自己的人女人共事？不可能！绝对不可能！

　　苏翔觉得自己还不会做这么愚蠢的事情。

　　“好了……苏翔，你好好养身体，我等你的好消息。”“陈百强”微微一笑，转身便走。

　　“交出水晶，否则……死！”“邓丽君”冷冷的说道。

　　“我想不需要我提醒你了吧？你说过自己找。”苏翔一脸轻松的看着Queen，嘴角的笑容似有若无，隐隐有那么一些嘲讽之意。

　　“Queen，不要胡闹！”King的脸上明显有些愠怒。

　　“好，我自己找！”Queen的眼底闪过一丝狠光，毫不理会King的话，猛地拔出腰间的手枪，就要扣动扳机！

　　这把巨大的枪同样是银色，酷似沙漠之鹰，这样的手枪Queen当然不止一把——

　　弹夹中的子弹同样是异能局特质的，并不是专门针对异能者的“麻醉弹”，而是大面积杀伤的“暴雨梨花弹”！

　　一枚子弹射出，能够像暴雨梨花针一样，发散出很多细小的弹片，覆盖面积极大，每一个细小的弹片之上，都含有毒素，虽然不致命，但是能够让人暂时失去行动力！

　　这是Queen在见识到苏翔那诡异的身法之后，特地向King索要的。

　　昨天晚上King还有些不明白Queen申请这个暴雨梨花弹到底为什么，现在，他终于明白，Queen原来一早就有了打算！她想对付苏翔！以她高傲的性子，当然不可能就此罢休！

　　“Queen！放下枪！”King面色一边，右手掌之上，开始哔哔啵啵的炸响，一道道幽蓝的电蛇开始在他的右手掌积聚！

　　“King让开！”Queen冷声道，“交出……水晶！否则，死！”

　　“想我死？”

　　苏翔猛地伸出右手，体内的天地灵气循着Queen诱发的线路，开始流转！

　　一股莫名的从苏翔的掌中撞出，苏翔突然有种很奇妙的感觉，他的手好像变长了！或者说……他多了一只看不见的手！

　　这就是意念控物？很奇妙的感觉！

　　苏翔心神一动，那只无形的大手就一把夺过Queen手中的银色手枪，右手一抓，那把银白色的手枪就飞至苏翔的手上！

　　夺过手枪，苏翔并没有做任何停留，而是再度伸出右手，无形的大手复又探出，像抓大白鹅一样，抓住Queen的脖子，把她抓起离地数十公分！

　　Queen冰冷的脸，因为喘不过霎时变得通红，下意识的手舞足蹈，想要挣脱苏翔的控制，但却是徒劳！

　　苏翔冷冷的说道：“你给我记住两句话，第一，你没有资格决定别人的生死！第二，我讨厌别人威胁，如果你再拿枪指着我，我一定会毫不犹豫的杀了你！”

　　一股森然杀气毫不掩盖的从苏翔的身上宣泄出来，一旁的King心头凛然，不由得后退一步：好恐怖的杀气！好强大的力量……他好像才刚刚觉醒的吧？也许不需要水晶，他都会成为至强者！

　　嘭——

　　苏翔毫不怜香惜玉地把Queen大力的甩了出去，Queen整个人撞在墙壁上，闷哼一声，跌倒在地上。

　　但是Queen很快就倔强的爬起来，目光中满是怨毒。

　　King一握手掌，掌中闪烁的电光顿时烟消云散，叹了口气，心道，看来苏翔加入红心队的希望很渺茫很渺茫了……Queen还是太任性了！如果苏翔能够加入……算了，一切都晚了！

　　“不好意思……Queen有些冲动。”King歉意笑了笑。

　　有些冲动？她不是有些冲动，她是冷血！

　　苏翔瞥了地上的Queen一眼，冷声下了逐客令：“我有些累了。”

　　“好，你好好休息吧。”King也不好意思再提让苏翔好好考虑的加入红心队事情，扶起地上的Queen就要往外走。

　　“King，水晶！”Queen愤愤的瞪了苏翔一眼，像是一定要得到那枚水晶才甘心。

　　“我们回去再说。”King冷声说道。

　　Queen跟着King愤愤不平的走了病房。

　　水晶？！

　　这枚水晶到底有什么特别的？

　　King和Queen走出去之后，苏翔从腾龙成长辅助仪中取出那枚莹莹发光的水晶，狐疑的打量着。

　　温暖，好像充斥着某种奇怪的能量——

　　这是苏翔的唯一感觉。

　　刚刚King说找到我适配的水晶，我一定会成为异能之王……难道这种奇怪的水晶是作为增幅器使用的么？能增强他们的能力？

　　那昨天那个日本人吃了水晶之后反噬又怎么解释？

　　这个……到底是什么水晶？

　　苏翔有些疑惑的看着那团璀璨的光芒，隐隐的，突然感觉体内的天地灵气有些躁动，像是与那团璀璨光芒中的某些东西产生了共鸣！

　　难道这水晶是天地灵气凝结而成，跟修真小说中的晶石、灵石是一类东西？

　　苏翔觉得不无可能，非常玄乎的天地灵气都存在，蕴含着天地灵气的晶石、灵石，为什么没有存在的可能呢？

　　苏翔试探性的让体内的天地灵气循着Queen所诱发的线路，缓缓徐行，探出一丝微弱的力量抓向那枚水晶——

　　徒然间，水晶的光芒再盛！那耀目的光芒，简直比空中的太阳还要刺眼！

　　苏翔连忙捂住眼睛，突然感觉自己好像做了一件蠢事，贸贸然的这么试探，会不会产生什么不良后果？

　　徒然，那耀目的光芒突然分解成开来，碎裂成点点耀目的颗粒，如同烟花一样，绚烂无比。与此同时，碎裂开来的水晶上产生了一股极大的热浪，像滔天巨浪，一波接一波向周围发散着，吹得病房内的一切东摇西晃，好像有暴风正在肆虐一般！

　　怎么会这样！这水晶中到底藏着什么古怪！

　　就在苏翔心中暗自叫苦的时候，碎成星星点点的光芒突然排列组合一副非常奇异的结构！

　　苏翔看着看着，突然感觉仿佛中了石化术一般，身子僵硬住，但是头脑中却是一片空灵，脑海中郝然出现一副线路图，正是刚刚那碎裂的水晶排成的结构！

　　这又是什么线路？代表着什么……异能？！


第111章 萧罗莉

　　这是一种全新的运转方式……姑且称呼它为一种新的异能的运转路线图吧，这幅路线图与先前出现在苏翔脑海中的大相径庭，甚至可于说是截然相反！

　　先前的意念控物和控电的异能的线路图，虽然运转线路、产生的效果不同，但却有一个共同的特点，那就是——体内的天地灵气都是义无反顾的往外冲，终点全是右手掌；但是现在出现在苏翔脑海中的，那些代表天地灵气的线条却是在往内收，从右手掌的位置，沿着一些非常诡异的线路往上蔓延！

　　相反……完全相反！

　　这代表的是什么异能？

　　苏翔仿佛一个找到心爱玩具的顽童一样，满心欢喜！

　　如果苏翔能动的话，他肯定会两眼放光，同时不由自主的舔舔嘴唇，兴奋……现在苏翔除了兴奋还是兴奋！

　　当然，如果苏翔能睁开眼的话，肯定会惊奇的发现，那些散落在空中的光点全都化成了齑粉，散落在地，失去了原来夺目光芒！

　　苏翔耐着性子慢慢的让体内的天地灵气按照脑海中那幅线路图开始徐徐运转，但是却不并不像前两次那么轻松，很多时候，那些天地灵气还未到手腕位置，就是去了控制，如同断线的珍珠，洒落开去。

　　右手掌中的天地灵气极为稀少，不像手臂中，灵气充盈，想要从右手掌逆流而上，难度可想而知。

　　这也很容易理解，下山总比爬山要困难些，大江大河滔滔不绝从高处一泻千里很容易，但是要让水倒流就无比艰难了。

　　但是苏翔并不放弃，也不会放弃，并不仅仅是因为不能把脑海中的线路图融会贯通，他就会像石头一样无法动弹，还因为苏翔喜欢那种感觉，征服……征服一个又一个看似不可能完成的任务，攀上人生中一座又一座高峰！

　　苏翔的人生态度很积极，失败了……还有下一次，只要爬起来的次数，跌倒的多一次，那我便是成功的！坚持不懈，一定会成功的！

　　扑哧——

　　就差最后一丝，苏翔就能成功的完成那个线路图，但就差那么一丝……就芝麻大点儿的那一丝，最后关头，天地灵气又失去控制了！

　　苏翔没有空把心思投入到伤感中，而是认真的计算得失，开始为下一次的天地灵气运转做准备。

　　失败就是失败，再怎么接近正解，也是失败！

　　一次又一次，苏翔毫不气馁，在一次又一次的运转中苏翔对体内天地灵气的控制是越来越好，越来越得心应手，完全不像以前那样，还有些稚嫩生涩。

　　这一次……终于成功了！

　　苏翔突然感觉自己的右手食指和中指上出现了一道细微的保护膜，几乎随心所欲的，可以随着手指的挥动出现在任意位置！

　　这……这应该是那个日本人掌握的异能吧？！那种“结”？！苏翔顿觉惊奇。

　　为什么那枚水晶炸裂开来之后，会形成这种非常古怪的路线图呢？苏翔有些狐疑。

　　苏翔更加好奇的是，自己拥有的到底算是什么异能……意念控物？控电，还是这种非常古怪的“结”？

　　抑或……其他的什么能力？

　　比方说模拟学习？在其他异能者对自己使用异能之后，自己体内那神乎其神的天地灵气就模拟出他们的能力？！

　　而且这种能力好像还带着强迫的性质，要是无法学会那些古怪的能力，自己就会像个石头人一样，无法动弹！

　　这时——

　　“医生，我弟弟他到底怎么了？怎么到现在还不醒啊？”米筱雅忧心忡忡的说道。

　　“这个……我们也查不出什么原因，他的情况很特殊，身体机能都处于最佳状态，非常健康……但是却一直昏迷不醒……”医生叹了口气，有些摸不着的头脑。

　　“你不是医生吗，赶紧给我查，要是我弟弟出什么事，我一定要你们好看！”米筱雅握着小粉拳恶狠狠的威胁到。

　　“姐，我醒了，我没事。”苏翔连忙张开眼，心头却荡漾着一股莫名的暖意。

　　“靠！弟弟啊，没事装什么死人，吓死我了知不知道！”米筱雅看到苏翔终于睁开双眼，又喜又恼的说道，秀眸通红，似乎有一种晶莹的液体在眼眶中打转，憔悴的脸上却洋溢着喜气。

　　苏翔突然有种很奇怪的感觉，内心深处，好像有什么东西正在被扯得生生疼，好像很不喜欢看到米筱雅这个样子，很不想看到米筱雅眼睛红红的，很不想看到米筱雅哭！

　　“姐……”苏翔不知怎的，猛然伸出右手，轻轻的擦去米筱雅眼角那温热的液体，眸光中满是爱怜。

　　这时的米筱雅仿佛被美杜莎的眼眸凝视了一般，整个人都愣住了，但是心中却被一种巨大的幸福包围着——这时候的苏翔……好温柔！

　　“大姐，你的嫩草没事吧——”病房门口突然传来一个略显稚嫩的声音，他正欲走进来，准备叫米筱雅去吃饭，没想到却看到苏翔和米筱雅两人正情意绵绵的交流着，嘴角马上露出一丝会心的微笑，转身便走：“大姐，我什么都没看到……两位继续，就当我是空气……”

　　米大姐的老牛吃嫩草的伟大梦想，终于要实现了啊！沈俊离开时如是想。

　　刚一听到沈俊的话，苏翔便像触电似的，飞快的把手抽回，米筱雅也是满脸通红，宛如熟透的红苹果，深深的埋下了头，但是秀眸却不由自主的抬起，偷偷的瞥了苏翔一眼。

　　两人之间的尴尬气氛最后被米筱雅咕咕直叫的肚子所打断——

　　米筱雅这两天为了苏翔，一直都没有怎么吃东西，苏翔昏迷的时候米筱雅还没有差距，现在苏翔终于醒过来了，米筱雅终于感觉到饿了。

　　“弟弟啊，起来吧，你一连昏睡了两天，一定也饿了吧，姐姐带你去吃饭，打打牙祭！”米筱雅拍着干瘪的肚子笑嘻嘻的说道。

　　苏翔看了一眼腕上手表，恰巧六点。

　　“姐，一大早到哪里打牙祭去？”苏翔狐疑的问道。

　　“靠……弟弟，你睡傻了吧？现在是晚上六点……”米筱雅非常无语的说道。

　　晚上六点？我整整昏睡了两天？

　　苏翔有些郁闷的抓了抓脑袋，时间未免过得也太快了吧，仅仅是修炼了三幅线路图就过去了两天？！

　　整整两天啊！

　　苏翔突然有些懊恼，如果是在腾龙成长辅助仪内修炼，一定可以节约不少时间吧？

　　至于腾龙成长辅助仪内每日的课程苏翔倒是不担心，进入成长训练阶段，不像基础训练阶段，要求死板，苏翔只要在规定时间完成一定的训练任务即可，训练时间也没有严格的规定，基本上就是随到随学，苏翔假期在家的时候，不知道提前完成了多少节次的训练。

　　苏翔从病床上爬了起来，和米筱雅、沈俊一起去了医院附近的一家小饭馆，不过米筱雅并没有点太油腻的东西，毕竟苏翔怎么也算是大病初愈。

　　这让沈俊心中腹诽连连，红烧肉、五花肉、糖醋排骨这些人间美味不能吃，真是一种煎熬……煎熬啊！

　　米大姐这还没嫁出去呢，胳膊肘就往外拐了？也不顾及一下可怜的我的喜好？

　　当然，这话可不能当着米筱雅的面说，以米筱雅的强悍，绝对会毫不留情的赏给沈俊两记勾拳。

　　如果苍玄在这里，沈俊还是能够和他窃窃私语一下，但问题的关键是苏翔这一天出奇的反常，仿佛受了什么极大的刺激似的——把自己关在房间里整整一天，苍玄当然不是憋在房间里看岛国某些少儿不宜却又近乎风靡全球不良影片，苍玄把那些不良影碟全都扔了！

　　没有搞错……苍玄把一个暑假的心血全都扔了！把收集的几百张高清晰数码盗版DVD全都扔了！

　　这一点沈俊当然知道得很清楚……因为苍玄扔掉的那些，他又一张不落的全都捡了回来！全都被他好好的收了起来，并打算永远珍藏。

　　兴奋之余，沈俊一直在纳闷，苍玄……苍玄到底怎么了？怎么好端端的会变成这样？

　　难道苍玄觉得岛国那些少儿不宜的东西已经不能满足他的猎奇心理了吗？把全部身心都投入到欧美大片中去了？

　　不可能……绝对不可能！

　　苍玄的新手下板哥买过来的DVD都被苍玄毫不留情的给砸了！

　　苍玄到底是怎么了？

　　沈俊一把百无聊赖的持着那些味同嚼蜡的东西，一边暗中揣度着。

　　三人吃完饭，苏翔本想直接出院，但是米筱雅担心苏翔又会像昨天那样徒然间就会昏过去，还是闭着苏翔再住院观察一天。

　　便宜姐姐发话，苏翔哪敢不从，只能老老实实的往医院走去。

　　三人走到病房门口，徒然间都仿佛活见鬼了一般，揉了揉眼睛，嗯，没有看错……没有看错？怎么可能！

　　三人你看我我看你，面面相觑，不知道应该说什么好。

　　他怎么可能会是这个样子……苍玄怎么可能会是这个样子！

　　他真的是……苍玄吗？！

　　苍玄一贯的打扮都是一身花花绿绿的衬衫和花花绿绿的中裤，永远都趿着一双黄不拉几的拖鞋，头发从来没有整齐过，乱糟糟，有如鸟窝，而且随着他的不断乱抓，有愈演愈烈之势，嘴角总是带着玩世不恭的笑容，嘴角的光芒，总是有那么一点儿淫荡……没错，就是淫荡！

　　当然，苍玄不承认，他声称眼眸中那抹光芒是鉴赏岛国那些乱七八糟的影片培养出来的艺术家的眼光，追求伟大艺术的目光！

　　想起这个，苏翔就不由得想起那个很是变态的把溺死者垂死挣扎的痛苦当成伟大艺术来追求的日本人，顿觉一阵阵毛骨悚然。

　　而此时——

　　苍玄穿得很正经，非常正经，一身笔挺的西装，板板整整，和先前米筱雅的强逼不同，苍玄的脸上没有任何不快与不耐，也不像被米筱雅逼着穿西装时，就像一个小孩儿却偏偏穿着他父亲的衣服一样，整个人显得有些滑稽。

　　此时此刻，苍玄与身上这套西服出奇的协调，仿佛这套西服就是为苍玄量身定做一般！

　　苍玄嘴角那丝玩世不恭的笑容连同眼眸中的那丝淫荡光芒，全都不翼而飞，苍玄脸上有得，只是冷静，只是警惕，眼角余光，是不是的往四处瞥去，似乎在密切注意周围的动向，机警得有如猎豹。

　　他真的是苍玄？！

　　苏翔、沈俊、米筱雅都从对方的眼中读到了这样的疑问。

　　“翔少爷，我来了，我……保护你！”苍玄默默的走上前，走到米筱雅跟前，坚定的说道，“大姐大，请您再相信我一次，我一定会好好保护翔少爷……有人想要对翔少爷不利，一定是从我的尸体上踏过去。否则，没有人能伤害翔少爷！”

　　苍玄一脸诚恳的看着米筱雅，眼眸中的光芒分外坚定。

　　苍玄靠近了，苏翔才发现，苍玄眼眸中的第二瞳，全都变成了紫色……妖异的紫色！

　　原本苍玄的第二瞳很大一部分程度是红色，只是隐隐有紫气缭绕，而此时，苍玄的第二瞳全都变成了紫色！

　　紫色，代表着苍玄已经真正成长起来，成长成为双子族的战神！

　　苍玄终于……终于长大了，苏翔心中倍感欣慰。

　　米筱雅看到一本正经的苍玄，知道自己昨天的话起到了效果，苍玄真的和以前不一样了！

　　米筱雅先是一怔，旋即笑嘻嘻地给了苍玄一拳，说道：“靠！说什么这么不吉利啊！什么死不死的，你们三个都是我的小弟，都要给我好好活着，谁都不许有事，情况不对就三十六计走为上！”

　　“哈哈，来，乖，都给姐姐叫一个！”米筱雅很流氓的说道。

　　苏翔、苍玄、沈俊三人面面相觑，很是无语。

　　……

　　见苏翔的身体已经有了好转，米筱雅虽然不舍，但还是和沈俊一起匆匆连夜赶回了X市，乐可公司还处在起步阶段，一堆的事情等着米筱雅出决断。

　　但是米筱雅发话了，等过几天，她就会带人打回来——

　　乐可的发展形势一片大好，如果不是受到生产规模的限制，乐可供不应求，米筱雅早就带人进军S市市场了，但是新的厂房已经建设完成，生产线也添置得七七八八了，马上米筱雅就可以带着人打过来！

　　如果不是有便宜姐姐帮忙，可能乐可的发展可能还要经过一段漫长的黑暗时期吧？苏翔心道，对米筱雅异常感激。

　　……

　　第二天，苏翔跟苍玄一起办了出院手续，直接赶去学校报道。

　　需要提一下的是，苏翔为什么会受伤进医院，警方已经给出了一个非常合理的解释——近日有抢匪入室抢劫，苏翔就非常不幸的遭殃了，家里被大肆破坏，人也被打昏了，但所幸只是受了轻伤，并无大碍。

　　报道后文，警方呼吁市民朋友们要严加提防，见到陌生人最好打电话报警，还有一定要记得锁门，以免给抢匪可趁之机。

　　苏翔有些哭笑不得的看着报纸上的受害人“苏某”，心中非常郁闷，嘀咕着：“我居然成为反面教材了？实在是……匪夷所思！”

　　不过这样也好，这件事就此揭过。

　　等等……很有可能还留了个小尾巴，那天的混战之后，苏翔租的那套房子被弄得是一片狼藉。原本想过来要嘱咐苏翔一些注意事项的李女士见到那一片狼藉的屋子，明显就抓狂了，真想找苏翔好好的算账！

　　但先被板哥等人一吓唬，又被沈俊砸出来的私房钱给弄懵了，直接稀里糊涂的把房子卖给了沈俊——

　　最后的一点儿小尾巴也被沈俊解决。

　　苏翔很快赶到了学校，苍玄原本也想跟着去的，但是却被苏翔赶回了家，他失去上学，带着苍玄算什么？跟班？还是陪读？

　　苍玄无奈之下，只好回去折磨板哥那些人去了，在飞龙帮派人过来建基地之前，先有一批强悍的班底！

　　苏翔拿着学生证走进了辅导员办公室，报道盖章，非常顺利。

　　万事OK之后，苏翔随意在学校附近找了家网吧，准备看看这学期的课表，顺便维护一下恋人网。

　　为了不让沈俊察觉，苏翔这些天一直没有怎么维护这个网站。

　　“大哥哥……大哥哥！帮我一个忙好不好？”苏翔准备走进网吧的时候，身后突然出来一个脆生生的声音。

　　苏翔回头一看，身后是一个非常可爱的小女孩儿，十三四岁年纪，唇红齿白，眼睛忽闪忽闪的，仿佛空中璀璨的明星，带着一点儿宝石蓝，煞是好看，鼻子高挺，小脸上有些焦虑之色，这更加惹人怜爱，头发是有些微卷的金色，穿着一身红色的上衣和黑色的裙子，可爱至极，像极了一个不小心落民间的小公主。

　　“嗯？怎么了？”苏翔温和的笑着，“小妹妹，我能帮你什么？”

　　“我……我想要上网……可是，可是我还没有成年，他们不让我进去。”那个很可爱的小女孩儿可怜兮兮的说道，“大哥哥，你带我进去好不好？”

　　“网吧的确是未成年不许进入啊。”苏翔笑着说道，“小妹妹，你还小，等你长大一些再来玩儿吧。”

　　“大哥哥，我一定要上网……一定要，我要去挣钱！求你了，带我进去好不好？求求你了，我看你的样子，就知道大哥哥是好人……”可爱小女孩儿抱着苏翔的大腿轻轻的摇晃着。

　　“挣钱？怎么挣钱？”苏翔一怔，上网吧玩儿不被黑钱就是万幸了，还挣钱？

　　“我当黑客挣钱，我同学说了，他听到一个消息，只要有人能够攻破一个网站的防火墙，就能拿到一百万的奖金！”可爱小女孩儿信誓旦旦地说道，“大哥哥，我赚到了钱，可以分给你一块钱买糖吃……”

　　呃……赚到一百万就舍得给我一块钱买糖吃？这也太……抠了吧？！苏翔嘴角的笑容霎时僵硬了。

　　“大哥哥，求求你了，帮帮我好不好？”

　　“小妹妹，未成年真的不能进网吧……”苏翔轻轻的拍了拍那个可爱女孩儿的头，微微笑道。

　　“大哥哥……我一定要进去……一定要进去……我要挣钱……求求你了……”那可爱的小女孩儿顿时失声痛哭起来。

　　“好吧好吧，我带你进去。”苏翔最不愿意看到小孩儿哭，这个非常可爱的小女孩儿一哭，苏翔的心就软了。

　　“谢谢你大哥哥！”可爱的小女孩儿破涕为笑，欢天喜地的说道，“你真好！”

　　随后仿佛下了什么天大的决心似的，郑重其事的说道：“大哥哥，等我挣了钱，我可以分你两块钱买糖吃！”

　　“这个……还是算了吧。”苏翔哭笑不得。

　　“大哥哥？你不喜欢吃糖吗？大哥哥你有蛀牙？”可爱小女孩儿有些好奇的问道。

　　“是啊……我有蛀牙。”苏翔郁闷的说道。

　　“大哥哥，老师说了，要注意卫生经常刷牙！”

　　“＠＃￥％……”

　　……

　　苏翔用自己的身份证直接冲了一百块钱办了个会员，而后在网吧中众人讶异的目光中，带着那个很可爱的小女孩儿走到无烟区一个人少的角落，和那个可爱小女孩儿并排坐下。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”苏翔一边输入身份证号码和密码开机，一边笑着问道。

　　总是小妹妹小妹妹的叫着，不大好吧？

　　“大哥哥，我叫萧罗莉……同学们都叫我莉莉，大哥哥，你叫什么啊？”可爱小女孩儿甜甜的笑着。

　　小……萝莉？萝莉？！

　　苏翔打量了可爱小女孩儿一眼，心道，名副其实！真是一个人见人爱的小萝莉！

　　“大哥哥，你在看什么啊？我脸上又脏东西吗？”萧罗莉忽闪着宝石一般的眼睛看着苏翔。

　　“没有……没有！”苏翔的脸上闪过一丝尴尬的神色，心道，我实在是太邪恶了。

　　“大哥哥，你叫什么名字啊？”萧罗莉好奇的问道。

　　“我叫苏翔。”苏翔苏翔笑着说道，旋即，又不敢相信的问了一句，“莉莉……你真的叫小萝莉？”

　　“嗯！我妈妈说我爸爸姓萧，妈妈姓罗，为了纪念爸爸妈妈的爱情，就给我取名萧罗莉。”萧罗莉很认真的说道，但是苏翔注意到，提及到“爸爸”两个字的时候，萧罗莉的脸上闪过一丝茫然失措的神色。

　　看着萧罗莉眉头一拧，苏翔没来由的也感觉一阵揪心。

　　“这个……莉莉啊，好了，能上网了，你真的是个‘黑客’？”苏翔马上岔开话题，分散萧罗莉的注意力。

　　像萧罗莉这个年纪的孩子，大部分都会用电脑，但是大都只是用电脑聊个QQ玩个连连看或者泡泡龙，像沈俊年纪轻轻就是一个顶级黑客，真是纯属异数。

　　“嗯！大哥哥，我电脑很厉害的！”萧罗莉坚定的说道，“我一定能攻破那个网站的防火墙，拿到一百万的奖金……给妈妈治病！”

　　给妈妈治病？原来如此！

　　苏翔觉得萧罗莉真是一个有孝心的小女孩儿，笑着问道：“你想攻破哪个网站的防火墙？说不定我可以帮你哦！”

　　“不用的大哥哥，我一个可以的！那个网站好像叫做……叫做恋人网？大哥哥，你知道这个网站吗？我们同学很多人都注册了呢！”

　　恋人网？！


第112章 高手

　　关于恋人网，苏翔当然清楚，非常清楚，因为这个网站就是他建立的！

　　不过，从某种层面上来说，苏翔并不了恋人网，并不了解恋人网给世人带了怎样的震惊！

　　第一个震惊，崛起速度带来的震惊：短短的一个多月时间，恋人网在没有做任何宣传的情况下，凭借着方面的操作、华丽的界面、各种各样新奇的小应用吸引了众多网民的眼球，注册人数已经暴增到一百多万人！并且这个数字还在疯狂的往上涨！恋人网已然成为当前中国最为红火的网络社区之一！

　　第二个震惊，恋人网设计布局带来的震惊：恋人网的架构是一种全新的架构，那精巧的设置，令人耳目一新的界面，令很多资深网页设计师自愧不如！

　　第三个震惊，恋人网防火墙带来的震惊：自恋人网发布以来，还没有任何一个黑客能够攻陷恋人网的防火墙！国内外的高手不知道使用了多少方法，有些人甚至专门作了一个论坛来讨论攻陷心得，研究新方法，但无一例外的，迎接他们的是失败，一次又一次的失败！

　　……

　　现在，不知道有多少病毒防护公司要招揽恋人网背后那位天才程序员，有些甚至开除了年薪百万的天价！

　　也不知道有多少公司想要出资购买恋人网！

　　这一切，苏翔不知道，统统不知道。

　　当然，即便苏翔知道了，他也会一笑而过，并不放在心上。

　　恋人网只属于玩票性质的网站，苏翔只是在闲暇时间为了在现实世界中锻炼一下电脑技术，才建立的一个网站，苏翔并不想通过这个网站谋利。

　　“大哥哥？你在想什么？”萧罗莉忽闪着大眼睛，有些好奇的问道。

　　“这个……你的同学才多大啊，就有恋人？”苏翔狐疑的问道。

　　萧罗莉顶多只有十四岁，十四岁应该上初中吧？现在的孩子初中就开始谈恋爱？！

　　“跟我差不多啊……我们班的郭帅说他有好几个恋人呢，现在都是水晶恋人了！”萧罗莉理所当然的说道。

　　“＠＃￥％……”苏翔真不知道应该说什么话，现在的孩子，也太早熟了吧？

　　苏翔清晰的记得，自己上初中的时候要多老实就有多老实，和女同学说话都会脸红，更加别说有恋人了。

　　“大哥哥，要不你注册一个，我给你当恋人……”萧罗莉说这话好像有点儿不好意思，白皙的脸上浮上两片红云，但马上又想起了什么似地，连忙改口，“不行不行，妈妈说我还小，不能谈恋爱，等过两年，莉莉长大了，就可以给大哥哥当恋人了。”

　　“＠＃￥％……”苏翔这下真是无语了。

　　“大哥哥，我要开始了。”萧罗莉的粉扑扑的脸变得格外认真。

　　苏翔点点头，同时又有些好奇，萧罗莉打算怎么攻破恋人网的防火墙？

　　萧罗莉的小手按上键盘，突然转过头，忽闪着大眼睛说道：“大哥哥，能不能再帮我一个忙啊？”

　　“嗯，你说。”苏翔笑着说道。

　　“你能不能帮打开恋人网的网站啊……我还不知道恋人网的网址……”萧罗莉红着脸说道。

　　“呃……”苏翔两眼一黑，差点没有直接昏过去。

　　“大哥哥……我电脑真的很厉害的！”萧罗莉一本正经的说道。

　　“＠＃￥％……”苏翔再度无语。

　　苏翔麻利的点开浏览器，输入恋人网的网址，非常熟悉的恋人网的欢迎界面便跳出了出来。

　　“大哥哥，原来你也是个电脑高手啊！”萧罗莉仿佛发现了新大陆似的，宝石般的眼眸种满是崇拜的光芒。

　　“这个……怎么看出来的？”苏翔有些纳闷的问道。

　　苏翔在腾龙成长辅助仪内那个天才电脑黑客的调教下，的确由原先的电脑白痴成长为一个叱咤风云的顶级黑客。

　　但是苏翔并没有在萧罗莉面前展示他那强大的电脑技术，到目前为止，他做的，只是输入身份证号和密码开机，再有就是点开浏览器输入网址，进入了恋人网的网站，单从这些就能看出他是不是电脑高手么？

　　“嗯，对啊，你不但会开机关机，你还会打开网页，一定是高手中的高手！”萧罗莉满脸崇拜的说道。

　　扑通——

　　坐在距离两人不远地方的一个哥们儿听到萧罗莉的话，明显有些受不了，马上从椅子上摔倒了下去，半晌也没有爬起来。

　　苏翔也是郁闷无比，这就是所谓高手中的高手？会开个机、打开个网站就能被称为电脑高手？高手的门槛未免也太低了吧？

　　苏翔突然有些好奇，好奇这个自称是电脑高手的萧罗莉到底会些什么？

　　“大哥哥，这回我真的要开始了！”萧罗莉非常认真的说道。

　　苏翔看着萧罗莉认真的小脸，不禁觉得有些好笑。

　　萧罗莉郑重的伸出白嫩的小手，按在了电脑屏幕上。

　　萧罗莉的这个举动让苏翔有些不明所以，她想干什么？擦屏幕上的脏东西？

　　然而，接下来发生的一切却让苏翔大吃一惊——

　　萧罗莉轻轻的说道：“进入主页……”

　　唰——

　　不到一秒的反应时间过后，电脑屏幕上郝然出现了一副画面……居然是苏翔的管理者主页！屏幕左上角那张苏翔的照片非常醒目！

　　怎么可能！

　　苏翔瞠目结舌！

　　苏翔做过限制，在恋人网中，他的账户就是一个近乎透明的存在，别人无法通过搜索功能检索到苏翔这个人。也就是说，除了苏翔自己，没有人知道恋人网中有苏翔这号人物存在！即便是像沈俊这样的天才黑客，努力了月余，也没有探查到有苏翔这号人物存在！更加没有能得到管理者权限！

　　即便是苏翔自己，每次登陆账号的时候，都需要经过多重动态密码认证，才有可能登陆这个管理者主页！

　　但是萧罗莉……萧罗莉只说了一句进入主页，就非常轻松的登进了自己的主页！那些美国联邦调查局人员见了也会发出惊叹的密码防护在萧罗莉的面前根本形同虚设！

　　从头到尾，萧罗莉做的，只是把手按在电脑屏幕上，然后用非常轻松的口吻说了一句：“进入主页——”

　　她到底是怎么做到的？！苏翔的背后徒然冒出一丝丝的冷汗，脑海中郝然出现一个非常疯狂的想法：这个萧罗莉，不会是和《天龙八部》中天山童姥一样的存在吧？看上去非常年轻，但其实，她是黑山老妖一般的变态存在？！有着萝莉一般的外表，但是却已经七老八十了，而且掌握着非常先进的黑客技术？！

　　但是……这也不对啊，她只是说了一句进入主页，只是说了一句进入主页而已！

　　除了这句话之外，萧罗莉根本没有任何操作，哪怕是按一下键盘！

　　“大哥哥，这个人跟你好像啊！”萧罗莉仿佛发现了新大陆似的，看了看苏翔，又看了看电脑屏幕上苏翔那张随意拍出来的生活照。

　　“是啊……挺像的……”苏翔有些郁闷的说道。

　　“呀！大哥哥，他的名字也跟你一模一样呢！”萧罗莉指着照片旁的姓名非常惊讶的说道。

　　苏翔仔细分辨了一下萧罗莉眼中的光芒——惊讶，货真价实的惊讶！

　　如果萧罗莉脸上的表情是假的话，那么萧罗莉的演技绝对已经达到了以假乱真的地步！凭借这个人畜无害的神情，绝对能够拿下奥斯卡最佳女主角奖！

　　“可能只是巧合吧。”苏翔勉强挤出笑容。

　　“真是跟大哥哥很像呢……但是绝对不会是大哥哥。”萧罗莉非常肯定的说道，“大哥哥是个高手中的高手，这个人怎么看都像个……菜鸟，没错，就是菜鸟！他设计的防火墙好烂，莉莉很容易就攻破了呢！”

　　“啊……咳咳……”苏翔像是吃饭的时候，吃出了半只蟑螂一样，表情非常丰富多彩。

　　“大哥哥，你怎么了？”萧罗莉有些不解的看着苏翔。

　　“没事没事。”苏翔再度勉强挤出笑容。

　　苏翔现在有些弄不明白萧罗莉的用意，她是真的这么天真无邪呢，还是一直在扮猪吃老虎呢？

　　不管怎样，先把戏演足，看看这个“小萝莉”的葫芦里到底卖的是什么药！

　　“大哥哥……我是不是成功攻破这个防火墙了啊！”萧罗莉问道。

　　苏翔点点头，道：“没错，你成功了。”

　　虽然不知道萧罗莉到底用得是什么方法，但是萧罗莉真的成功了，不费吹灰之力就取得了恋人网的最高管理权限！

　　恋人网最高管理权限这也是众多黑客梦寐以求的，如果他们知道他们夜以继日搜索枯肠费尽心思也没有取得的最高权限，萧罗莉说了一句话就轻轻松松的拿到了，绝对会郁闷的一头撞在电脑屏幕上自寻短见！

　　“太好了，终于有钱给妈妈治病了！”萧罗莉的小脸上满脸都是兴奋，但是随即小脸上就流露出一丝忧色，“我做到了，他们要是以为我骗人没有人相信的怎么办……”

　　萧罗莉拖着下巴开始沉思，刹那间突然想起了什么似地，马上伸出手，按在电脑屏幕上，笑嘻嘻的说了一句：“萧罗莉到此一游！”

　　很诡异的，萧罗莉话音刚落，电脑屏幕上郝然出现了一行歪歪斜斜的字，从左上到右下，俨然正是：“萧罗莉到此一游！”

　　这怎么可能！苏翔不敢相信的掐了自己一下，疼，真疼！不是在做梦！

　　不是做梦怎么可能会发生这么匪夷所思的事情，她只是说了一句话，电脑上就会出现相应的变化？！

　　古时候皇帝的金口玉牙都没有这么夸张吧？！

　　萧罗莉却没有注意到苏翔脸上的惊讶，想了想又添上了一句话：“高手中的高手大哥哥苏翔同样到此一游！”

　　“嘻嘻，大哥哥，高兴吗？”萧罗莉忽闪着大眼睛看着苏翔。


第113章 踩我吧

　　高兴？！

　　苏翔高兴么？苏翔会高兴么？苏翔能高兴么？

　　苏翔的心中像打翻了五味瓶似的，什么样复杂的情感都有，震惊、无奈、郁闷、难以置信……种种情愫，却没有一种是与高兴沾边的！

　　苏翔他能够高兴得起来吗？

　　他苦心建立的恋人网防火墙，需要多重密码认证才能登陆的管理者权限，萧罗莉只一句话就破了，很轻松，相当轻松！跟掐死一只蚂蚁似的，轻松之极！怎么可能会这样！

　　不仅仅如此，萧罗莉还非常轻松的在恋人网上留下这么一句话——萧罗莉到此一游！

　　效仿齐天大圣孙悟空么？！

　　现在还非常嚣张的添了一句：高手中的高手大哥哥苏翔同样到此一游！

　　讽刺！

　　对于苏翔来说，无疑这是极大的讽刺！苏翔真不知道萧罗莉是有心还是无意！

　　苏翔徒然间想起从碰到萧罗莉到现在发生的一切，为什么萧罗莉偏偏会让自己带她进网吧，还赞扬自己是个电脑高手，难道她……是故意的？她一直在演戏？！

　　但是当苏翔看到萧罗莉宝石般眼眸中闪动的真挚光芒，脸上那发自内心的笑容，苏翔不禁对自己的猜测产生了怀疑。

　　如果她是在变着法儿的耍我，怎么可能还会有这样真诚的表情？

　　苏翔早在腾龙成长辅助仪中受过不少专门训练，对于观察人也颇有心得，萧罗莉真不像在故意耍他玩儿的样子！

　　难道……真的只是巧合？！

　　“莉莉你是怎么做到的？”苏翔好奇的问道。

　　“这个……”萧罗莉的脸上闪过一丝迟疑的神色，仿佛在由于这什么，然而想了想，却坚定的说道，“大哥哥，我偷偷的告诉你……你可不许告诉别人。”

　　苏翔郑重的点了点头。

　　“大哥哥，我们拉钩！”萧罗莉伸出小拇指。

　　拉钩？不是吧？！

　　苏翔哭笑不得的伸出小拇指，与萧罗莉的小拇指勾在一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”萧罗莉非常认真的说道，然后两人的大拇指按在了一起。

　　扑通——

　　好不容易从地上爬起来的那个哥们儿看到这一幕又摔了个人仰马翻，再度从地上爬起来的时候，毫不犹豫的结账下机，换场地再战，这个地方着实诡异，难保接下去会不会发生什么更加奇特的场景。

　　苏翔的心头也有一种非常怪异的感觉，拉钩？这是什么时候玩儿的？小学还是幼儿园？萧罗莉怎么也应该上初中了吧？这么还如此……童真？

　　“大哥哥，其实我也不知道为什么。”萧罗莉附在苏翔的耳边，压低声音说道。

　　那声音有如蚊蚋，如果不是苏翔耳力极好，可能根本听不清萧罗莉到底在说什么。

　　你也不知道？苏翔顿觉脑门上汗涔涔的一片，你不知道还有谁知道？

　　但是萧罗莉接下来的一番话却让苏翔瞠目结舌——

　　“我碰到电脑的时候，就像碰到我的好朋友一样，他们会帮莉莉的忙。”萧罗莉小声说道。

　　什么？

　　碰到电脑就跟碰到朋友一样！

　　这未免也……太恐怖了吧！

　　对萧罗莉而言，网络上还有什么是秘密？

　　没有！

　　只要她愿意，她可以知道一切！

　　社会发展到今天，不知道有多少事情是通过电脑来完成的，商务、办公、银行系统……甚至一些机密文件、导弹发射系统、卫星发射系统，都和电脑有着千丝万缕的联系！

　　而这一切，对萧罗莉而言几乎就是予取予求！

　　因为电脑就是萧罗莉的朋友，他们会帮萧罗莉的忙！

　　这算什么？！

　　这难道也是异能的一种么？！那这种能力……实在是太变态了！

　　“但是也不是每次都能帮我的，有时候不管我怎么叫他们，他们都不理我。”萧罗莉说。

　　听到萧罗莉的话，苏翔从心底生出一丝庆幸，幸好……幸好萧罗莉不能无限制的使用这种非常古怪的能力，不然为居心叵测的人所用，后果绝对是不堪设想。

　　“呀！他们又睡着了！”萧罗莉嘟囔着小嘴叫道。

　　“睡着？”苏翔狐疑的问道。

　　“是啊，大哥哥，每隔一个星期，都会睡一觉。他们很贪睡的，要睡一个星期才会醒。”萧罗莉说。

　　一个星期才会醒？萧罗莉每隔一个星期才能使用这种能力一次吧，苏翔心道。

　　“莉莉，你跟别人说过这件事没有？”苏翔一脸严肃的问道。

　　“除了妈妈和大哥哥之外，莉莉没有告诉任何人。”萧罗莉眨巴着宝石般的大眼睛，非常认真的说道，“大哥哥，你也不许告诉人别人啊，妈妈说，千万不许告诉别人，不然会惹麻烦的，我觉得大哥哥是好人，才跟大哥哥说的。”

　　这件事情如果让别人知道，惹得可不仅仅只是麻烦而已！

　　“当然不会。”苏翔笑着说道，“我们不是拉钩了么？”

　　“嗯……”萧罗莉徒然间打了个哈欠，小手揉了揉眼睛，道，“大哥哥，莉莉也困了，要睡一下。”

　　萧罗莉靠在沙发上睡着了，长长的睫毛高高的翘着，眨眼之间的工夫，就发出了匀称的呼吸。

　　这样……就睡着了？！这么快！

　　苏翔无语。

　　苏翔稍愣了一下之后，马上开始按动键盘，准备把网页上那两行歪歪斜斜的字消去。

　　但旋即，苏翔就反应过来，绝对不能那么做！

　　萧罗莉刚刚为了证明她曾经攻破过恋人网的防火墙，特地在网页上留下了这两行字，这肯定会让那些一直紧紧盯着恋人网的黑客们察觉到恋人网的防火墙曾经被人攻破过，而且非常嚣张的留下了两行字作纪念！

　　恋人网的防火前被攻破了，这倒没什么，用沈水杰的话来说，防火墙的存在，就是让人攻破的，天下没有不被攻破的防火墙！

　　问题的关键是萧罗莉留下来的那两行字——“萧罗莉到此一游”，“高手中的高手大哥哥苏翔同样到此一游”！

　　萧罗莉不经意间，就把她的信息和苏翔的信息都给暴露出来了！

　　一个黑客，最起码应该注意的是什么？身份的保密性！

　　一个黑客的身份如果曝光，那他的好日子也算到头了！

　　萧罗莉却毫不遮掩的就把她的大名留在网上！如果她的名字非常大众化也就罢了，但是她叫萧罗莉，这个的名字全中国也没有几个吧？

　　某些人轻而易举的就能查到萧罗莉，到时候萧罗莉就完了！她那古怪的能力绝对会暴露在世人面前！

　　苏翔苦笑着看了一眼躺在沙发椅上的萧罗莉，心道，萧罗莉啊，可真是给我惹了一大麻烦！

　　怎么办？苏翔皱眉苦思，怎么掩饰这件事？

　　萧罗莉……到此一游？！

　　到此一游？！

　　苏翔顿觉眼前一亮，可以这样！

　　把这个编成一个应用！浏览别人的网页时，可以通过这个应用留下这行字！

　　苏翔啪嗒啪嗒的敲击着键盘，飞快的编制出了这样一个应用！顾不得测试，就把这个名为“踩一脚”的应用添加了上去，同时发布了一个公告——刚刚发生的一切其实是在测试新应用，大致介绍了一下这个“踩一脚”的效果，然后欢迎广大用户使用。

　　做完这一切，苏翔又重新测试了一下“踩一脚”，把测试中的错误改正，修正了一下数值，然后退出了管理者主页，长长的舒了一口气。

　　希望这样能够遮掩一些吧，苏翔看着还在静静的睡着的萧罗莉，心想着。

　　“原来是在测试新应用啊！还以为出现错误了呢！”苏翔对面坐着的一个女生说。

　　“看看，出了什么新应用，好玩吗？”旁边的一个女生惊奇的点开公告栏。

　　“踩一脚？嘻嘻，我去你家踩踩啦。”苏翔对面的那个女生点开旁边那个女生的主页，然后按下踩一脚的按钮。

　　刷——

　　旁边那个女生的屏幕上，郝然出现了一行歪歪斜斜的大字——天使心到此一游！

　　“你敢踩我？！我踩死你，踩死你！”旁边的那个女生看完通告之后，马上进入“天使心”的主页，毫不犹豫的按下了踩一脚的按钮。

　　“蝴蝶飞不过沧海到此一游！哈哈，让你踩我！”

　　“咦，你看，这个是什么？人气值？什么时候多出来的？！”苏翔对面的那个女生狐疑的问道。

　　“拜托，你都不仔细看通告的吗？踩一脚之后，人气值会相应的增加，人气值最高的，就是人气之星，和恋人积分一样，会在全站公布排名……”旁边那个女生有些无语的说道。

　　“人气之星？！我要当人气之星！”苏翔对面那个女生想也不想就摸出手机，开始打电话：“安洁，你在上网吗？有恋人网的账号吗？有啊，太好了，踩我吧，踩我一脚吧！”

　　不是吧？苏翔有些惊讶的看着对面那个女生有些无语，心道，恋人网现在这么受欢迎么？

　　苏翔并没有意识到，苏翔为了掩盖萧罗莉鲁莽举动而设计的应用，给原本已经非常火的恋人网再度添了一把火，恋人网的人气更旺，不知道有多少人为了人气值的增加，拉拢那些没有注册恋人网的朋友们注册恋人网账号，踩一脚这个应用公布之后，恋人网再次进入了一个蓬勃发展的时期！

　　这一切的始作俑者，萧罗莉，却在静静的睡着，什么都不知道……


第114章 债

　　萧罗莉整整睡了一个多小时，才迷迷糊糊的醒过来。

　　“大哥哥，现在几点了啊？”萧罗莉揉着惺忪的眼睛问道。

　　苏翔瞥了电脑屏幕桌面右下角的时间，笑着说道：“刚好十一点。”

　　“哦，十一点了啊……十一点！完了完了，睡过了，要回去给妈妈做饭呢！”萧罗莉着急的说着，眼睛霎时变得通红，一种晶莹的液体将要奔涌而出。

　　回去做饭？苏翔一怔。

　　现在哪个家长对孩子哪个不是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔着，很少有家长舍得让孩子做饭。

　　苏翔看到萧罗莉那可怜兮兮的小模样，心头一软，连声安慰道：“没事没事，我带你去饭店买点儿，好不好？”

　　“可是……可是妈妈说不能随便拿别人的东西……”萧罗莉有些迟疑。

　　“我怎么能算别人呢，我不是你的哥哥嘛。”苏翔笑着说道。

　　苏翔说这话的时候，感觉总是非常怪异——自己好像是张牙舞爪的大灰狼，而萧罗莉是个惹人怜爱的小白兔，他正在哄骗这个可怜的小白兔开门……

　　“对啊，你是大哥哥！”萧罗莉顿觉眼前一亮，满心欢喜。

　　苏翔结账下机，带着萧罗莉走出了网吧，在学校附近的一家饭店买了些吃得，然后在萧罗莉的带领下，向萧罗莉的家中走去。

　　令苏翔惊奇的是，萧罗莉所领的道路倒跟回苏翔现在所住房子的居民楼同路。

　　“大哥哥，等我拿了一百万奖金，一定把钱还给大哥哥。”萧罗莉信誓旦旦地说道。

　　什么？！

　　苏翔连忙弯下腰，严肃的说道：“莉莉，这件事不能对任何人说，也不能要那个奖金。”

　　“不能？为什么？大哥哥……没有钱的话，怎么给妈妈治病啊？”萧罗莉有些不解的问道。

　　“如果让别人知道……会很危险！”苏翔很认真的说道。

　　萧罗莉的这种神奇的能力可以达到很多事情——

　　可以获知一些公司的商业机密，商场上立于不败之地！

　　可以轻松的入侵银行系统，全世界的财富予取予求！

　　可以轻松控制某些国家的导弹投向另一些国家，引发世界大战！

　　……

　　如果让一些别有用心的人知道萧罗莉有这种非常神奇的能力，萧罗莉的何止能用危险来形容！

　　“很危险？！”萧罗莉看着苏翔无比认真的神情，不由自主的便相信了苏翔的话——就像在网吧门口，刚遇到苏翔就认定他是个好人那样，相信了苏翔的话。

　　萧罗莉点点头，道：“大哥哥，我不会跟任何人说的……就连妈妈也不会告诉。”

　　“大哥哥，我们拉钩？”萧罗莉伸出小拇指，侧着脑袋说道。

　　又拉钩？！苏翔有些哭笑不得，萧罗莉的心理年龄应该比实际年龄小很多吧？

　　萧罗莉看上去有十四岁，但其实顶多只有四岁？！

　　但看着萧罗莉闪烁着宝石般光芒的美丽大眼睛，苏翔笑着伸出小拇指与萧罗莉勾在一起，轻轻地说着：“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　话音刚落，苏翔的拇指和萧罗莉的按在一起，两人相视一笑。

　　看着萧罗莉那不含任何杂质的眼眸和纯净的笑容，苏翔又仿佛回到儿时那天真无邪的时代，心也变得沉静。

　　萧罗莉的身上好像有种奇异的魔力，能够让人暂时忘却那些勾心斗角，忘记人世间的纷纷扰扰。

　　真是一个天真的小女孩儿，苏翔心想。

　　“大哥哥……没有钱……妈妈的病怎么办，医生叔叔说，妈妈的病要很多钱治的。”萧罗莉那略带一点儿蓝光的眼眸满是浓浓忧色。

　　苏翔没来由的心头一柠，笑道：“放心吧，一切有我。”

　　苏翔温和的笑容像暖暖的春风一样，融尽萧罗莉心中的担忧，对，有大哥哥在！

　　苏翔拉着萧罗莉的手一同往回走去，在道旁的水果摊上，苏翔买了些水果，然后跟着萧罗莉往里走。

　　再次令苏翔感觉非常惊奇的是，萧罗莉的家，居然是在苏翔房间的隔壁！

　　世界有时候真是太小了，不是么？

　　萧罗莉打开门，轻声说：“大哥哥，进来吧。”

　　“莉莉？你回来啦？”屋内传来一个有些虚弱的声音，紧接着，是一个穿着白底花纹点缀睡衣的女人映入眼帘，她看上去病恹恹的，皮肤惨白，头发有些枯槁，没精打采。

　　虽然被病魔折磨，但是依旧可以看出她是个极美的女人，与萧罗莉有七八分相像，身上自然的流淌着一股成熟女人的韵味。

　　她看到苏翔，神情突然转厉，警惕的打量着：“你是谁，谁让你来的！”

　　“妈妈……大哥哥他是个好人。”萧罗莉好像有些惧怕她妈妈。

　　“好人？坏人会把坏字写在脸上吗？”女人生气的说着。

　　“阿姨，您可能是误会了，我刚刚认识莉莉，没有恶意。”苏翔笑着说道，嘴角的笑容淡淡的，眼中的光芒也非常柔和，极有说服力。

　　萧罗莉的妈妈看到苏翔身上自然散发出来的温文尔雅的气质，心中不由得咯噔一下，不由自主的就相信的苏翔的话，但还是一点儿顾忌，问道：“你……你不是他的手下？”

　　“他”的手下？

　　苏翔摇摇头，笑道：“我不是任何人派过来的——我也不是任何人的手下！”

　　伴随着苏翔的斩钉截铁的话，身上隐隐散发这一股淡淡的威势。的确，苏翔不是任何人的手下，也不会是任何人的手下！

　　刹那间，萧罗莉突然觉得“大哥哥”变得非常陌生，有些害怕的松开紧抓着苏翔的手，胆战心惊的看着苏翔，眨巴着大眼睛不敢说话。

　　而那个女人却松了一起口气，笑道：“不好意思，误会了，我还以为——”

　　说到这里，女人却仿佛意识到什么似的，话锋一转，有些歉意的说道：“您请坐吧，让您见笑了，家里没什么好招呼的。”

　　苏翔笑了笑，不以为意，把盒饭和水果放在桌上，请女人和萧罗莉先吃饭，而苏翔则当起了义务修理工——萧罗莉家里两个都是女人，有很多东西都已经坏了，却不会修理，又没有钱请修理工，出于同情，苏翔便当起了义务修理工。

　　“妈妈，我说的没错吧？大哥哥是个好人！”萧罗莉得意洋洋的笑着。

　　“是啊，可真是个好人呢——”女人的眼眸中依然有着一丝的戒备，苏翔实在是有些过于热心了，现在社会还有这样的好人么？！

　　苏翔却不知道那对母女正各怀心思的评价着他，而是关上电闸，拿着灯泡走进萧罗莉的卧室，把卧室内坏掉的灯泡换上。

　　萧罗莉的房间是粉色调，床边上放着一些有些破旧的小娃娃，房间内的一切有些陈旧，但是却被擦得非常干净，书桌上的课本摆放的整整齐齐。

　　苏翔拿了张椅子，放到灯下，站上椅子，开始换灯泡。

　　叮咚叮咚叮咚，门铃声徒然响起。

　　“妈妈，我去开门！”萧罗莉站起来，蹦蹦跳跳的走到门口，打开门，看到门外站着的两人却吓坏了，连忙向后躲去。

　　“小妹妹，很可爱啊……嘿嘿！”两个光膀子的家伙走了进来，一人身上纹了条龙，而一人身上纹了老虎，两人身上都有一些狭长的刀疤，显得说不出凶神恶煞。

　　“你们……你们怎么来了！”女人脸色一变，连忙从站起来。

　　“你说呢？老大让我们来收账！到你们公司，你们经理说你好些天都没有来上班了，我们只好找到你们家里来了！”身上纹龙的家伙说道，但是目光却是一直在萧罗莉的身上逡巡着，俨然一副色狼附体的模样。

　　“能不能再宽限两天？最近手头有些紧……”女人把萧罗莉挡在了身后，脸上勉强挤出笑容。

　　放高利贷的？！

　　苏翔马上从椅子上一跃而下，向客厅走去。

　　“没钱……没钱还吃这么好！你当我们是傻子啊！”身上纹着老虎的家伙看着一桌丰盛的饭菜，骂道，毫不客气撕下一只鸡腿放进嘴中大啃特啃。

　　“这是朋友买的……”女人连声解释道。

　　“朋友？我怎么没这么好的朋友呢！哼哼！”身上纹龙的家伙舔了舔嘴唇道，“快点儿还钱！再不还钱就把你们母女拉去做鸡，卖肉还账！”

　　从他的表情来看，他更倾向女人没有钱还账，说不定还可以乘机揩油，这可是一对母女啊！姿色都不差！

　　女人的脸色徒然一变，嘴角的笑容僵硬住了。

　　“麻烦你们两个……滚！”苏翔皱着眉头说道。

　　“哟，难怪这么多天不上班，原来是找了小白脸天天在家里乱搞啊……”身上纹龙的家伙从裤兜中摸出一只啄木鸟小刀，刀锋的寒光扎得人心寒，“臭娘们儿，有钱养小白脸……啊！”

　　身上纹龙的家伙话没说完，兀地发出一声杀猪似的惨叫——苏翔见他依然嘴中不干净，一个箭步冲上前来，一拳轻轻的砸在了那家伙的小腹上。

　　当然，这一拳对苏翔来说是轻轻的，对于身上那个身上纹龙的家伙而言，却是雷霆一击，疼得眼泪都出来了！

　　苏翔轻描淡写的抽回了手，眼眸中的光芒森冷无比：“滚！”

　　“小子，找死！”身上纹虎的家伙放下手中的鸡腿，恼怒的冲上来，丝毫没有意识到他绝不是苏翔对手！


第115章 气

　　苏翔暗叹了口气，皱着眉头，兴趣索然的把那个身纹虎的家伙放倒。

　　这样的战斗苏翔实在提不起兴致，苏翔不用学来的三种古怪异能，单凭身体素质，都能轻松把这两个人揍个鼻青眼肿，因为实力的差距着实巨大！

　　“小子，有种你就给我等着！”两人相互搀扶着出门的时候，撂下这么一句狠话。

　　苏翔嘴角露出一丝无奈的笑容——反派跑路的时候都要扔下这么一句话么？！这不是没事找打么？！

　　苍玄……苍玄应该很闲吧？要不给他找点儿事情做做？打响……飞龙帮在S市的第一枪？！

　　苏翔走出房间，那两人还以为苏翔上来追上，脸都吓青了，心恨当初爹妈少生了两条腿，连滚带爬的往楼下跑去！

　　苏翔才没有空理会他们，只是轻轻的敲了敲自己房子的门。

　　苍玄这时候刚好正和板哥他们在屋内吃饭，听到敲门声板哥马上走来开门。

　　“翔少爷！”板哥开门一看，居然是苏翔马上点头哈腰赔笑脸。

　　苏翔具体是什么身份板哥虽然不知道，但是有一点可以肯定，苏翔绝对是个大人物！老大要求以死效忠的人，飞龙帮老大的老大，能不是大人物吗！

　　他……他怎么会在这里？苍玄给他们训练么？！苏翔一怔。

　　事实正是如此，苍玄正带着众人做基本训练，折磨得板哥等人想死的心都有了！

　　“让开。”苍玄淡淡的说着。

　　“是，老大。”板哥马上向后退去。

　　“有两个人刚刚下楼，好像是放高利贷的，追上去，解决所有人。”苏翔说。

　　“是！”苍玄的眼底闪过一丝兴奋的光芒，身上郝然散发出一阵凛然战意——这么憋着实在无聊，完全成长起来的苍玄渴望战斗，一场又一场的战斗！

　　“还有，派人保护这家人。”苏翔指着萧罗莉家说道。

　　“是！”虽然有些不明所以，苍玄依旧郑重的点了点头。

　　交代完一切之后，苏翔径直走进萧罗莉的家中。

　　“大哥哥，你好厉害！”萧罗莉一脸崇拜的看着苏翔。

　　然而萧罗莉母亲的脸上却是忧心忡忡——苏翔惹麻烦了！那帮穷凶极恶的人绝对不会轻饶了他们！用不了多久，就会有人过来了吧？到时候可不是两个小喽啰这么简单！

　　她并不知道，就在她家的隔壁，已经有一行十数人跟着那两个倒霉蛋，直奔他们的大本营去了，开始飞龙帮立足S市的第一战！

　　“阿姨，不用担心，不会有事。”苏翔看出了女人的担心，微微的笑着。

　　不用担心？怎么可能不用担心！

　　女人下意识的想要反驳的时候，看到苏翔那自信的眼眸和洋溢着自信的微笑，话到了嘴边却怎么也说不出来。

　　有恃无恐，这是女人心中闪现的第一个想法，他根本就不需要怕那些人么？他刚刚走出去，是吩咐什么吗？

　　他……他到底是什么人？！

　　女人心中惊奇不已，单凭气质而论，那个人见到他也会相形见绌吧？

　　“饭菜已经不干净了，我们去楼下饭馆吃吧。”苏翔笑着说道。

　　“这怎么好意思……”女人有些为难的说道，马上想要拒绝，但是却拗不过苏翔再三请求，只好点头答应。

　　吃饭过程中女人一直惴惴不安，生怕那些人会突然冲过来，殊不知此时——

　　那些纠结了一班人马准备去找苏翔算账的小混混儿们，全都倒在地上叫苦连天，而放倒他们的，只有一个人——苍玄！

　　“你……你想干什么……”猛虎帮的大哥姜虎嘴角的笑容有些僵硬，看着不断逼近的苍玄胆战心惊。

　　他清楚的记得，只是苍玄一人就从“公司”一楼打到三楼，把手底下近百号人打了个人仰马翻！没有人能在他的手底下过一招！没有人能阻挡他前进的脚步！他那些个保镖还没有来得及拔枪，就被苍玄制服了！

　　跟着苍玄的板哥等人，同样热血沸腾，这是他们的老大啊！超强的老大啊！一个人就放倒了近百人！跟着这样的老大，前途一片光明！

　　“两个选择，退出黑道，臣服飞龙帮。”苍玄嘴角微微扬起一丝笑意，右眼眶中的第二瞳紫气缭绕，森冷的杀气如鱼刺一般，卡在姜虎的咽喉。

　　强大的威压之下，姜虎喘口气都感觉分外艰难，中年发福的身躯上汗如雨下，不多时，整个人仿佛从水中捞出来的，满身汗水！

　　退出黑道？

　　想都不用想，人在江湖身不由己！是姜虎想退就退的么？

　　臣服……飞龙帮？！

　　姜虎还不知道S市什么冒出了这样一个帮派！从苍玄恐怖的实力来看，绝对不会是一个名不见经传的帮派！怎么可能没有听说过？

　　飞龙帮……飞龙帮，有点儿耳熟……对了好像是X市唯一的帮派！

　　姜虎好像曾经听人谈及过X市飞龙帮的事情——他们和其他黑道同仁干的勾当不一样，主营业务居然是开保安公司和健身俱乐部，听说最近还在组建物流公司！

　　天哪！这还是黑帮吗？！

　　S市的黑道同仁谈起X市的飞龙帮，一般都是当成是茶余饭后的笑柄来谈的，一致认定飞龙帮的老大不是脑子被门挤了，就是被驴子踢坏了！

　　“是X市最大的……飞龙帮吗？”姜虎鼓起勇气问道。

　　“X市最大？飞龙帮会是全世界最大的飞龙帮！”苍玄眼中的光芒炙热，声音中透着强大的自信，心中默默的念着：我们会把翔少爷推到地下世界的最高峰！小小的X市，没有资格做他的舞台，他的舞台全世界！

　　全世界……最大的飞龙帮？！

　　姜虎一怔，而后终于下定决心，道：“臣服——”

　　“你做了一个正确的决定。”苍玄轻轻的拍着姜虎的肩膀，微微笑着。

　　多少年之后，搂着两个异国美女躺在夏威夷沙滩度假的姜虎，回忆起这一生做得最正确的决定，郝然正如苍玄所说，加入飞龙帮是他这一生做的最正确的决定！

　　一个黑帮大佬，不用担心被通缉被追杀，可以舒舒服服的躺在夏威夷度假，偶尔还可以和市长、警察局局长打打麻将或者和他们从桌子上喝到桌子下，混到这个地步，还有什么可不满足的呢？

　　当然，这是后话。

　　……

　　“大哥哥，晚安！”萧罗莉对苏翔摇摇手。

　　今天下午，苏翔带着萧罗莉去S市好好玩了一圈，萧罗莉玩得非常开心，从小到大都没有这么开心过！

　　“晚安，明天见！”苏翔同样笑着挥挥手。

　　两道铁门近乎同时被关上，萧罗莉的母亲罗洛终于忍不住把心中深藏已久的疑惑问了出来：“莉莉，你是怎么认识苏翔的？”

　　短短几个小时的相处，罗洛发觉苏翔真的是因为把萧罗莉当成妹妹才做这一切的。

　　话可以骗人，但是眼睛不可能！

　　至始至终，罗洛从苏翔的眼中发现的都是怜爱，没有任何一丝觊觎的神色！

　　而且，罗洛看得出来，苏翔举手投足展露出来的高贵气质，绝对不是普通人能有的！

　　那些麻烦应该被他解决了吧？罗洛心想着。

　　“大哥哥？在大街上遇到的。”因为撒谎，萧罗莉的小脸有些通红，为了岔开罗洛的注意力，马上抱起一个苏翔送的洋娃娃，笑嘻嘻的说，“妈妈，好看吗？”

　　“真好看。”罗洛爱怜的看着萧罗莉，眼眸中满是自责的光芒：莉莉多久没有这样开心的笑过了？应该很久很久了吧，真是多亏了苏翔！

　　……

　　和苍玄交谈一阵，苏翔回到房间，躺在刚刚购置的床上，想起今天下午带着萧罗莉去玩儿时，萧罗莉那活泼可爱的模样，苏翔嘴角悄然浮上一丝笑意。

　　真是一个纯真的小女孩儿！

　　苏翔一边感叹着，一边把手按在腾龙成长辅助仪上，进入腾龙成长辅助仪内，小憩之后，准备进行阔别已久的训练。

　　那些繁琐技能的训练还是那么的让人死脑细胞，如果不是有营养液养着，苏翔有时候真怀疑自己会“聪明绝顶”，成为地中海。

　　“呼——”苏翔从营养舱露头，甩了甩头发上那有些粘稠的液体，而后接过小蝶递上来的一个转着葡萄酒的高脚杯，准备轻轻的抿一口。

　　然而，不知是力大了还是什么原因，苏翔竟然把高脚杯捏碎了！

　　“少爷！您没事吧？！”小蝶发出一声惊呼。

　　“没事没事。”苏翔甩了甩手，脸上的笑容有些僵硬。

　　怎么又会这样！

　　苏翔甩了甩手，刚刚体内那些体内那些神乎其神的天地灵气竟然自发地流转了起来！

　　这种情况并不是第一次发生！

　　早在今天中午吃饭的时候，它们就曾经“自作主张”的流转过一次，但却是那种非常古怪的“结”，无形的结弹射出去，差点没把服务员绊倒！

　　一次还有可能是巧合，两次……两次一定是哪里出了什么问题！

　　难道这也是反噬的一种么？！

　　小蝶有些担忧的说：“少爷，我建议您最好做个全身检查。”

　　全身检查？也好，千万不能像那个日本人那样，自爆而亡！

　　想起那个日本人临死前的惨样，苏翔也是一阵阵毛骨悚然，马上跟着小蝶走进了医疗室。

　　医疗室中遍布着各种各样的检测设备，在小蝶的指引下，苏翔开始了一系列的数据检测。

　　结果……很正常，根本看不出什么端倪！

　　“少爷，您刚刚是不是太用力了？”小蝶看着一切正常的数据，终于放下心来。

　　“也许吧——”苏翔非常苦恼，他感觉身体内的天地灵气仿佛火山一样，暗流涌动，一个不留神就会喷发！

　　这到底是怎么一回事？！

　　苏翔也没有心思继续训练了，而是出了腾龙成长辅助仪，从卧室中走出——苏翔穿鞋时，体内的天地灵气又摆了他一道，手中竟然哧哧哧的冒出电蛇！

　　该死！到底怎么了！

　　苏翔有些焦躁的走出卧室，半眯着眼睛靠在房门口的苍玄骤然睁开眼，看到穿戴整齐的苏翔有些吃惊：“翔少爷，现在就起床么？”

　　虽然天已经蒙蒙亮，但才四点多钟，在家的时候苏翔可是要睡到七八点才会起床的——他并不知道苏翔其实是钻进腾龙成长辅助仪内训练去了。

　　“苍玄……你一整夜都在这里？！”苏翔吃了一惊。

　　苍玄点点头。

　　苏翔叹了气：“回去睡吧，我不会出事——我下去锻炼一下。”

　　“我……”苍玄正想说什么，却被苏翔粗暴的打断。

　　“这是命令，回屋睡觉！”

　　“是……”苍玄心头扬起一丝暖意，默默的转身走回房间。然而，当苏翔走出房门后不久，苍玄卧室的门却被吱嘎一声打开，苍玄紧紧的跟了上去，他不会让历史重演！不会让苏翔出事！

　　苏翔却不知道苍玄向影子一样跟着他，他呼吸中清晨那有这一点儿潮湿的空气，心情却有些糟糕。

　　三次了……三次还能是巧合么？！

　　苏翔不敢相信的把右手摊开在身前，五指乱抓。

　　没什么奇怪的啊，到底是怎么了？

　　徒然间，苏翔体内的天地灵气仿佛抽风似的，骤然涌动起来，伴随着苏翔熟悉无比的线路，聚集到手掌，无形的“结”猛然朝苏翔的面门砸了过来！

　　嘭！

　　苏翔的鼻子被一只无形的大手砸了一下，所幸力道不大，苏翔还受得起。

　　苏翔有些哭笑不得的甩了甩手，心道，这算什么，搬起石头砸自己的脚？还是自残？

　　这时——

　　苏翔背后传来一个苍老的声音：“年轻人，你体内的气……乱了！”

　　气乱了？！

　　的确，苏翔感觉自己的体内的天地灵气有些紊乱，纠结在一起，完全不像以前那样与世无争，好像分成了三派，此时正在打架！

　　苏翔连忙转过身，苏翔看到一个慈眉善目的老者正似笑非笑的看着自己，白发苍苍，脸上是一道道皱纹，右手捋着下巴上半长的胡须，身着唐装。

　　“还请老先生指教。”苏翔恭敬的冲老者作了个揖。

　　“指教不敢当，我只是受人之托，呵呵。”老者笑着说道。

　　受人之托？

　　“敢问老先生尊姓大名？是受何人所托？”苏翔好奇的问道。

　　“尊姓大名……呵呵，以前我好像有名字，叫方片2，现在他们都叫我二大爷……”老者笑眯眯的说道。

　　方片2！异能局的人么？！


第116章 争取

　　方片2？他是King找来做说客的么？

　　苏翔的眼眸中顿时多了一丝戒备，同时目光四下打量着，想要找到那个熟悉的身影……King！

　　“你是……苏翔，是吧？呵呵，你放心吧，我不是任何人的说客。”自称方片2的老者仿佛看穿了苏翔的内心，笑呵呵的说着，炯炯有神的眼眸仿佛能够洞悉一切。

　　他……他怎么知道我心中的想法？这是他的异能么？！苏翔心中骇然。

　　那老者无奈的笑了笑，唏嘘的说道：“没错，苏翔，我能够看穿人的想法。”

　　他真的能看穿人的想法？！在他的面前还有什么秘密可言？！

　　这种异能实在是太变态了吧！苏翔心中震惊。

　　然而，方片2却叹了口气，苦笑着道：“苏翔，你以为这种能力很好么？有时候，可不是知道得越多越好……还有只有我看着你双眼的时候，才能够读到你的想法，如果你带着墨镜，或是不看我的眼睛，我就没辙了，呵呵。”

　　苏翔心有余悸的点点头，下意识的避开了方片2的眼睛，不想让方片2再“读到”脑中的想法。

　　“呵呵，苏翔，我可以教你一种方法，帮助控制你体内的气……不用担心，没有任何附加条件，我只是不想看到一个天才就此陨落罢了……”方片2笑着说道，眼中的光芒异常真诚。

　　“苏翔……你愿意学么？”方片2笑着问道。

　　学？当然要学！如果这么一直发展下去，肯定会不自觉的伤害很多人！说不定到最后也会像那个日本人一样，自爆而亡！

　　苏翔毫不犹豫的点了点头。

　　“好，你瞧仔细了！我只做一遍！”方片2声音活动了一下筋骨，然后开始了一连串只能用诡异二字来形容的动作！

　　每一个动作都在挑战人体的韧带极限，比苏翔见过的那种叫做瑜伽的运动还要匪夷所思！

　　苏翔目瞪口呆的看着老者的腰身向后仰去，像折纸一样，诡异的双手撑地！背脊和大腿几乎就贴在一起！

　　他……他真的是一个年迈的老人吗？！就是那些受过专业训练的舞蹈演员也不能完成这么高难度动作吧？！

　　而方片2演示的这套动作中，几乎每一个都有那么高的难度！

　　一套动作下来，老者的脸上出现了一些细密的汗珠，轻轻的拍了拍腰，自嘲的笑道：“老喽老喽，苏翔，你好好练，对你控制你体内的气应该有所帮助……呵呵，我走了，还要回去给老伴做早饭呢！”

　　方片2捶着腰板转身便走，速度上丝毫不见老态，健步如飞。

　　“谢谢您！”回过神来的苏翔追上去，感激的说道。

　　“呵呵，这玩意儿生不带来死不带去，还不如传给有缘人，好好练练吧……那个人是你的手下吧？如果你压制不住你体内的气，有他在身边也不错，他对你能够有所帮助……”方片2笑呵呵的说着，眼角余光远远地瞥向正在楼道口的苍玄。

　　苍玄？！他什么时候出来的！

　　苏翔看到楼道口的苍玄，心中咯噔一下，苍玄能帮我……这话什么意思？！

　　“苏翔，我走了，不用送了！”方片2负手离去，颇有几分仙风道骨的意味。

　　目送方片2离去之后，苏翔默默的走回居民楼的空地，他仍旧是摸不着头脑——

　　这件事实在是莫名其妙，方片2匆匆来匆匆去，教了他一套非常诡异的动作就走了，他到底是受谁所托？

　　算了，还是练练这套诡异的动作吧！看看有没有效果！

　　苏翔一个人当然无法完成这样的动作，这套动作对韧带的要求实在太高，苏翔的韧带还没有达到那么变态的地步。

　　幸而苍玄也在，苏翔便把苍玄叫了过来，在苍玄的帮助下开始了一段极为痛苦的旅程。

　　“啊！”纵是苏翔忍耐力极强，还是忍不住发出一声杀猪似的惨叫，那撕扯韧带的感觉，实在是太疼了！

　　“怎么样，解气了么？以后他每天都会忍受这样的痛苦！”远远的，钻进一辆黑色奥迪的方片2笑呵呵的对汽车前座的一个女人说道。

　　女人那令人惊艳的容颜仿佛是冰做成的，不知不觉间，总是散发着一股拒人于千里之外的冰冷，如果苏翔见了，肯定会下意识的皱着眉头，眼底曝露出一丝厌恶——

　　这个女人郝然正是三番五次跟苏翔发生冲突的Queen！

　　每天都会忍受这样的痛苦？Queen看到苏翔那张扭曲在一起的脸，心头顿时涌起一丝快意。

　　“嗯，谢谢你二叔！”Queen有些好奇的问道，“二叔，您刚刚都跟他说了什么啊？他怎么会乖乖听话的啊？”

　　“呵呵，天机不可泄露，好啦，丫头，送我回去吧，你婶婶还等着我回去做早饭呢！”方片2笑呵呵的说道。

　　“嗯！”Queen发动汽车，载着方片2离去。

　　苏翔……你的前途无量！

　　透过车窗，看着仍在咿呀乱叫的苏翔，方片2的嘴角露出一丝期许的笑容。

　　方片2本来在Queen的央求下，过来给苏翔一点儿教训的，但是看到苏翔感觉到他体内那股乱窜的气之后，便改变了主意——这个年代，像苏翔这么特别的人，不多见了……真是不多见了！

　　所以方片2才会把那套体术教给苏翔！

　　一方面让苏翔受受折磨，另一方面让他能够控制体内的乱窜的气！

　　……

　　方片2十多分钟完成的动作，苏翔整整花了两个小时才勉勉强强完成！他的韧带可没有方片2那么灵活！

　　苏翔有时候甚至在想，方片2的身上难道没有骨头吗？！能做出那么高难度的动作？！

　　“苍玄……扶我回去吧……”苏翔感觉自己浑身每一丝肌肉都像是被一只无形的大手撕扯者一样，疼……很疼！

　　苏翔现在就像烂泥一样，瘫软在地上，站都站不起来！

　　不过令苏翔惊奇的是，一套动作做下来，体内那有些躁动的天地灵气好像老实了许多，原来分成三派的天地灵气，又被打散，彼此交融在一起，在苏翔的肌肉中缓缓流淌着，缓解中肌肉的酸疼。

　　无疑，这套动作有用！

　　苍玄二话不说，直接把苏翔抱了起来，往楼上走去。

　　那些晨练的老太太们看到苍玄抱着苏翔慢慢的上楼，纷纷露出一丝丝原来如此的表情，看那架势，原来是从……断背山来的啊！

　　幸而苏翔不知道，不然肯定会郁闷的撞墙！

　　……

　　苍玄代替苍玄送萧罗莉上学去了，而苏翔则静静的躺在床上，静静的感觉中肌肉中深层次的变化。

　　天地灵气化作一丝丝的涓涓细流，沿着肌肉线条缓缓流淌，那种感觉就像泡在温泉中一样，很美妙！

　　“喝！”苏翔大喝一声从床上一跃而起，韧带的疼痛已经被缓解的七七八八了。

　　想起刚刚那套诡异的动作带来的痛楚，苏翔心有余悸。

　　不过稍微活动了一下筋骨，苏翔感觉自己的身子骨好像要比之前灵活许多。

　　苏翔从这套动作中，获益颇多，如果坚持做下去，对于天地灵气的控制一定愈来愈好，身手也会越来越灵活！

　　这就是痛……并快乐着？苏翔的脑海中莫名的出现这样的想法。

　　钻进卫生间中洗了个澡，苏翔简单收拾了一下，便朝学校走去。

　　学校要比苏翔刚来那天热闹许多，熙熙攘攘的人流涌动，此时正是第一节大课下课的时间，路上满是上下课的学生。

　　苏翔记得自己这个学期的第一节课便是接下来的《金融学》，在学校著名的小吃一条街上随便买了些吃的，苏翔也成为了朝教学楼进发的大军中的一员。

　　看着周围行色匆匆的人群，苏翔的心头涌起一丝淡淡的喜悦——多久没有这样的感觉了？

　　都快忘记自己是个学生了……大二的学生！苏翔叹了气。

　　其实这也怪不得苏翔，腾龙成长辅助仪内的时间流速和现实世界时间流速完全不同——现实世界一小时相当于腾龙成长辅助仪内十二小时！

　　两个月的假期，苏翔在腾龙成长辅助仪可待了不少时间！因此苏翔才会有一种离开校园很久的感觉！

　　不知道她有没有选这节课呢？

　　苏翔在教室的中间找了个位置坐下——这也是无奈之举，苏翔本想在教室的最后找个地方坐下，但是上某些大课的时候，教室后排的座位是非常抢手的！苏翔赶到的时候，教室后排已经被人沾满了！

　　“苏翔！你也选这节课啊！”苏翔的身边传来一个欣喜的声音。

　　苏翔侧头一看，叶超。

　　“是啊。”苏翔微笑着说道。

　　“上次真的谢谢你！”叶超在苏翔的身边坐下，非常感激的说道。

　　苏翔微微一笑，正想说不用客气的时候，门口并排走进来两个女生——一人穿着蓝色的露肩杉，头发有些微卷，手上拎着一个白色的小包，另一人……

　　另一人苏翔哪有心思去看！

　　因为那个穿着蓝色露肩衫的女生俨然正是慕容欣儿！

　　她……她也选的这节课么？！

　　苏翔顿时感觉心跳骤然加速起来，扑通扑通的，仿佛将要跃出心口！

　　苏翔深深的吸了一口气，平复了一下稍微有些激动地心情。

　　走进门口的两人正是慕容欣儿和江月灵，她们两人出现，让教室中的很多男生们眼冒金光，眼珠子似乎都要飞出去了！

　　S大的两大美女啊！谁人不知，谁人不晓！

　　慕容欣儿和江月灵在人满为患的教室中扫视一圈，人群中，徒然发现了鹤立鸡群一般的苏翔！

　　苏翔？！

　　慕容欣儿的目光与苏翔那火热的目光撞在一起，顿时如同触电一般把目光移向别处，心中顿时涌上一丝莫名的情愫，她清楚的记得，在两个月前的期末同学聚会上，苏翔是怎样深情款款的为她表演了一首《童话》，她还知道竟然这个素来腼腆的男生为她默默的写了一本厚厚的日记，对她的喜好知道得一清二楚！

　　“你知道吗？我偷偷注意你很久很久了……”

　　“我知道你最喜欢蓝色，尤其是天蓝色，喜欢看动漫，喜欢看张爱玲的书，希望能够周游世界，最想去的地方是希腊，想要在拉斯维加斯结婚……”

　　慕容欣儿发觉自己永远也不会忘记，在罗兰俱乐部的西餐厅，风度翩翩举止优雅的苏翔，是怎样诉说着对自己的爱恋！

　　“你家那位也选的这个课哦，你们还真是有缘呢——”江月灵笑嘻嘻的说道。

　　“什么呀！不要乱讲！”慕容欣儿的脸上闪过一抹红晕。

　　自从同学聚会之后，江月灵和慕容欣儿发短信抑或QQ聊天时，谈得最多的话题俨然正是苏翔！因为苏翔对江月灵情根深种，因此，江月灵谈及苏翔时，总是戏称“你家那位”。

　　“脸都红了，嘻嘻，不是说要让他参加迎新晚会吗？”江月灵笑着说道，“他人在那里，赶紧去吧。”

　　慕容欣儿是学院的文艺部的部长，开学伊始，就着手安排迎接大一新生的晚会，苏翔这个能弹能唱的人当然是个不错的人选。

　　“灵儿，跟我一起去啊！”慕容欣儿说。

　　“这个……我要上厕所，嘻嘻嘻！”江月灵转身走出了教室，慕容欣儿没有察觉到，江月灵的眼眸中隐隐闪过一丝黯然的神色。

　　希望你们能够好好在一起，江月灵默默的想着。

　　“啊！”慕容欣儿正想拉住江月灵的时候，却发现不知何时，江月灵已经跑出教室了。

　　“真是个不讲义气的家伙，自己去就自己去……”慕容欣儿有些郁闷的说道。

　　然而这时——

　　苏翔却直接站了起来，嘴角带着淡淡的微笑，一步一步的朝慕容欣儿走了过去！

　　他……他想干什么？慕容欣儿看到苏翔一步步的朝自己走来，眼中的光芒炙热无比，心中如同小鹿乱撞，一向落落大方的她，此时竟然有些心慌！

　　“慕容同学，你还没有找到座位吧？坐在那边可以么？”苏翔指着自己跟前的一个座位，温和的笑着。

　　诚然，再一次见到慕容欣儿时，苏翔是有些忐忑不安。

　　但旋即，苏翔就觉得自己非常可笑——

　　现在，我算是有能力堂堂正正站在慕容欣儿面前了吧？我还要像个缩头乌龟一样躲起来？！

　　不！

　　慕容欣儿已经知道我喜欢她了，我为什么还要躲躲闪闪？！

　　主动出击！主动权在自己的手中！扭扭捏捏像什么样子！

　　苏翔这么想也就这么做了，在慕容欣儿和江月灵还在窃窃私语的时候，当即毫不犹豫的站起来，向叶超借了两本书，把身前的桌子占上，然后径直走向了慕容欣儿！

　　去主动争取！

　　“嗯……好！”慕容欣儿看着目光炙热的苏翔，俏脸上再度浮上一抹嫣红。

　　那个小子是谁？！居然能和慕容欣儿走在一起！

　　有些喧闹的教室骤然陷入死一般的寂静中，都目瞪口呆的看着神情自若的苏翔和有些忸怩的慕容欣儿。

　　这两个人之间……绝对有故事！那个小子何德何能，居然能和慕容欣儿走在一起！

　　很多男同胞对苏翔怒目以对，恨不能把苏翔分而食之，以泄心头之很。

　　那个小子到底是谁……怎么好像有点儿眼熟啊？

　　教室中众人开始窃窃私语，猜测着苏翔的身份，他们总是觉得苏翔很眼熟，好像在哪里见过似的。

　　他……在哪里见过呢？真的很眼熟啊！

　　一个女生不经意间瞥到桌上的手机背景照片——最近网上下载量颇大的一张照片，据说这张照片是来自于林馨涵和郑俊杰合拍广告中的一个新人，他的扣篮姿势实在是太帅！够酷够炫！人也很有气质！

　　“呀！是他！”那个女生有些激动的抓起手机看了看那张背景照片，又不敢相信的看了看苏翔，真的是他，一模一样！

　　“谁啊？”和她坐在一起的那个女生见她一惊一乍的，有些好奇的问道。

　　“是他……是他……是他……就是他！”

　　“你在说什么啊？还我们的英雄小哪吒呢！”同座女生有些郁闷的问道。

　　“就是他呀！”那个女生指着手机背景屏幕上苏翔那张略带笑意的脸。

　　“他……啊！是他！”

　　“谁啊？”

　　“是他！”

　　“他？啊！真是他！太帅了！他是我们同学？！”

　　“不是吧！真是他！”

　　很快，苏翔的身份以一种很不可思议的速度在教室中传开了，苏翔是林馨涵、郑俊杰新合作的“乐可广告”中那个很有气质的神秘扣篮少年！

　　如果不是上课了老师已经走进教室，苏翔肯定会面对很多激动的人群！

　　当然，也有很多男生嗤之以鼻，不就是上了个广告吗？有什么可值得激动的？！

　　这一节金融课，走神的人很多……

　　下课铃响起的那一刹那，老师如释重负的走出教室——这样的课上得实在憋屈，两百多号人，认真听讲的，一只手都能数出来，这样的课上得很累！

　　而一下课，正准备和苏翔出去商量迎新晚会事项的慕容欣儿却惊奇的发现，座位边上围上了一堆神情激动的人……大多是女生！

　　“真是他啊！”

　　“嗯，的确是他！”

　　更有甚者居然拿出个小本递到苏翔的跟前，说道：“给我签个名吧！”

　　签名？苏翔什么时候成为明星了？！慕容欣儿有些摸不着头脑。

　　殊不知此时苏翔也是一脸茫然，签名？签什么名？！


第117章 余波

　　“这是怎么一回事啊？”被挤出来的叶超有些茫然问了身边一个熟识的女同学。

　　“你不认识他？！”那个女同学有些惊讶的打量着叶超，仿佛这是什么不可饶恕的事情一般，“叶超，你难道没有看过乐可的广告吗？”

　　“他？我当然认识，他是苏翔，我们是一个宿舍的！”叶超的眼眸中流露出些许的自豪，但随即就抓抓脑门，有些不解的问道，“乐可广告我当然看过……可是他跟乐可广告有什么关系啊？”

　　哪位女同学翻了翻白眼，说道：“你可以去死了！看过都不知道他是谁……还是你们一个宿舍的呢！你难道没有认出来吗？他就是乐可广告中最抢眼的那个男的！超帅超赞的呢！”

　　说着，那个女同学就从裤兜中摸出N73，打开多媒体中典藏的乐可广告的视频，按下PLAY键——

　　夏日炎炎，两个男生在球场上单挑篮球，一个是大明星郑俊杰，另一个郝然正是苏翔！

　　叶超瞠目结舌，真是苏翔！他怎么会上广告？

　　以前叶超看这个广告时，所有的注意力都集中在林馨涵身上……其他两个男生根本视而不见——

　　苏翔真的上广告了？！

　　但是想起苏翔在罗兰俱乐部西餐厅的风度翩翩的模样，还有前几天在地下赌场化身“赌神”，叶超就不感觉惊奇了，仿佛这一切都是顺理成章，苏翔似乎能够把一切不可能发生的事情变为可能！

　　“怎么样？是不是超帅啊？”那个女同学按下暂停键，指着屏幕上把球扣进的苏翔，眼中光芒闪动。

　　“他一向都是这么帅！”叶超非常赞同的说道。

　　经过前几天那件事，叶超对苏翔的感情已经发生了很大的转变——嫉妒依然存在，不过已经很少很少了，更多的是由衷的羡慕和感激！

　　上次如果不是有苏翔出手相助，把钱输光的他，很有可能他会就此误入歧途！

　　叶超对苏翔的感激可想而知！

　　“他是你们宿舍的……帮我去要个签名好不好？”那个女同学恍然想起刚刚叶超的话。

　　“貌似刚刚还有人说我可以去死了啊……”

　　“有吗？谁说我就去扁他！”那个女同学信誓旦旦的说道。

　　“好……我帮你要要看，但是不知道能不能要到啊……”叶超说道。

　　“一定行的啦——拜托你啦……”那个女同学笑着说道。

　　“帅哥，帮我也带一个吧……”

　　“帅哥……还有我的！”

　　“求求你了，帅哥——给我也带一个吧？”

　　“啊？”叶超傻眼了。

　　在五六个女生的殷切期盼下，叶超开始往人群挤去，叶超的心中其实有些飘飘然，长这么大，好像还没有几个女生称呼他为帅哥——

　　然而今天，却又几个长得还算有点小漂亮的女生称呼他为帅哥！

　　这一切都是因为苏翔！

　　一股自豪的感觉油然而生，叶超突然很庆幸有苏翔这样一个同学，一个室友！

　　被众人围堵着的苏翔，在众人七嘴八舌的解释中，终于明白发生了什么事情，原来都是那个广告惹的祸！

　　“我只是个临时演员。”苏翔叹了口气。

　　苏翔的确是个临时演员，被米筱雅赶鸭子上架的临时演员。

　　“临时演员也很帅啊……给我们签个名吧！”

　　“对啊对啊！”

　　苏翔叹了口气，向慕容欣儿借了支笔，在那些人递过来的小本上龙飞凤舞般的写下自己的大名。

　　差不多半小时，苏翔终于成功的从那些激动的女生中出逃。

　　“想不到你还是个演员啊！”慕容欣儿笑着说道。

　　“临时充数而已，不能当真的。”苏翔笑着说，抬手看了看腕上手表，十二点半，对身边的慕容欣儿和江月灵主动发出邀请，“两位，一起吃饭怎么样？”

　　“好啊，迎新晚会的事情还要请你帮忙呢！”慕容欣儿笑着说道，顺手挽起一旁江月灵的胳膊，道，“灵儿，走吧！”

　　“我……我还有点事情，就不了吧，你们去吧。”江月灵脸上的笑容有些僵硬。

　　“什么事情这么急啊……吃完饭再做不行吗？”慕容欣儿有些不解的问道。

　　“这个……”江月灵靠近慕容欣儿的耳边，小声说了句什么。

　　慕容欣儿恍然，连声道：“好，快回去吧。”

　　“她怎么了？”苏翔狐疑的问道。

　　“女人的秘密，不能对男生说！”慕容欣儿笑着说道。

　　女人的秘密？难道是……

　　苏翔的脑海中闪电般的出现石头曾经说过的一句话，女人，每个月总有那么几天不舒服……

　　原来如此！

　　难怪她刚刚的表情那么不自然，苏翔恍然大悟。

　　苏翔和慕容欣儿有说有笑的走向了学校内的一家小饭店，江月灵却没有回寝室，而是神情黯然的看着两人离去的方向，半晌才默默的往宿舍的方向走去。

　　……

　　苏翔和慕容欣儿在饭店的一角坐下，苏翔看也不看菜单，直接对服务员说道：“京酱肉丝、铁板鸡柳……嗯，再来一个凉拌腐竹……”

　　“还有其他要点的吗？”苏翔看着慕容欣儿，笑着问道。

　　“啊……不用了不用了……”慕容欣儿连声说道。

　　苏翔点的这三道菜都是慕容欣儿爱吃的！慕容欣儿心中的惊讶可想而知！

　　他……他到底注意我多久了？他给我的日记中好像没有写过这些啊？慕容欣儿心想着。

　　“这里有乐可吗？”苏翔似乎没有注意到慕容欣儿眼中的惊讶，而是问服务员有没有乐可。

　　服务员摇摇头，笑道：“对不起，乐可现在没有货……乐可的口味的确比百事可乐和可口可乐要好啊！”

　　这个这个服务员曾经喝过一杯乐可，那种独特的味道给他留下了极其深刻的印象，如果乐可在S市上架，他肯定会去买两瓶喝喝！

　　“苏翔，你参加过乐可的广告拍摄，你喝过乐可吗？”慕容欣儿有些好奇的问道。

　　网上关于乐可的评论甚嚣尘上，都说这是一款具有划时代意义的饮料，非但味道好、低热量，而且含有多种对人体有益的微量元素，这绝对不是百事可乐、可口可乐之类的碳酸饮料所能比的！据说在X市及附近的几个城市，乐可都卖疯了，百事可乐和可口可乐在乐可上架之后，销量是每况愈下！

　　“当然喝过。”苏翔笑着说道。

　　苏翔绝对是这个世界上第一个喝到乐可的人！

　　而且，乐可的配方正是苏翔用10个P点兑换过来的！

　　“真的很好喝吗？”

　　“当然很好喝，哦，对了，我的包里好像还有一瓶——我从家那边带过来的，要不要喝喝看？”苏翔道。

　　“嗯！”慕容欣儿点点头。

　　苏翔拉开包的拉链，左手放进包里，做出在找东西的模样，直接从腾龙成长辅助仪中取出一瓶乐可——并不是苏翔用P点对话的，而是在开学之前，苏翔直接放了好几箱进腾龙成长辅助仪。

　　苏翔拧开瓶盖，把乐可递给慕容欣儿。

　　“试试吧。”苏翔笑着说道。

　　“嗯！”慕容欣儿迫不及待的轻轻的抿了一口瓶中褐色的液体。

　　咕隆——

　　慕容欣儿突然感觉自己的世界刹那间安静下来，全身上下每个细胞都被这种无与伦比的饮料征服了，气泡在口中飞炸，舒爽的感觉顺着咽喉一直蔓延开去，她可以清晰的感觉到那种乐可带来的味觉上的享受，精神也为之一振！

　　难怪乐可会在X市及附近城市卖疯了！

　　乐可的味道这么好，不卖疯才是没天理！

　　慕容欣儿很快就把一瓶乐可喝光，意犹未尽的舔了舔嘴唇，俏脸上满是兴奋！

　　而此时，慕容欣儿的脑海中也电光火石般的出现一个念头——如果可以拿到乐可S市的独家经营权，对家族生意绝对有帮助！

　　“怎么样，好喝么？”苏翔问道。

　　“啊……非常好喝！”慕容欣儿回过神，看到四周围的人都神情古怪的看着她。

　　不就是一瓶饮料吗？真有那么好喝？表情需要夸张得跟做广告似的？很多人的心中都是这样的想法。等过几天，乐可在S市进行促销时，这些人同样咕咚咕咚的喝掉一整瓶乐可时，想起那天慕容欣儿的表情，脑中只有一个想法，毫不夸张，可以理解！

　　饭菜很快就上齐了，慕容欣儿对苏翔说了一下迎新晚会的事情——苏翔要做的很简单，唱首歌，以及过些天参加一下迎新的彩排。

　　两人交谈的话题很快从迎新晚会上转移到别处，慕容欣儿越听越心惊——苏翔仿佛天文地理无所不通，无论她谈到什么，苏翔都能说得头头是道，并且提出非常独到的见解！

　　就在慕容欣儿和苏翔相谈甚欢的时候，苏翔包中的手机突然很不知趣的铃声大作。

　　“不好意思，我接个电话。”苏翔有些歉意的说道。

　　“没事，接吧。”慕容欣儿笑着道。

　　苏翔拿出手机走出饭店。

　　是谁啊？苏翔看着手机上一行完全陌生的号码感觉非常奇怪。

　　“喂？”

　　“喂？是苏翔吗？是我，段鹏！快点来科学报告厅！”话筒那边传来一个急冲冲的声音。

　　段鹏……不是高数老师么？！他找我干什么？还是去科学报告厅？！


第118章 野史

　　“段老师……您找我有什么事情？”苏翔有些疑惑的问道。

　　苏翔在整个大一，在高数课上基本上都是出于神游状态，甚至大一上学期高数还挂了，段鹏对苏翔唯一的印象也许就是在输入成绩的时候，眉头皱了一下——

　　猛然间接到段鹏的电话，无怪苏翔会感到迟疑。

　　“苏翔，电话里很难讲清楚——你赶紧过来，到科学报告厅我再跟你细细说。”段鹏的声音还是那么的焦急。

　　“好，段老师，我马上去！”苏翔有些纳闷的挂断了手机，看着饭店内慕容欣儿，脑海中鬼使神差的蹦出一句话——天公不作美！

　　跟慕容欣儿告别之后，苏翔直接赶往科学报告厅。

　　科学报告厅距离苏翔现在所在饭店路途并不远，只有七八分钟的距离。

　　段鹏的声音出奇的焦急，苏翔觉得段老师肯定是有什么急事，一溜小跑，三分钟便赶到了科学报告厅门口。

　　科学报告厅门口，停着一辆辆豪华汽车，时不时的有一些金发碧眼的老外从汽车中钻出，匆匆往科学报告厅中走去。

　　苏翔一眼就瞥见了在科学报告厅门口翘首企盼的段鹏，酒瓶底厚的眼镜片之下，那双不大的眼睛中满是焦虑和忐忑。

　　段鹏的身边的人苏翔也非常眼熟，正是苏翔的微观经济学老师，冯京，同样是一脸焦急的等待着。

　　这阵势……到底是怎么回事？！

　　苏翔狐疑的走上前去，恭敬的道：“段老师，您找我？”

　　“你是……苏翔？！”段鹏有些不敢相信的说道。

　　段鹏在苏翔的辅导员那里见过苏翔的照片，完完全全就是一个普通到不能再普通的少年，哪有如此气质？

　　冯京同样是满脸惊愕，一副不敢相信的神情——他就是苏翔，他是我的学生？不可能啊！我怎么没有见过？！

　　“嗯，我是苏翔。”苏翔笑着说道，“段老师，您找我有什么事情？”

　　“你还记得你在上个学期高数考试最后一道题用得那个公式吗？是谁教你的？还是你自己推出来的？你现在还能推导出那个公式吗？”段鹏焦急的问出了一连串的问题。

　　那个公式？！

　　苏翔恍然想起上学期解决最后一道题用到的那个公式，那个腾龙成长辅助仪内的数学家教给自己的公式！那个《微积分》课本上没有的公式！

　　苏翔顿时感觉背后一阵发凉——难道……难道这个公式现在还没有发明出来么？

　　一波未平一波又起，一旁的冯京也连声问道：“苏翔，你在微观经济学考试中用的经济理论是谁教给你的？最后一道题的经济模型怎么建立的？！”

　　苏翔霎时又傻眼了——那些理论……那个经济模型同样不是《微观经济学》课本中的，而是腾龙成长辅助仪内那个经济学家教给他的！

　　见鬼！

　　他们不是说这些理论不都是在二十一世纪初出现的么？

　　苏翔心中暗中叹气，现在怎么办？怎么解释？难道告诉两位老师是上课梦游的时候，一位老神仙托梦给他的？！呃……老神仙应该不怎么精通微积，更加不可能精通微观经济学吧！

　　苏翔叹了口气，脑中飞快的闪过一个又一个念头，准备编一个合理的解释，伪造出一个……不……两个世外高人来！

　　这时——

　　一个年约四十多岁的中年人走了过来，秃顶，深陷的眼眶中是一双狡黠的碧眼，隐隐散发出狐狸一般的光芒，鹰钩鼻，大腹便便，身上是一身名贵西服，他的身边是一个黑头发黄皮肤的女秘书，苏翔觉得她有些眼熟，应该是S大的老师。

　　这个女秘书模样的女人正是S大的商务外语学院的老师，刘源，S大给那些外国人安排的翻译。

　　中年人叽里咕噜的讲了一连串英文，苏翔的英语水平今非昔比，自然听懂了整个中年人在说什么，概括起来就是——把那个盗窃我研究成果的小子交出来，你们中国人实在是太不象话了，什么都能偷，我苦心得出的公式，竟然被你们恬不知耻的占为己有！

　　刘源的眼眸中闪过一丝难堪和愤怒，用英文道：“罗伯特先生，请您注意你的言辞！现在说什么还为时过早！”

　　“哼！”罗伯特的眼眸中闪过一丝不屑，轻哼一声，道，“这还需要证明什么？我研究了几十年得出的公式被你们中国人偷走了！还不知羞的公诸于众……你们中国人盗版是出了名的，Windows的盗版操作光盘在你们中国的大街上随处可见！我说得没错吧？”

　　“罗伯特先生……盗版那是中国国情所致……至于公式，应该是学术问题！两者根本就不是一个问题！这不能混为一谈！”女秘书气得直跺脚。

　　“小刘，你们在说什么？”段鹏见刘源一脸气愤，狐疑的问道。段鹏一心钻研数学，对英语一窍不通。

　　刘源把刚刚与罗伯特的对话大体讲述了一遍，段鹏气得身体直发抖，指着一旁的苏翔，道：“跟那个外国老说！这个公式的真正发明者在这里！”

　　我……我是公式的真正发明者？！什么公式？

　　该死的，不会是考试最后一道题用得那个公式吧？！

　　事情……真是越来越诡异了！苏翔在心中感叹着，好像自从得到腾龙成长辅助仪以来，遇到的事情是一件比一件怪异！

　　他？！他就是最先使用那个公式的学生……苏翔？！刘源的脑海中郝然出现一个很无关的想法，苏翔……很有气质！

　　刘源的眼眸中闪过一丝喜色，连忙把段鹏说的话翻译给罗伯特听。

　　“他？哈哈！”罗伯特顿时捧腹大笑起来，眼眸中悄然闪过一丝如释重负的神色——就这么一个乳臭未干的臭小子吗？他能够得出一个具有划时代意义的公式？！还是一些经济理论和经济模型的发明者？！不可能，绝对不可能！赞美上帝，那个公式是属于我的！我罗伯特就要出名了！

　　“好——我们走吧，在大家面前证明一下，那个公式到底是谁发明的吧！”罗伯特如释重负一般，挺直了腰杆，径直向科学报告厅内走去。

　　苏翔看着看着异常嚣张的罗伯特，身体内的天体灵气徒然“不听使唤”的流转起来，由右手掌心向内收去，俨然正是那个变态的日本人掌握的“结”的线路图！

　　一道无形的光膜骤然凝聚着苏翔右手食指和中指之上，苏翔轻轻一挥，那道无形光膜便化作一道栏杆横在罗伯特的脚前……

　　扑通！

　　罗伯特肥胖的身躯徒然向前扑到，虽然他及时伸出双手撑地，没有摔一个狗啃泥，但是模样依旧十分狼狈。

　　“SHIT！”罗伯特恼怒的咒骂着，拍了拍身上的尘土，理了理衣服，回头看了一眼还留在原地的苏翔等人，脸上闪过一丝愠怒，“还留在那里干什么！走吧，很多人在等着我们呢！你们不会是怕了吧？”

　　看来体内的气还是在乱窜，还是应该好好修炼修炼那套诡异的动作，苏翔心想着。

　　段鹏看着狼狈的罗伯特，酒瓶底厚的眼镜片下那双不大的眼眸中，闪过一丝兴奋的光芒，但是想起刚刚的那番豪言壮语，不禁忧心忡忡，有些忐忑的看着苏翔：“苏翔……那个公式你会推导吧——”

　　段鹏见苏翔不说话，脸色徒然一变：“难不成那个公式……真是你抄的那个外国佬的？”

　　“那个公式……是我推出来的！”回过神来的苏翔，笑着说道。

　　“啊？！真是你推出来的！”段鹏一脸惊愕。

　　其实按段鹏的推断，应该是什么人教给苏翔的，然后苏翔才会在试卷上用那个公式……当然，段鹏也曾经想过这个公式是苏翔自己推出来的，但这个可能性太小了！苏翔实在是太年轻了！

　　“那……试卷上那些理论和经济模型呢？不会也是……”冯京有些迟疑的说道。

　　“也是我的出来的……”苏翔笑着说道。

　　“真的？！”段鹏和冯京满脸写着不敢相信。

　　得出一个具有划时代意义的公式，还有经济学上一些理论和经济模型……这两个成就，一般人只要凭借其中的一个就能名垂青史！

　　两者兼备……天才！

　　苏翔还只是一个不到二十岁的年轻人，如果这两者真是他的研究成果，他绝对是天才中的天才！

　　“是真的——”苏翔暗自叹了口气。

　　说实话，苏翔也不敢相信！

　　就在刚才，苏翔体内的天地灵气不小心“失控”之后，苏翔呼叫出了腾龙成长辅助仪内的那个数学家和经济学家，询问关于公式和经济理论、经济模型的事情——

　　谁知道，咨询的结果竟然是：那个公式，连同那些经济理论、经济模型的得出者是……苏翔！

　　苏翔清楚的记得，那个数学家是这么说的：“少爷……那个公式的由来至今仍是一个谜题，现在我们只知道，是一个大学生在高数考试中最先使用的……哦，对了，据野史记载，那个大学生的姓名好像是苏翔，与少爷您的名讳一样。”

　　随后，那个经济学家，也说出了一番类似的话！

　　是……苏翔？！一个大学生在考试中最先使用的？！这不就是在说我么？

　　还野史？！

　　我……靠——这是苏翔现在最想说的一句话！


第119章 上帝

　　苏翔从腾龙成长辅助仪内学来的公式、经济理论最后居然归到了自己的名下，这件事情就跟先有鸡还是先有蛋一样，实在令人费解！

　　徒然间，苏翔又想起乐可的命名和商标的设计……它们都出奇的与未来非常吻合！

　　该死……谁知道到底是什么回事？！我们没有篡改历史？！

　　不过苏翔有一件事情可以肯定——那个公式绝不是罗伯特苦心研究的成果！因为据野史记载……那个公式是苏翔搞出来的！那些经济理论、经济模型亦如此！

　　苏翔也绝没有忘记刚刚罗伯特眼眸中闪过的那丝如释重负，尽管他埋藏得很深很深……

　　这时——

　　又一个年约四十岁的老外走了过来，不过明显没有罗伯特那般身宽体胖，一身笔挺的西装，金丝边眼镜，金色卷发，眼眸中隐隐有那么一丝的忐忑。

　　罗伯特好像和他认识，低声对他说了什么，他顺着罗伯特手指的方向，目光投射在苏翔身上，嘴角不由自主的浮现出一丝笑意，眼眸中的忐忑不安全都不翼而飞，取而代之的是兴奋！

　　“乔治，我们要名留青史了！”罗伯特压低声音说道。

　　“谁说不是呢？亲爱的罗伯特！”被称为乔治这人非常兴奋的说。

　　“就是你这个卑鄙的家伙盗窃了我们的研究成果？”乔治快步走到苏翔跟前，轻蔑的瞥了苏翔一眼，“还无耻的用在了你的考卷上，让你们的老师替你宣传？哦，小子，你成功了！你的无耻让整个学术界震惊！”

　　“盗窃？我需要么？那些……本来就属于我！是谁在剽窃心知肚明！”苏翔叹了口气。

　　这个东方小子……很自信！

　　难道真是他……不！不可能！他是如此年轻，怎么可能同时在数学和经济学的领域上都有建树？还是一个具有划时代意义的公式和经济理论的创始人？

　　绝对不可能！

　　他绝对是在虚张声势！

　　乔治想想便释然了，讥诮道：“好吧，那我们就去向大家证明吧！无耻的家伙！”

　　无耻？到底是谁无耻？！

　　苏翔心中暗叹了一句——这两个家伙的无耻实在是让他们的上帝震惊！

　　苏翔坦然的跟着罗伯特和乔治走进了科学报告厅，身后的段鹏和冯京都捏了一把冷汗！

　　在进报告厅的途中，苏翔终于从段鹏的口中得知到底发生了什么事情——

　　事情的起因正是苏翔在考试中用到那些公式和理论，段鹏和冯京在阅卷时都被那超时代的东西震惊了！

　　段鹏的宿舍和冯京的宿舍很近，两人闲聊时，谈到了在阅卷过程中的惊人发现！令他们再度大吃一惊的是，两人口中的天才是同一人——苏翔！

　　两人兴奋之余，便把苏翔试卷上的那些答案放到网上，正如他们所料，那些具有划时代意义的东西刚一出现便引发了轩然大波！整个学术界震惊了！

　　要知道，世界数学研究的中心，自从二十世纪初开始，便一直是在美国！经济学研究的中心亦如此。

　　中国在数学家和经济学界不知何时竟然出现如此天才？！有能力问鼎德诺贝尔奖的天才？！

　　不可能是他原创的，一定是有人在背后教他！

　　这是所有人一致的观点！

　　段鹏和冯京也曾经多次打电话找苏翔求证，但很可惜，他们挑选的时间都很不凑巧，苏翔都正在腾龙成长辅助仪内训练，他们打出的电话，都得到了这样的提示——对不起，您所呼叫的用户不在服务区！

　　最有发言权的人悄无声息，怀疑者的言论甚嚣尘上！

　　然而这时，美国一个大学的经济学教授乔治和数学教授罗伯特却突然站出来，宣称那些东西是他们苦心多年得出的结果！

　　……

　　这两个也真是够胆大够无耻的，居然敢跑到中国来撒野？好吧，我也无耻一下吧，配合那个该死的野史记载？！

　　苏翔叹了口气。

　　苏翔并不知道，罗伯特和乔治一开始打得是什么算盘，他们原本只想装模作样的来到中国，来到S大，“痛斥”一下那个“剽窃”了他们研究成果的中国人，但是不知怎的竟然惊动了大批学者、大批记者，他们纷至沓来，兴致昂扬的要支持罗伯特和乔治正义的举动！

　　上帝作证，罗伯特和乔治当初真的只是想悄悄的来到中国，带到S大，塞给那个在考试中使用了这两个公式的学生“苏翔”一大笔钱，让“苏翔”对学术界说，那是他剽窃的……当然，如果能够成功的弄到一些研究手札之类的更好，他们到现在还无法解释那个公式、那些经济理论他们是怎么苦心研究出来的呢！

　　上帝作证！他们真的只是想悄悄的来，没想弄这么大动静！

　　但也许是他们的秘书不小心透露了出去，也许是他们在酒吧中喝醉酒后吹牛皮的时候不小心说漏了嘴……管他呢，他们的处境是骑虎难下！

　　有一群学者支持他们，有一群记者要全程报道这件事情！

　　哦……赞美上帝！他们悄悄来的计划，宣告破产！

　　乔治和罗伯特在一大群人的簇拥下，硬着头皮来到了中国，来到了S大……也如愿以偿的见到了那个苏翔！

　　乔治和罗伯特刚见到苏翔，耳边仿佛就响起了上帝的福音！

　　哦……赞美上帝！

　　我们扬名的时候到了！

　　走在前方的罗伯特和乔治对视一眼，都从对方的眼中发现这样兴奋的光芒！

　　那个苏翔太年轻了！顶多只有二十岁！那些具有划时代意义的公式、理论绝对不可能是他的研究成果！

　　只要他不能证明那个公式、那些理论他没有办法证明是他开创的——那这个公式就是属于我们的！

　　让我们证明？哦……上帝啊，我们不是说了吗？我们阐述我们那惊人发现的论文被一个卑鄙的、下流的、无耻的小偷偷走了！天哪，谁知道他怎么想的，那是论文又不是钱财！哦……上帝啊，也许他们对数学对经济学也感兴趣？！

　　让我们现在证明……哦，上帝啊，我的头痛病又犯了，乔治，你的哮喘病也应该犯了吧？你们也看到了，我们身体抱恙，等我们好些了跟你们证明，这需要时间……如果你们等不及，你们就把那个卑鄙的下流的无耻的小偷抓到，把我们的论文找到，厚厚几十页的论文上写得清清楚楚明明白白——你们一看就知道！

　　罗伯特感觉的身体郝然轻盈起来，嘴角洋溢着喜悦的笑容。

　　报告厅中已经人满为患，两旁的过道中都满是挂着照相机的记者们。

　　开联合国大会么？苏翔看着报告厅中各种肤色的人，心想着。

　　S大校长见到段鹏和冯京领着苏翔走了进来，顿觉眼前一亮，连忙走了过来，问道：“你就是苏翔？教你那个公式和理论的专家老师们在哪里？你能联系到他们吗？”

　　“校长……苏翔说那些都是他的研究成果。”段鹏说。

　　“什么！”S大校长目瞪口呆！

　　按S大校长的推断，最有可能情况是：苏翔机缘巧合之下，认识了两个甚至多个专家，他们教给了苏翔一些东西，苏翔在考试中用到了——

　　至于罗伯特和乔治，那两人只是跳梁小丑，明眼人一看就知道他们两个是在扯谎，如果他们真是那些理论的创始者，怎么可能支支唔唔的讲不出个所以然？！那些蜂拥而至的西方学者、记者只是不愿意承认不愿意相信如此惊人的成就竟然是出现在东方，出现在中国！

　　然而，苏翔却说那些理论是他开创的……可能么？！

　　苏翔太年轻了！

　　就算他是个百年难得一见的天才，也不可能在数学和经济学领域同时如此惊人的成绩！

　　人的精力毕竟有限！

　　这时——

　　罗伯特和乔治走上讲台，装出一副无比愤慨的模样，义正言辞的说道：“他就是那个卑劣的剽窃者！苏翔！他宣称我的罗伯特公式还有乔治经济理论都是他的研究成果！”

　　“咔嚓卡擦！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　按动快门的声音疯狂的响起，那些学者惊讶过后，脸上纷纷露出鄙夷的神色，根本不相信苏翔是那些具有划时代意义公式和理论的创始人！

　　然而苏翔的嘴角却一直挂着淡淡的笑容，毫不心慌，在S大校长、段鹏依旧冯京讶异的目光中走上前台，一口流利的英语令很多以英语为母语的人都自叹不如。

　　苏翔的话很是直接了当、斩钉截铁：“多说无益，想要知道谁才是剽窃者，方法很简单——真正的创始者一定能够证明那个公式，我们直接开始证明，如何？罗伯特先生，您没有意见吧？”

　　这个小子到底在搞什么鬼！他居然主动提出要证明？难道那个公式真是他推出来的？不可能，绝对不可能！

　　在罗伯特的计划中，应该是他主动提出，而“苏翔”——这个卑劣的“剽窃者”会在众目睽睽之下现出原形，直接拒绝或者随便写下一些根本没有逻辑的东西成为众人的笑柄！

　　无论是那种结果，对罗伯特都是极为有利的！

　　然而现在，“苏翔”——这个卑劣“剽窃者”居然主动提出了这个要求，这件事情的主动权一下子就被抓到了苏翔的手中！

　　难道他和我不一样，那个公式真是他推出来的？

　　罗伯特只觉得苏翔看似温和的光芒中，其实暗藏杀机！


第120章 倒下

　　“罗伯特先生，难道您有什么意见么？”苏翔似笑非笑的说着。

　　“当然没有！”罗伯特有些心虚的说道。

　　“那就好。”苏翔笑着说，“罗伯特先生，您是远来客，您先请？”

　　苏翔拿起一根记号笔，伸手递给罗伯特。

　　上帝啊，中国人实在是太狡诈了！居然把皮球踢给了我！SHIT……实在是太可恶了！

　　罗伯特心中不知道在怎么问候苏翔，估计把苏翔挖心掏肺的心思都有了！

　　罗伯特终于“明白”苏翔在耍什么花招——十成十这个苏翔也不知道这个公式是从哪里来的！他这么做绝对是想祸水东引，真是一个狡猾的小狐狸！

　　“哦……您先请吧，我需要整理一下思路——”罗伯特故作镇定的说道。

　　“好，那我先来吧！”苏翔微笑着，直接走到白板前，拔出笔，先在白板上写下那个公式，在咔嚓咔嚓的照相机声响中开始证明那个公式。

　　要证明这个公式并不难，需要用到两个定理——这两个定理是课本上没有的，也是这个时代没有的！

　　苏翔哗啦哗啦在白板上写了一段，正准备着手证明那两个定理的时候，就听到身后罗伯特放肆的大笑：“哈哈哈！这是什么证明？胡编乱造，完全是胡编乱造！”

　　台下观众也开始窃窃私语，冷笑不断，形势很明朗，这个苏翔根本就是在胡搞瞎搞！

　　两旁的记者同样发出一声声的冷笑，开始在脑海中勾勒明天的新闻头条，是叫无耻的中国人好呢？还是叫无知的中国人好呢？

　　S大的校长看到众人的反应，脸都气绿了，低声道：“段老师，快把苏翔给我拉下来，不要在上面丢人现眼了！”

　　这时——

　　“罗伯特先生——请您注意您的言辞，我的证明还没有完！”苏翔说。

　　“好，我倒要看看你是怎么把这个荒谬的证明完成的！”罗伯特心情愉悦。

　　其实罗伯特心中想说的话是——哈哈，小子继续出丑吧，让大家知道你这个卑鄙的、无耻的、下流的剽窃者的真面目！

　　罗伯特显然忘记了，最大的剽窃者，其实是他自己！

　　苏翔叹了口气，一边哗啦哗啦的写着，开始证明公式的第一部分，一边开始用普通话进行讲解。

　　但苏翔刚写两行，台下就传来抗议声：“请用英语！普通话我们听不懂！难道你想蒙混过关？”

　　苏翔轻哼一声，转过身，正色道：“我是中国人，当然用普通话！如果你们听不懂……我只能说抱歉！”

　　“你是在向我们证明这个公式，我们是审核这个公式的专家！你当然要用英语向我们汇报！”最前排一人趾高气昂的说道。

　　苏翔的脸上闪过一丝不快，眼眸中的光芒郝然转厉，如同针尖一样，扎得那个“专家”直冒冷汗，如泰山般巍峨的重压压得那个“专家”心口直发闷，有一种世界末日即将带来的压抑感！

　　台下众人心头凛然，他们怎么也想不到，看上去温文尔雅的苏翔，竟然能够散发出如此恐怖的气息，就像龙卷风一般令人忌惮！

　　两旁的记者心头凛然的同时，却又在构思这样的一条新闻——剽窃者恼羞成怒，威胁审核专家！绝对是条爆炸性的消息！

　　“我并不需要向任何人证明……更加不需要经过你们的审核——就算需要，我们中国一样有专家，需要你多此一举么？”苏翔淡然道。

　　“你……哼！我倒要看你怎么证明！”

　　“年少轻狂啊！”S大的校长叹了口气，问道，“段老师，您这个学生到底能不能推导出那个公式？我看他好像很自信啊……”

　　段鹏苦笑一声：“我……我说不上来，大一上学期他的高数好像不及格，但是下学期却是满分……也许在他身上能发生某些奇迹吧！”

　　“奇迹？！”S大校长推了推鼻梁上的眼镜，道，“看看奇迹会不会发生吧！”

　　S大校长觉得苏翔能够证明这个公式是奇迹，然而对于苏翔来说，这却是再简单不过的事情，在腾龙成长辅助仪中，苏翔就曾经证明过这个公式！

　　不过，当时苏翔并不知道这个公式是这个时代没有的！更加不知道这个公式的创始人据野史记载居然是……苏翔！

　　怎么看怎么诡异！

　　苏翔转过身，开始继续往白板上写，大厅中大多数人虽然听不懂普通话，但是公式、符号却是能够看懂的，那缜密的推理令那些专数学多年的学者惊叹不已。

　　很快，偌大的大厅中除了苏翔的讲述声与咔嚓咔嚓的照相声之外，就没有任何声响！

　　“好，第一部分证明完毕……”苏翔甩了甩有些酸麻的手臂。

　　“校长，校长，奇迹、奇迹发生了！”段鹏眼中满是激动的光芒，因为太激动，说话都有些语无伦次。

　　“段老师……你是说……苏翔他证明出来了？”S大校长有些不敢相信自己的耳朵。

　　“嗯，他的第一部分证明已经完成了！”段鹏狠狠的点了点头，兴奋的说道，“他证明了一个定理！他……真是个天才！”

　　段鹏也曾经和J省其他在数学生一些颇有建树的老师一起尝试过证明这个公式，但是绞尽脑汁却不能用现有的知识得出这个公式——这个公式就像是一个巨大的拼图，现有的知识根本不能完成那张宏伟的拼图。

　　段鹏现在才知道，原来，那张拼图的关键部位，都被苏翔牢牢的掌握在手中！

　　段鹏不停的把手松开，握紧，松开，握紧，如此循环往复，但是段鹏自己却没有意识到，他全部的注意力都集中在苏翔对公式第二部分的阐述中！

　　此时——

　　罗伯特的背后满是汗水，脑门上汗如雨下！

　　罗伯特是个数学教授，这一点毋庸置疑，他当然能够看懂苏翔写得那些……那些全都是正确的！而且，白板上那些证明公式第一部分的定理单独截出来，也是一个能够震惊世界的成果！

　　赞美上帝！

　　他是如此年轻！竟然有如此惊人的成就！

　　难道您一定要在他的身上展现您的万能吗？您难道不能眷顾一下你忠诚的信徒吗？！虽然我光顾酒吧的次数，比去教堂的次数要多很多，但是您要相信我，每次喝酒之前，我真的有非常虔诚的祷告，我每次都会说，感谢上帝，给了罗伯特一杯酒……

　　您难道就要这样背弃您最虔诚的信徒吗？！

　　该死的上帝！罗伯特面如土灰。

　　“怎么了，亲爱的罗伯特？我看你的表情好像不太自然——我们就要成名了，会有很多的美酒很多的女人！提起兴致来吧，那些记者正在拍照呢！”一旁的乔治有些不明白为什么原本神彩飞扬的罗伯特居然如同斗败了的公鸡似的，垂头丧气，没精打采。

　　乔治是个半吊子经济学教授，让他喝喝酒勾搭一些寂寞怨妇还行，看懂苏翔写得那些公式……哦，上帝，今天的天气是不是不错？哈哈哈……

　　“乔治……我们完了！”罗伯特苦着脸说道。

　　“完了？亲爱的罗伯特，你这话什么意思？你是说……那个小子能够证明出来？！”乔治像只被烧着屁股的猴子一般，一跃而起，但是看到台下观众传来的怀疑目光，马上勉强挤出笑容，低声道，“亲爱的罗伯特，告诉我，你是在开玩笑……”

　　“乔治，不是开玩笑——他真的证明出来了！”罗伯特看了看白板上洋洋洒洒的数字，补充了一句，“乔治，第二部分他好像就要证明完成了！”

　　“啊！”乔治忍不住发出一声惊呼。

　　苏翔转过身，似笑非笑的问道：“乔治先生，难道我有什么错误么？”

　　“NO！NO！NO！”乔治连连摇手。

　　台下那些老外齐声叹了口气，连连摇头，特别是刚刚指责苏翔用中文讲解的那个专家，真是恨不得把皮鞋脱下来，狠狠的砸在乔治……不！罗伯特的脸上！不，他们两个人一个人一只！

　　现在的局势很明朗！

　　苏翔不费吹灰之力就证明出那个公式，同时还顺带着证明了两个定理；不像罗伯特，一直支支唔唔的，推脱头痛，罗伯特才是那个可耻的剽窃者！

　　虽然早就有了心理准备，但是台下不少外国学者依旧心里不是滋味，因为这个公式的创始人居然是一个中国人，一个二十岁左右的年轻人！

　　他们现在非常后悔为什么要跟着罗伯特到中国，到S大趟这趟不知所谓的“问罪之旅”，这不是便变相的给那个中国少年进行宣传吗？

　　在场一部人悔得肠子都青了，愤恨的瞪着面色苍白的罗伯特！

　　但更多的学者心中的是震惊，是折服，中国，实在是一个非常神秘的国度！

　　一个年仅二十岁的年轻人就能在数学……哦，不仅仅是数学领域，还有经济学领域有如此惊人的造诣！其他人呢？起码教授这个年轻人的老师绝对不会是什么简单人物！

　　果然……世界的中心是在向中国转移！应该到中国研究学习一段时间了——起码也要学学汉语，能够听到这个神奇的东方少年到底在讲些什么！

　　苏翔并不知道，不知不觉间，他引发了一场外国学者到中国留学、外国学者学习中国汉语言文化的高潮！

　　“罗伯特先生，我证明的对么？”苏翔微笑着看着椅子上面无人色的罗伯特。

　　“正确——”虽然心中不情愿，但是罗伯特还是答道。

　　“如果我没有记错的话，罗伯特先生刚刚说我的证明方法是胡编乱造……那罗伯特先生一定有更加完美的方法来证明这个公式了？还请指教——”苏翔笑着把笔递给罗伯特。

　　指教？！这个小狐狸，想要看我出丑么？

　　看着台下那些鄙夷不屑的光芒，罗伯特只感觉手中的记号笔有千钧重。

　　“呀——”罗伯特的手突然开始抽搐起来，轻轻一抖，把记号笔抖落在地。

　　“亲爱的罗伯特，你怎么了！”乔治一脸焦急的问道。

　　“我的手好像抽筋了……不能写字了，等我好一些再证明给你看……”罗伯特苦着脸说道。

　　“不能写字？哦，罗伯特先生，这么多双眼睛看着呢……都在等着您的证明方法，要不您口述我写？”苏翔笑着道。

　　啊？！

　　罗伯特两眼一黑，直接昏了过去。

　　“亲爱的罗伯特，你怎么？！”

　　“罗伯特先生可能太累了——乔治先生，不如趁罗伯特先生昏睡的这段时间，您给我们证明一下那个经济理论？”苏翔笑眯眯的说道。

　　啊？！

　　乔治两眼一黑，昏了过去——装的！

　　两旁的记者都有些傻眼，这下报道……该怎么写？！


第121章 奇怪

　　第二天，全世界各大报纸上都是这样的消息——

　　“中国惊现天才少年！”

　　“上帝福音未笼罩的东方，出现让上帝也惊讶的天才！”

　　“剽窃事件水落石出，中国少年才是创始人！”

　　“跳梁小丑罗伯特、乔治原形毕露！”

　　“天才应该做什么——一份考卷，问鼎诺贝尔经济学奖！”

　　“中国，你站在世界的中央！”

　　“中国学术崛起的到来，多名学者表露到中国学习的意愿——”

　　当然，也有一些别出心裁的报道，让人大跌眼镜：据考证，那位在数学研究领域和经济学研究领域都取得傲人成就的天才少年，他的祖上是韩国人，为了躲避战乱，才偷渡到中国，在J省扎根。那位天才少年，从严格意义上来说，应该是韩国人！因此，他的成就应该属于大韩民国！大韩民国马上就会成为世界学术的中心！

　　＠＃￥％……那个国家还是无耻到让人无语……

　　时间往回推——

　　苏翔逃似的从那些不断提出各种问题的学者中挤出来时，已经快六点多了，苏翔在科学报告厅中待了差不多五个小时！

　　晚上苏翔没有课，去S大附近的电子城买了个笔记本电脑之后，匆匆走回家。

　　“大哥哥，你回来啦！”

　　苏翔打开门，迎接他的，却是萧罗莉。

　　“莉莉，你怎么来了？”苏翔笑着问道，余光一扫，屋子里还有两人，苍玄和萧罗莉的妈妈罗洛。

　　“苍玄哥哥他不会做饭，莉莉来帮忙做饭给大哥哥和苍玄哥哥吃！大哥哥，你回来得正好，刚好可以吃饭了呢！”萧罗莉笑嘻嘻的说道。

　　果然，饭桌上是四菜一汤，看上去都还不错，勾得苏翔肚中的馋虫直叫唤。

　　萧罗莉做的饭味道还不错，苏翔对此是赞不绝口，早就知道萧罗莉会做饭，但是没想到她小小年纪，就有如此手艺。

　　吃罢饭，罗洛回去休息了，而萧罗莉则抱着一堆厚厚的书过来开始做家庭作业，苏翔从包中拿出电脑，接上房间内网线，准备上网查些资料。

　　“大哥哥，这道题你会不会做啊？”萧罗莉可怜兮兮的看着苏翔，递过来一个练习本。

　　练习本上好像是物理的某个章节练习题，上面满是触目惊心的红叉，基本上没有几道题是对的。

　　“大哥哥，莉莉是不是很笨啊——老师怎么讲我都不会——”萧罗莉幽幽的说道。

　　“哪里笨了啊。”苏翔笑着说道，“莉莉是没有找到正确的方法，来，哥哥教你！”

　　苏翔又安慰了萧罗莉一翻，而后开始给她认真讲解起来。

　　苏翔初中时物理学的还算不错，虽然好些年没有碰到物理了，但是底子犹在，实在有忘记的，扫了一眼课本，那些忘记的知识又回来了。

　　不过萧罗莉真的好像有点儿迟钝，那些东西并不难，但苏翔来来回回讲了五六遍，萧罗莉才勉强听明白。

　　难道萧罗莉的智商……有问题？

　　苏翔觉得很有可能，一个十三四岁的小女生，怎么还跟五六岁小孩儿似的？

　　“嘻嘻，谢谢大哥哥……大哥哥，明天可不可以继续教我啊……”萧罗莉眨巴着大眼睛说道。

　　“当然好啊。”苏翔笑着说道。

　　“开始做数学喽，嘻嘻，大哥哥，莉莉的数学很厉害的！”萧罗莉笑嘻嘻的说道。

　　数学很厉害？！

　　果然，萧罗莉的数学真的是非常厉害！苏翔基本上没有见过萧罗莉停下来思考，几乎是目光一扫，就有解题思路！

　　苏翔凑过去一看，上面的题目并不简单，起码要比刚刚那些入门级的物理题目难度要大，但是萧罗莉却能轻而易举的得出答案！

　　这是怎么一回事？偏科也没有这个偏法吧？

　　一般来说，数学能够取得高分的人，物理、化学的水平也应该不错，像萧罗莉这样擅长数学，但是却近乎一窍不通甚至于迟钝的人很少……

　　不多时，萧罗莉便把数学写完，对完答案之后，小脸上露出心满意足的笑容，全对！

　　“大哥哥……那个是笔记本电脑吗？”萧罗莉指着盈盈发光的笔记本液晶屏幕说道。

　　“是啊……想玩而吗？给你玩儿一会儿啊。”苏翔笑着说。

　　“真的可以吗？上次我们班的郭帅带了个笔记本电脑到学校去，摸都不肯让我摸一下，还是大哥哥好。”

　　萧罗莉兴冲冲的坐在电脑前，伸出小手抓住鼠标，来回乱晃，看着液晶屏幕上不断晃动的鼠标非常兴奋。

　　“大哥哥，你是电脑高手中的高手，可不可以教我怎么用电脑啊？”萧罗莉眼巴巴的看着苏翔。

　　高手中的高手？！

　　萧罗莉提起这茬儿，苏翔耳畔仿佛又响起萧罗莉昨天的一番话——“你不但会开机关机，你还会打开网页，一定是高手中的高手！”

　　苏翔顿觉心头一阵阵恶寒，这就能算高手中的高手？！

　　“当然可以啊。”苏翔笑着说道。

　　但是苏翔不禁觉得有些奇怪，萧罗莉怎么说也是个初中生了，难道学校不开电脑课的么？

　　苏翔清楚的记得，自己小学四年级的时候，学校就开设了电脑课，现在电脑应该更加普及才对，萧罗莉怎么可能连一些最基本的东西都不懂？！

　　“嘻嘻，大哥哥真好！”萧罗莉兴奋的叫道，旋即，马上跑过去小心翼翼的把门关上，小声道，“大哥哥，千万不能让妈妈知道我学电脑，妈妈不让我学电脑……”

　　“不让你学电脑？”苏翔一怔。

　　“嗯……妈妈连电脑课都让我上……”萧罗莉小声道，“大哥哥，千万不要告诉妈妈，不然妈妈肯定会生气的——”

　　“好，这是我们两个之间的秘密——”苏翔笑着说道。

　　“大哥哥，我们拉钩？”萧罗莉眨巴着大眼睛伸出右手小拇指。

　　“好，我们拉钩！”苏翔伸出小拇指，与萧罗莉的手指勾在一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”萧罗莉小脸红扑扑的。

　　苏翔莞尔一笑，心道，这个萧罗莉还真是个小萝莉——

　　苏翔正准备给萧罗莉教一些基本知识的时候，萧罗莉忽而转过头，说：“高手中的高手大哥哥，我算不算是你的关门弟子啊？”

　　关门弟子？！

　　苏翔看了一眼紧紧关着的房门，这也是名副其实的关门弟子吧？

　　对于学电脑很有天赋，与先前听苏翔将物理时判若两人，苏翔只需要讲一遍，萧罗莉就能明白，令苏翔咂舌不已，她对电脑知识的接受能力比基因修补后的苏翔还要强一些！

　　但是苏翔想想便释然了——

　　萧罗莉有一种非常古怪的能力，能够与电脑交朋友……她要学电脑很容易吧？

　　既然萧罗莉学电脑的天赋这么高——为什么她妈妈不让她学电脑呢？甚至连电脑课都不让上？苏翔不禁有些奇怪。

　　难道——难道萧罗莉的妈妈知道萧罗莉有那种非常古怪的能力？！出于保护萧罗莉的目的才不肯让萧罗莉学电脑的？！

　　很有可能！

　　苏翔突然发觉自己好像做错了，萧罗莉接触电脑越多，触发那种古怪能力的机会也就越多，如果别有用心的人知道萧罗莉有这种非常古怪的能力——那萧罗莉的状况无疑会非常危险！

　　要萧罗莉平安过完这一生，最好，不要让萧罗莉碰到电脑！

　　这时——

　　卧室的门吱嘎一声被推开，萧罗莉的妈妈，罗洛！

　　罗洛看到依旧生涩的敲击着键盘的萧罗莉，脸色突然变得煞白，胸口急剧的起伏着：“莉莉！”

　　“啊！妈妈！”萧罗莉仿佛触电似的，敲击着键盘的手猛的抽回，小脸上出现慌乱的神色，“妈妈，对不起，是我不好，我不应该偷偷学电脑，妈妈，不要生气……”

　　“阿姨——”苏翔心中暗自叫苦。

　　罗洛看到苏翔，仿佛看到什么不可思议的事情一样，喃喃的说了一句：“冥冥中自有定数，躲也躲不掉的——”

　　“莉莉，你是不是很想学电脑？”罗洛突然笑了。

　　“妈妈……我不学了，再也不学了——”萧罗莉说。

　　“学吧，跟着苏翔哥哥好好学，知道吗？”罗洛笑着走到萧罗莉的身边，轻轻的抚摸着宛若受惊小猫似的萧罗莉，道，“从现在开始你可以好好学电脑了。”

　　“妈妈？真的让我学？”萧罗莉有些不敢相信的说道。

　　“嗯，当然是真的，但是你有一件事情要答应妈妈。”罗洛说。

　　“什么事情啊？”萧罗莉有些不解。

　　罗洛压低声音在萧罗莉的耳边说了一句什么。

　　萧罗莉有些惊奇的看了罗洛一眼，然后又看了看苏翔，连连点头，道：“我答应妈妈！听大哥哥的话！”

　　听我的话？苏翔狐疑，难道萧罗莉的妈妈难道不是在叮嘱萧罗莉不能用那种古怪的能力么？

　　“好，莉莉乖，好好学啊。”罗洛笑着。

　　“苏翔，能出来一下吗？”罗洛笑着说道。

　　找我？为什么？

　　虽然有些不明所以，但苏翔还是跟着罗洛走出了卧室。萧罗莉终于得到了罗洛的允诺，小脸兴奋的红扑扑的，专心致志的敲击着键盘，连苏翔和罗洛走出卧室也没空理会。

　　“苏翔，谢谢你对我家莉莉的照顾。”罗洛笑着说道。

　　“阿姨太客气了，莉莉很可爱，就像我的妹妹一样。”苏翔笑着说道。

　　“苏翔……莉莉很可怜，她小时候生过一场大病，大脑发育不健全，到现在，还只有五岁智力——”罗洛叹了口气，眉头紧皱在一起。

　　五岁智力？难怪有时候，萧罗莉大部分时候看上去都很幼稚——

　　苏翔仿佛明白了什么，但是想想却觉得事情很不对劲：什么？！五岁智力，怎么可能？！五岁智力的能够轻松的解决那些数学题？！

　　萧罗莉这个女生……很奇怪！


第122章 想多了

　　罗洛却似乎没有发现苏翔脸上的惊讶，还是自顾自的说道：“莉莉这个孩子虽然笨了一些，但是非常乖巧懂事，这辈子能有这样一个女儿，也算是老天眷顾我了……”

　　阿姨……她怎么了？

　　罗洛的话给了苏翔一种非常怪异的感觉，就像在交代遗言一样。

　　“苏翔，我知道，你大有来头，这辈子绝不会久居人下，你是一定能够做一番大事业的——”罗洛笑着说道。

　　“阿姨，过誉了，我只是个普通人。”苏翔淡然道。

　　罗洛微微一笑，病态的脸上悄然浮现一抹异样的神采，眼中的光芒异常坚定，语气很是不容置喙：“苏翔，阿姨这辈子没什么本事，但是看人还是挺在行的。我敢用我这条命发誓，你将来的成就绝对无可限量……能够阻挡你前进脚步的，只有你自己！”

　　苏翔心中咯噔一下，并不是为罗洛的话，而是因为罗洛表现出来的气势——

　　此时的罗洛完全没有往日病恹恹，有的只是一种意气风发，一种奇异魔力燃烧的激情，隐隐还有一种圣洁的气息，高高在上，让人不敢直视！

　　恍然间，苏翔竟然在罗洛的身上看到了米筱雅的影子——米筱雅也是这样，平日里张牙舞爪嘻嘻哈哈没个正经，但是当她处理生意上事务时，她就完全换了一个人，用苏翔的话来说就是商界女强人附体！

　　“咳咳……莉莉能够遇到你，真是她的福气，也是她的宿命——”刚刚的那番话，仿佛用尽了罗洛全部力气一般，罗洛站都站不住了，颓然的靠在门框上直咳嗽。

　　“阿姨……你没事吧？我扶您回去休息吧！”苏翔有些担忧的说道。

　　“没事……咳咳，老毛病了……苏翔，我能求你一件事吗？”罗洛勉强挤出一丝笑容。

　　“阿姨，您请讲。”苏翔笑着说道，“我一定努力做到！”

　　“我想求你好好保护我家莉莉……她……她这个孩子有着一些令人觊觎的能力——如果她想平安过一辈子，只有远离电脑，不过已经不可能了——”罗洛苦笑着说道。

　　“阿姨，对不起，我不应该教莉莉学电脑——”苏翔很是抱歉的说道。

　　“这个不能怪你……我早该明白的，有些事情是挡不住的，既然莉莉想学就让她好好学吧——”罗洛叹了口气，“是福不是祸，是祸躲不过……苏翔，我是个没用的母亲，所以我只好求你，求你在方便的时候，好好保护莉莉！”

　　苏翔郑重的点点头，说：“阿姨，您放心，我一定会好好保护莉莉，不会让她出事！”

　　“谢谢你苏翔，有你这句话我就放心了……咳咳……我累了，先回去休息了，让莉莉早点回家睡觉，她明天还要上课呢！”

　　苏翔点点头，道：“阿姨，晚安！”

　　“晚安。”罗洛冲苏翔笑了笑，缓缓的走进家门。

　　苏翔脑中回想着罗洛的刚刚的那番话，那一字一句，给了苏翔一种很不舒服的感觉，心头阴霾笼罩。

　　是我多想了吧，苏翔摇了摇头，走回房，对在客厅中写写画画的苍玄道：“苍玄，明天带罗阿姨去医院检查一下吧！”

　　“是，翔少爷。”苍玄道，“翔少爷，明天阿龙他们就会过来了。”

　　“嗯，麻烦你们了，我过去看看莉莉，你没事早点儿休息吧，不用在门外保护我，我没那么弱不禁风。”苏翔微微笑道。

　　“翔少爷……”苍玄心中一震。

　　“早点儿休息吧，你今天都累了一天了……这是命令！”苏翔故意板着脸说道，转念又想起今天早晨苍玄的阳奉阴违，连忙补充了一句，“可不能再阳奉阴违！”

　　“是，翔少爷！”苍玄默默的走回卧室。

　　苍玄走进卧室后，苏翔又在门外站了几分钟，见苍玄这回没有悄悄溜出来才放心的走进卧室。

　　“大哥哥，电脑好好玩儿啊！”萧罗莉见苏翔回来，抬起头，小脸红扑扑的，眼中的光芒格外兴奋。

　　“是吗？”苏翔笑着说道，“想不想玩儿连连看或者找茬儿啊？我给你下。”

　　连连看和找茬儿这两个简单的小游戏，可谓是女生的最爱，很多女生玩儿的不亦乐乎。

　　“不想！大哥哥，教我编程，我要当黑客！”萧罗莉眨巴着大眼睛说道。

　　“编程？当黑客？”苏翔心中咯噔一下。

　　“嗯！莉莉不要玩儿，要学编程！”萧罗莉非常坚定的说道，“大哥哥，教我好不好？”

　　“好是好……但是你要答应我一件事情——”苏翔说。

　　“大哥哥怎么学妈妈啊？”萧罗莉的小脸上闪过一丝无奈，可怜兮兮的眨巴着大眼睛说道，“大哥哥，要我答应什么啊？”

　　“我教你编程，教你当黑客可以，但是你不能随随便便让你的‘好朋友’帮忙——不然我不会教你——”苏翔非常认真的说道。

　　“大哥哥，放心吧，我已经答应过妈妈了，不会随便让‘好朋友’帮忙的，除非大哥哥允许。”萧罗莉笑着说道，“大哥哥如果不信的话……我们拉钩！”

　　又拉钩？！

　　这回苏翔心中涌现的不是一阵阵恶寒，而是爱怜和同情，萧罗莉的智商只相当于五岁的孩子——无怪她会这么童真！

　　不过令人惊奇的是，一个智商只相当于五岁的少女，在数学和电脑上却有着惊人的天赋！

　　苏翔的脑海中郝然浮现出一句他曾经非常不相信的话——上帝给你关上一扇门的同时，会给你打开一扇窗！

　　“好，我们拉钩。”苏翔笑着伸出手，眼眸中满是溺爱。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！嘻嘻，大哥哥师父，快教我！”萧罗莉一脸期待的说道。

　　“嗯……好！”苏翔笑着说道。

　　“计算机语言的种类非常的多，总的来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三大类，目前通用的编程语言有两种形式，汇编语言和高级语言……我先教你Basic语言……”苏翔说。

　　萧罗莉如饥似渴的听着，宝石般的眼眸中闪动异样的光芒。

　　……

　　“好啦，今天就到这里吧，十一点了，莉莉，早点儿回去休息，好不好？”苏翔笑着问道。

　　“嗯！”萧罗莉轻轻的抚摸着电脑屏幕，喃喃的说着，“小杰，我明天再来看你。”

　　小杰？

　　莉莉给电脑取的名字么？苏翔翻了翻白眼，只觉得心头一阵恶寒。

　　“小杰，晚安啦！”萧罗莉按下关机键，站起身子，对着电脑屏幕轻轻的挥了挥手。

　　悠扬的关机声过后，电脑屏幕瞬间暗了下去。

　　苏翔抱起萧罗莉的那些书本，道：“走啦，莉莉，我送你回家。”

　　萧罗莉笑嘻嘻的抱住苏翔，道：“遵命，大哥哥师父！”

　　萧罗莉虽然才十三四岁，但小身板已经开始发育了，颈部以下腰部以上作为女人独有特征的部位已经逐渐凸显，萧罗莉紧紧的贴着苏翔的后背，苏翔没来由的心神一荡。

　　“莉莉，不要闹啦！”苏翔叹了口气。

　　“不放不放，大哥哥师父，背我回去好不好？”萧罗莉一脸恳求的说道。

　　“背你回去？”苏翔哭笑不得。

　　“大哥哥，你最好了，求求你了，从小到大，还没有人背过我呢……”萧罗莉嘟囔着嘴说道。

　　“好好好，我背你。”苏翔心头一软。

　　苏翔背起萧罗莉，蹑手蹑脚的走出家门，打开萧罗莉的家门，走进萧罗莉的家中。

　　“好啦，安全着陆！”苏翔笑着说道。

　　“嗯，谢谢你大哥哥！”萧罗莉的脸上都洋溢着喜悦的笑容。

　　“早点休息吧，明天还要上课呢！”苏翔笑着说道。

　　“嗯！大哥哥也是……”萧罗莉仿佛想起了什么似的，左顾右盼，对苏翔招了招手，神神秘秘的说道，“大哥哥，你弯下腰好不好？我跟你说个秘密……”

　　秘密？什么秘密？

　　苏翔好奇的弯下腰，问道，“什么秘密啊？”

　　“秘密就是……”萧罗莉慢慢靠近苏翔的耳边，徒然间，小嘴飞快的在苏翔的脸颊上蜻蜓点水似的飞快的吻了一下，“这是莉莉的初吻哦……”

　　话音刚落，萧罗莉就害羞的跑进了卧室，留下苏翔一个人还在那里发愣。

　　小萝莉的初吻？！

　　苏翔摸了一下脸颊，香津犹在。

　　那个小萝莉不会是……

　　不可能！

　　苏翔不禁觉的脑中的想法实在是荒唐——一个智商只有五岁的小女孩儿知道什么情情爱爱？想多了，绝对是想多了！

　　苏翔苦笑着走出房间，关上房门，走回自己的卧室，打开电脑，连上网络，开始对恋人网进行日常维护。

　　“一百三十万人次注册？！怎么可能！”苏翔看到管理者账户中的统计数字，只觉得非常的不可思议。

　　苏翔记得，昨天看的时候，才只是刚刚一百万出头，只不过一天的工夫，就增加了近三十万人注册！

　　这个增长速度……实在是匪夷所思！难道是因为“踩一脚”那个应用么？！

　　苏翔又登陆那个专门为听取用户意见而设立的信箱，那个信箱依旧满满当当都是信，如果不是苏翔把信箱容量扩大，可能早就爆掉了。

　　苏翔随意的点开几个，不是要求在恋人网上做广告，就是要求出资购买恋人网，更有甚者，还要挖墙脚，想要出钱挖走那个给恋人网做防火墙的团队！

　　团队？苏翔莞尔一笑，心道，从头到尾只有我一个人在瞎忙活，等过些日子，让我那个关门弟子帮帮忙吧！

　　苏翔想关上电脑时，徒然看到了一封信，一封罕见的意见信！

　　题目是——《恋人已经够幸福了，帮帮我们光棍吧》！


第123章 契机

　　“我是个光棍，资深光棍，闲着没事，我会对着天空唱首《单身情歌》，情人节的时候我会点首《分手快乐》或者《好心分手》送给那些出双入对的人们（男女、男男、女女、一男多女，一女多男）……”

　　这个……需要标注么？苏翔顿觉额头上冒起了一层细密的汗珠。

　　“我承认我这么做是有点无耻（鄙视我吧），但是我是个光棍，可怜的光棍，一个光棍还能在情人节做什么呢？难道脱光衣服在大街上裸奔？”

　　“夜深人静的时候，我总是会向上帝祈祷，让他给我一个女人，脸蛋不一定要好看（好看的女人也轮不到我），但身材一定要够棒（天一黑，灯一关，什么都是假的，好身材才重要啊，但是脸蛋也不能太丑，天也会亮，灯也会开，也不能长得跟春哥似的，我不想被人误会是从断背山来的，咱是纯爷们儿）……”

　　“＠＃￥％……”苏翔无语。

　　“祈祷了十多年，我才发现，我他爷爷的是在中国地界上，上帝那小子管不到中国这片土地。我应该向月老啊、玉帝啊、观音啊、如来佛祖啊他们祈祷，那兴许还能有点儿盼头，现在……已经晚了，那些老小子别提多小心眼多记仇了，我都是三十好几的人了，还是光棍一条，肯定是那些小心眼的家伙在报复我，把我的桃花运全都驱散了，要不凭咱这条件，还不妻妾成群？我有车（一辆自行车，一辆11号汽车）又有房（500平米，好像多写了个零），银行也有好几千，空闲时间一大把，条件很好吧？我就纳闷了，为什么我没有女朋友呢！”

　　“＠＃￥％……”苏翔无语，这个条件想要找个女朋友够呛。

　　“我真傻，真的（光棍版的祥林嫂）！”

　　“光棍的生活太无聊，除了跟那些光棍兄弟们一起去红灯区腐化堕落，我只能上上网，混混网络论坛，网络社区，结果一个不留神我就混到你们‘恋人网’。”

　　“很多人都说这个网站好，是恋人们的网络家园，我看了一下，我只想说……靠！”

　　“上面有很多很多的东西，的确不错，但他爷爷的都是为恋人们设计的！二人连连看，二人麻将，找茬儿……更加显得我们这些光棍可怜兮兮形单影只！”

　　“设计恋人网的兄弟姐妹们啊，全中国恋人才有多少？但光棍大军可是非常壮大的，难道你们就不能可怜可怜我们这些光棍？也为我们光棍设计个平台？要求不过分吧？”

　　意见信到此戛然而止——

　　为光棍……为单身的人设计一个平台？！

　　苏翔顿觉眼前一亮！

　　到目前为止，恋人网只是针对已经是恋人的男女。

　　现在苏翔觉得可以把针对人群稍微扩大一些，针对恋人和企图结束单身状态的人，不仅仅是为恋人们提供一个网络上的虚拟家园，还可以给那些有意向结束单身状态的人，提供一个交友平台！

　　恋人网，虽然是苏翔建立的一个玩票性质的网站，但是苏翔在恋人网上倾注的心血却是常人难以想象的！

　　不知道多少个夜晚，苏翔完成训练之后，都会设计恋人网的网页，编写各种各样的应用，编制防火墙！

　　恋人网对于苏翔来说，就像他的孩子一样！

　　苏翔当然希望恋人网能够蓬勃发展！取得骄人的成绩！

　　无疑，刚刚那个“资深光棍”给恋人网的发展提供了一个新的契机！

　　苏翔关上电脑，直接进入腾龙成长辅助仪内。

　　以苏翔这个状态，他也没有心思接受各种训练了，而是一头扎进了用15个P点兑换的古董电脑室——对未来世界人来说那是古董，但对于苏翔现在所处的年代而言，那台电脑绝对处于世界计算机的最高峰！

　　花15个P点兑换一台电脑，苏翔一开始也是肉痛不已，但日积月累，苏翔愈来愈觉得这笔交易值得，那台电脑的性能真是没话讲！

　　与此同时，苏翔还得到了那台电脑的各种参数、制造工艺，假以时日，苏翔开个电脑制造公司，也有了主打产品。

　　“哥哥，您今天不打算休息吗？”小蝶甜甜的笑着。

　　苏翔已经通过了基础训练阶段，有些基础训练阶段必须要遵守的“霸王条款”，苏翔完全可以置之不理，比如说按时就寝。

　　不过一直以来，苏翔还是保持着良好的作息习惯，保证每天四个小时的休息时间。

　　除了……除了一开始苏翔在设计恋人网的时候！

　　小蝶清楚的记得，苏翔那时候也是接连好几天没有休息，每天训练完毕之后，就一头扎进电脑室，哒哒哒的敲击着键盘。

　　少爷又怎么了？连训练都顾不上？小蝶有些狐疑。

　　“睡不着啊！”苏翔笑着说道。

　　的确如此，完善恋人网的想法在苏翔的脑海中抓耳挠腮的涌动着，此时他出奇的亢奋，怎么可能睡得着？

　　“哥哥……我给你准备茶水。”小蝶很是善解人意的说道。

　　小蝶见苏翔熟练的点开网页设计软件，知道苏翔肯定又是在为恋人网不眠不休了。

　　“谢谢你，小蝶。”苏翔笑着说道。

　　“哥哥，这是小蝶应该做的。”小蝶甜甜一笑，转身离去，给苏翔准备茶水去了。

　　对恋人网的改造，苏翔的脑海中大体已经有了思路，他准备把恋人网分为两个版本，单身版，恋人版，分别满足两种人群的需求。

　　恋人网到目前为止的一切，都可以划归为恋人版。

　　苏翔现在要做的，就是铺设单身版，为单身的人架设一些应用，最好添加一些能够体现现实生活中追女孩儿的元素，体现恋爱的过程，如何相遇、相知、相恋……

　　苏翔觉得单身版才适合自己，因为到现在为止，他自己也是光棍一条！

　　慕容欣儿？只有苏翔做梦的时候，慕容欣儿才是他的女朋友吧？

　　想到这里，苏翔觉得干劲更足！

　　苏翔调出电脑中《泡妞宝典加强版》，时不时的在纸上做笔记，把恋爱过程中的一些令人悸动的元素摘出来，着手编成各种各样的应用，力求体现恋爱过程中的各种元素。

　　苏翔仿佛着了魔似的，把全部身心头投入进架设网络的过程中，连小蝶精心准备茶水，都顾不得喝一口。

　　恋人……恋爱？到底是什么？

　　小蝶看着电脑屏幕，有些茫然不解，人的情感真的好复杂……

　　然而小蝶看到全神贯注工作的苏翔，俏脸上却不禁浮现出一抹异样的神采，眼眸中流光闪烁，带着七分痴迷，三分心疼。

　　现实世界四小时——腾龙成长辅助仪内却已经过了是四十八个小时，整整两天时间！

　　苏翔一直对着电脑，没有休息一下。

　　架设单身版、编制应用实在是一项巨大的工程，虽然这台古董电脑中的网页设计软件非常人性化，苏翔很容易就能够设计出想要的效果，但是苏翔依旧忙得一个头两个大。

　　“呼——”苏翔长长的舒了一口气，到目前为止，苏翔才只是完成了恋人网单身版的雏形而已，还需要大量的时间来完善。

　　“哥哥，一定累了吧，喝点儿茶水，解解乏。”小蝶地上一杯还冒着淡淡雾气的茶杯。

　　小蝶每隔十五分钟，就会重新冲泡一杯茶水，给苏翔换上，因此，苏翔还是能够喝道温热的茶水。

　　苏翔接过那杯茶水，三口两口的饮尽，有些昏沉的头脑顿时倦意全消。

　　苏翔正准备重新投入工作时，徒然感觉体内的天地灵气隐隐又开始躁动起来！

　　该死！

　　苏翔知道不能再待下去了，体内天地灵气不受控制，一会儿又会做出一些不受控制的举动。

　　苏翔直接钻出腾龙成长辅助仪，顾不得洗漱，就推开房门，准备找苍玄帮帮忙。他的韧带还没有那么灵活，还得要苍玄帮忙压着，才能完成那些匪夷所思的动作。

　　走到苍玄卧室门口，苏翔想伸手敲门，手却悬停在半空，犹豫到底要不要敲门。毕竟现在还早，苍玄可能还在睡梦中。

　　“翔少爷……你找我？”苍玄拉开门，走出了卧室。

　　“你是刚醒？还是一夜没睡？”苏翔有些担忧的问道。

　　“翔少爷，我刚刚醒，正准备洗漱，阿龙就要过来了，我想早点儿做准备。”苍玄解释道。

　　“那就好！先帮我一个忙吧！”苏翔仔细的分辨了一下苍玄的眼眸，没有一根血丝，整个人看上去神清气爽，不像是一夜没睡的样子。

　　“是，翔少爷。”苍玄点点头。

　　两人一同下了楼，早晨四点钟，东方已经依稀露出鱼肚白，天空蒙蒙亮，空气中有些湿气，居民楼前的大树中，隐隐响起一声声叽叽喳喳的鸟叫。

　　苏翔走在苍玄身边，却有种很奇怪的感觉，体内刚刚还蠢蠢欲动的天地灵气，仿佛老鼠见了猫似的，纷纷安静下来，老老实实的不敢动弹。

　　这……这是怎么一回事？在苍玄身边，体内的天地灵气就会安静下来？！

　　“苍玄你站着别动。”苏翔说。

　　“是，翔少爷。”

　　苏翔快步走上前，离开苍玄大约三米距离之后，体内的纠结的天地灵气郝然又开始蠢蠢欲动！

　　但当苏翔往回踏一步，体内的那些纠结的天地灵气，就仿佛孙悟空见了要念紧箍咒的唐僧似的，马上又老实下来！

　　苏翔的脑海中闪电般的出现方片2昨天临走时对自己说的一句话：“那个人是你的手下吧？如果你压制不住你体内的气，有他在身边也不错，他对你能够有所帮助……”


第124章 偶遇

　　苏翔当时还不明白方片2的话到底是什么意思，现在，苏翔终于明白了！

　　苍玄好像有一种非常古怪的能力，能够压制……没错，就是压制，压制人的异能！有效范围……三米！

　　苏翔来来回回的试了好几次，无一例外，只要进入以苍玄为圆心三米左右的范围，苏翔体内那纠结的天地灵气都会变得非常老实！

　　“翔少爷……怎么了？”苍玄见苏翔来来回回的走动着，不禁有些好奇。

　　“没事没事。”苏翔笑着的说道，“我做个实验。”

　　“实验？什么实验？”苍玄一头雾水，根本不明白苏翔来来回回的在搞什么鬼。

　　在苍玄的帮助下，苏翔又开始了那段极为痛苦的动作，纵是苏翔忍耐力极好，还是忍不住发出一声声的惨叫，实在是太痛了，那把人当成面团一样揉来揉去的动作，把苏翔的韧带都撕裂开来！

　　这次，做完整套动作花的时间，与昨天比起来，要稍微少了几分钟。但苏翔想要像方片2那样，只用十多分钟的时间便完成那段非人的动作，还需要一段漫长的时间。

　　一套动作做下来，苏翔像昨天一样，全身酸痛得厉害，动弹一下都分外艰难，但是这套动作产生的效果却是极为明显的，体内纠结在一起的真气全都散开，如同春风雨露一般，滋润着那些酸痛的肌肉和被撕扯开来的韧带，汩汩的天地灵气细流宛若叮咚的泉水，让苏翔整个人为之一轻。

　　在苍玄的帮助下，苏翔安然回到房间，一动也不动的躺在那张还算宽大的床上，静静的感觉着力量的小蛇在体内蠕动着，增长着。

　　其间，萧罗莉看到苏翔宛若僵尸一样直挺挺的躺在床上，还以为苏翔出什么事情，急得都快要哭鼻子，在苏翔的连声安慰下，才不放心的跟着苍玄上课去了。

　　静静躺了良久，苏翔只感觉神清气爽，隐隐感觉身体素质与昨天相比好像提升了一些。

　　这套动作实在是太诡异了！

　　苏翔关上房门，进入腾龙成长辅助仪内洗了个澡，吃过早饭，顾不得训练，又一头扎进电脑室中，着手丰满恋人网单身版的架设。

　　幸而这台花了苏翔15个P点的电脑中安装的软件功能实在是非常强大，让苏翔省了不少事。

　　现实世界三小时，腾龙成长辅助仪内三十六小时，整整一天一夜的时间，苏翔屁股就没有离开过椅子，孜孜不倦的努力工作下，苏翔终于成功的把恋人网的单身版部分完成了。

　　苏翔舒了口气，打开着模拟测试软件，模拟测试恋人单身版，找出其中的错误。

　　因为苏翔编制了太多的应用，错误就像雨后春笋般，一个接一个的出现，幸而大多只是一些数值上的错误，并没有几个应用需要苏翔推翻重写。

　　现实世界一小时，腾龙成长辅助仪内十二小时，苏翔终于把恋人网单身版各项数据都测试完成。

　　看着电脑屏幕上美轮美奂的画面，苏翔的心中不禁有些洋洋自得。

　　恋人网单身版中有很多独有的东西，比如说可以结识异性的虚拟单身舞会，比如说根据未来世界那些闲极无聊的人总结出来的《泡妞宝典加强版》中各种泡妹妹招数设计的应用……除此之外，苏翔还别出心裁的搞出了一个钻石王老五排行榜和单生女王排行榜。

　　喝了杯小蝶送上来的参茶稍微休息了一下，苏翔开始进行恋人网单身版和恋人网的桥接工作。

　　这项工作完成之后，苏翔又马不停蹄的开始对整个恋人网的测试，修正数据，改正BUG。

　　忙完这一切，苏翔把数据拷进U盘，出了腾龙成长辅助仪，苏翔迫不及待的打开电脑，他很想知道，恋人网改版之后，反响如何！

　　发布了一条要进行改版的通告之后，苏翔停掉了服务器的对外服务，开始把U盘中的数据上传至服务器，手指疯狂的敲击着键盘，不断的调试着各项数据，力求做到尽善尽美！

　　十二点，苏翔停止了调试，打开服务器，正式开始了恋人网改版升级后对外的服务！

　　苏翔登入管理者账户，不断的刷新着注册人数统计的页面，一段较为平稳的增长过后，注册人数徒然间直线上升！

　　无疑，改版成功了！

　　苏翔心头满是喜悦！

　　苏翔鬼使神差般的打开恋人网的用户搜索功能，输入慕容欣儿四个字——苏翔并不是第一次这么做，他很想知道，慕容欣儿会不会有一天也在他的恋人网上注册个账号，虽然网上取名慕容欣儿的不在少数，不过都不是苏翔想要找的那个慕容欣儿。

　　苏翔自己也清楚，能够搜到那个慕容欣儿的可能性并不大，就算是她真的注册了，也不一定是用的真名，恋人网的注册苏翔并没有要求实名制。

　　苏翔这么傻乎乎的搜索，没有任何道理，也许……只能用鬼使神差来解释吧？

　　苏翔正准备把网页关掉时，一个熟悉的头像突然映入眼帘！

　　慕容欣儿！

　　苏翔郝然看到在屏幕的中间位置，出现慕容欣儿的照片！

　　苏翔下意识的点开那张照片，慕容欣儿应该正在注册，每次刷新一下，都会多出一些信息，昵称、星座、爱好诸如此类，那些信息苏翔滚瓜烂熟。

　　苏翔马上开了个网页，也开始给自己注册一个账号，准备在网上跟慕容欣儿来个偶遇——

　　“偶遇”，是一个应用，单身男女可以通过这个应用找到一些志同道合的异性。

　　苏翔打开着管理者主页，时刻关注着慕容欣儿的动向。

　　果然——

　　慕容欣儿注册完毕之后，真的在网页的提示下，开启了偶遇应用！

　　按照电脑屏幕上的提示做了一系列的选择之后，慕容欣儿按下了偶遇按钮。

　　“请稍等……”电脑屏幕上出现这样的提示。

　　苏翔等这一刻已久，直接把自己新注册的那个马甲账号分配给了慕容欣儿的账号。

　　“偶遇成功！”这样的提示过后，慕容欣儿的电脑屏幕上郝然出现了苏翔刚刚注册的那个马甲！

　　“苏翔？！”慕容欣儿心中咯噔一下，看着电脑屏幕上出现的苏翔的头像大吃一惊！

　　慕容欣儿身边的江月灵看着电脑屏幕上的苏翔，黯然的神色在脸上一闪而过，旋即，笑道：“嘻嘻，你们还真是有缘分呢！这么多的人，都能碰到对方！”

　　江月灵并不知道，苏翔刚刚耍了点小手段，网海茫茫，哪有可能那么巧！

　　苏翔想要通过正常途径找到慕容欣儿的可能性很小！

　　首先，要求两人对于系统提出的问题的答案要完全一致，按下偶遇按钮的时间间隔不能超过五秒，然后再在符合要求中的人随机配对……

　　只是江月灵不知道，慕容欣儿也不知道——

　　她们只知道，慕容欣儿通过偶遇这个应用，碰到的人是苏翔！

　　“好巧！”苏翔在聊天框中输入这两个字的时候，心中恶寒。

　　“嘻嘻……你们家那位跟你说话呢！”江月灵笑着说道。

　　“真没想到，居然偶遇到你了，真是不可思议！”慕容欣儿白了江月灵一眼之后，敲下这行话。

　　不可思议？

　　对于苏翔来说，这并不是什么不可思议的事情，而是理所当然，整个人恋人网都是在他的掌握之下，他如果连这个都做不到，倒不如直接买块豆腐一头撞死。

　　“是啊，很不可思议。”苏翔厚着脸皮说道，恍然间想起那个《泡妞宝典加强版》中泡妞的第一要诀，苏翔发现自己现在非常符合——脸皮要厚，有机会要追，没有机会创造机会也要追！

　　“你是刚刚注册的？”苏翔明知故问的说道。

　　“是啊，早就听说别人说过这个网站，听说很好玩儿的，你也是刚刚注册的吗？”慕容欣儿道。

　　“是啊，我也是刚刚注册。”苏翔继续厚着脸皮说道，随即又补充了一句，“听说出单身版了，我才注册的，没有想到一下子就遇到了你。”

　　“我也是啊！”慕容欣儿打过来一个大大的笑脸。

　　……

　　苏翔和慕容欣儿两人逐渐聊开，两人的对话越来越融洽，苏翔大开金手指，直接给自己的那个小马甲开启了一些特殊的功能，比如说魔法表情，那一个个花里胡哨的表情，给两人之间的谈话增添了一些情趣。

　　慕容欣儿跟苏翔相谈甚欢，连江月灵悄然离开都没有注意到。

　　“叮咚——”

　　两人的聊天页面中突然出现一行醒目的提示：用户苏翔和慕容欣儿相谈甚欢，彼此好感度增加1.5。

　　“好感度？好感度是什么？”慕容欣儿有些不明白。

　　好感度？

　　苏翔当然知道得清清楚楚，好感度是一项衡量两个单身者之间感情的指数，好感度只有达到90以上，两人才能成为恋人。好感度可以通过送花、共同游戏、聊天等等一些应用来增加。

　　苏翔做了一个隐藏设定，通过偶遇结识的两个人，好感度增加速度是其他方式相识的一点五倍！

　　“好感度啊……等等，我看看帮助啊。”苏翔装模作样的说道，从帮助中复制了一段关于好感度的解释，粘贴进对话框，直接敲下回车键。

　　“好感度……是用来衡量成为恋人进程的指数？”慕容欣儿看着苏翔发过来的那段对话，不禁有些面红耳赤。

　　和苏翔……成为恋人啊？


第125章 回忆

　　做苏翔的……女朋友？！

　　慕容欣儿的脸“噌”的一下全红了，不由自主的，脑海中如同放电影似的，郝然浮现出一幕幕的画面：

　　在上学期考试时，苏翔露面，举止投足见展现出的高贵气质令所有人心头凛然——那一刻，慕容欣儿开始对苏翔产生了一点儿好奇，好奇苏翔怎么从一个普通到可以忽略的男生，变得那么有气质？

　　考试过程中，苏翔提前交卷，那份卷纸的难度极大，可是出这份试卷的段鹏老师却说苏翔得了满分——那一刻，慕容欣儿心中对苏翔的好奇，不知不觉又多了一丁点儿！

　　考完英语听说之后，有个小混混儿过来找麻烦，关键时刻，是苏翔挺身而出，拦在了她和江月灵跟前，然后把那个小混混儿引开——那一刻，苏翔大男人的形象悄然进入慕容欣儿的心，她，对苏翔又多了一点儿感激！

　　在罗兰俱乐部西餐厅中，所有人还没有能认出苏翔来的时，苏翔深情款款的弹奏了一曲《童话》，那略带一点儿哀伤的旋律，久久在她的耳边回荡，她是真的被苏翔的弹奏打动了！后来在陈虎的搅和下，得知那个弹奏着她最喜欢的曲子的人……竟然是苏翔——那一刻，慕容欣儿又对苏翔多了一点儿好奇，一点儿震惊，也许……还有一丁点儿的感动！

　　随后，她和江月灵一同去对苏翔表示感谢，苏翔举手投足间透露出来的儒雅和风度翩翩，几乎让班上所有女生都心驰神往——那一刻，慕容欣儿对苏翔的好奇心更浓，她觉得苏翔的身上仿佛有种奇异的魔力，能让人不由自主的想要靠近，靠近，靠近！

　　在餐桌上，苏翔优雅的餐桌礼仪令从小受过严格训练的慕容欣儿也咂舌不已——那一刻，慕容欣儿感到有些自惭形秽的同时，对这个似乎什么都会什么都懂的苏翔，愈发的好奇起来。

　　饭后，陈虎和张杰两人恶作剧的表演了一个《少年维特之烦恼》，张杰背诵着一个人的日记，似乎想要让某人出丑。没有想到的是，那个日记主人的暗恋者竟然是她自己！她带着好奇心听完了那本日记的节选，那字里行间流露出来的浓浓爱恋，让她心神为之一荡——那一刻，慕容欣儿很好奇，好奇到底是谁这么执着的暗恋着自己！

　　谜底揭晓，苏翔主动站了出来，坦然的承认，那本厚厚的日记是他的杰作，并且在班上同学讶异的目光中把日记送给她，而后开始对她的深情倾诉——那一刻，慕容欣儿的心中除了震惊就是震惊，哦不……也许还有些许的感动，些许莫名的情愫！

　　又是一首《童话》，苏翔自弹自唱，那潸然泪下的曲子，让慕容欣儿整个人深深的痴迷着——那一刻，她的心中像打翻了五味瓶，什么样复杂的情愫都有，但更多的，是一丝丝莫名的感动！

　　“慕容同学……希望你能喜欢这首歌，更希望你能记住我的话，总有一天，我会堂堂正正的站在你面前，告诉你那三个字……我会追你！”苏翔说完这段铿锵有力的话之后，就大步流星的走了——那一刻，慕容欣儿的心中，似乎已经被苏翔悄悄埋下了一颗种子，她也许没有察觉到，这一辈子，她都不可能忘了苏翔，忘记那个曾经带给她诸多感动的、诸多震惊的男子！

　　暑假期间，在好奇心的驱使下，慕容欣儿一页一页的翻看着那记录着苏翔对自己浓浓爱怜的日记——那一个暑假，她都被苏翔那执着的文字感动着，不知不觉的，那颗被苏翔悄悄埋在心间的种子，悄悄的萌芽，并一点一点儿的长大！

　　漫长的暑假过后，开学的第一节课，《金融学》，在人群中竟然看到了苏翔——那一刻，慕容欣儿心中竟然满是久别重逢的喜悦！

　　刚在，通过恋人网的偶遇应用，慕容欣儿遇到了苏翔——那一刻，从心底迸发出来的惊讶与喜色溢于表！茫茫网海，竟然遇到了苏翔！

　　苏翔……苏翔真的会像他所说的那样……追我么？慕容欣儿有些面红耳赤。

　　另一边，此时苏翔也有些忐忑不安，等了良久，慕容欣儿都没有回信，难道把她吓着了？

　　苏翔试探性的打过去一个大大的问号：“怎么了？怎么不说话啊？该不会是被解释吓到了吧？”

　　看着屏幕上苏翔发过来的讯息，慕容欣儿恍然回过神，像喝过酒似的，脸颊微红。

　　“没事没事。”慕容欣儿打上一个大大的笑脸。

　　这时，江月灵走进了慕容欣儿的寝室：“欣儿，还跟你家那位聊呢，去上课不？”

　　“呀，对了还要上课！”慕容欣儿瞥了一眼时间，一点十分！

　　不知不觉，已经过去一个多小时了，第一节英语课马上就要开始了！

　　“苏翔，我要上课去了，嘻嘻，下次再聊啊！”慕容欣儿敲上这几句话的时候，心中隐隐竟有些怅然若失的感觉。

　　“好，886，我也得去上课！”苏翔恍然想起自己下午第一节也是有课的。

　　“你是什么课啊？”慕容欣儿顿觉眼前一亮，“不要告诉我也是英语课啊！”

　　“很不幸，我也是英语——你也是？我在D307上课，你呢？”苏翔没来由的感觉心跳一阵加速。

　　“怎么可能，我也是！！！”慕容欣儿敲下触目惊心的三个惊叹号。

　　这个世界有时候真是太小了！

　　苏翔感叹着，嘴角不由自主的浮现出一丝笑容，跟她……也许真的很有缘分！

　　“那我们上课见？”苏翔说。

　　“嗯，好上课见。”慕容欣儿答道。

　　等慕容欣儿下线之后，苏翔简单的收拾了一下，在镜子面前好好的整理了一下衣衫之后，直奔学校而去。

　　苏翔赶到的时候，不大的教室中已经几乎坐满了人，特别是最后几排，座无虚席。教室中没有人座的几张桌子上，也放着英语书，表示这张桌子已经名花有主。

　　苏翔知道，一般情况下，开学初和期末的时候，上课的人数是最多的。

　　这很容易理解，期初的时候，大多数学生都会去打探一下情况，看看老师如何，如果老师管的严，在补退选的时候，好换个不太严厉老师；期末的时候，有些心肠好的老师，可能会偷偷的透露一下范围，复习的时候也不至于找不着北。

　　座位还真是抢手啊！

　　苏翔叹了口气，心想着，到其他教室去搬套桌椅过来吧。

　　“苏翔！”一直翘首企盼的慕容欣儿在苏翔走进教室的那一刻就看到了苏翔，连忙对苏翔招招手。

　　慕容欣儿来得时候教室中已经没有多少空座了，昨天中午吃饭的时候，她听苏翔说过，他现在住在学校外面，想到赶到教学楼的时间可能要稍微长一些，便主动给苏翔占了个座。

　　慕容欣儿指了指身后的一个空座，俏脸微微有些通红：“坐这里吧，给你占的。”

　　“啊——”教室中众人顿时倒抽一口凉气，慕容欣儿竟然主动给一个男生占座？！

　　顷刻之间，教室中为数不多的几个男生感觉自己的心脏就像玻璃似的，咔嚓咔嚓的碎了个通透，纷纷把燃烧着愤怒火光的眼眸投向门口的苏翔，腹诽不断。

　　苏翔也意识到自己好像犯了众怒，毕竟慕容欣儿可谓是S大校花级的人物，在S大大二学生中拥有超高的人气——在去年的S大军训结束的晚会上，作为主持人出场的大一新生代表慕容欣儿，以一身天蓝色的礼服，如同黄莺出谷般动听的声音，落落大方的表现，成功征服了所有的大一男生的心，被很多人奉为心目中的女神。

　　因此跟慕容欣儿走在一起的男生，很多时候都会冒着一定的风险。

　　现在，慕容欣儿竟然给苏翔主动占座——

　　无疑，很多慕容欣儿的铁杆FANS们不能接受，很不能接受！

　　但是教室中的女生却不这么想——苏翔身上自然散发的淡淡的温和气息，星眸中透露出来的深邃光芒，举手投足间流露的儒雅，渲染得苏翔就像一个王族后裔！苏翔完全有资格和慕容欣儿在一起！

　　苏翔在慕容欣儿的身后坐下，笑着对身前的慕容欣儿说：“谢谢你。”

　　“不用客气啊……昨天你不是也帮我跟灵儿占座的吗？”慕容欣儿笑着说道。

　　这时——

　　一个身着职业套装的老师走了进来，苏翔很眼熟，郝然正是昨天刚刚见过面的刘源。

　　“啊？！”

　　“赵志国怎么会是个女的？！”

　　“不是吧？太具有欺骗性了吧？！”

　　教室中众人顿时窃窃私语起来，选课的时候，大家都看得清清楚楚，执教这节英语课的老师名叫赵志国！

　　赵志国……一般情况下，应该是个男的吧？！

　　一个女的，居然叫赵志国？！

　　刘源听到教室中的窃窃私语，笑着解释道：“大家静一静，赵老师临时有事，让我通知大家，这节课取消，大家可以在教室中上自习，也可以离开——但是请保持安静，不要干扰其他教师的同学上课！”

　　“哦——”教室中众人恍然大悟，教室中为数不多的几个男生纷纷收拾书包，嚷嚷着要去网吧挑魔兽，走过苏翔身边时，眼眸中纷纷流露出嫉妒的光芒！

　　“苏翔，有时间吗？我们找个地方聊聊好吗？我想听你继续说迎新晚会的想法！”慕容欣儿落落大方的说道，但是秀眸中却隐隐露出一丝羞涩。


第126章 通杀

　　听了慕容欣儿的话，苏翔的心头顿时涌起一丝喜气，有机会和慕容欣儿相处了！

　　其实如果不是慕容欣儿主动提出要出去聊聊，苏翔也会找个借口跟慕容欣儿套套近乎一起交流交流。

　　《泡妞宝典加强版》有云——有机会要追，没有机会……创造机会也要追！

　　现在，既然慕容欣儿主动提出来，苏翔怎么可能不答应？！

　　“灵儿，一起去吗？”慕容欣儿笑意盈盈的问道。

　　“我……我就不了吧，我可不想当电灯泡。”江月灵抿嘴一笑。

　　“灵儿，你在说什么啊？我是想跟苏翔说迎新晚会的事情，不要想歪了！”嘴上虽然这么说，但是慕容欣儿的脸颊却宛若秋天熟透的苹果，悄然浮上两片红云，看得一旁的苏翔心头一荡。

　　“嘻嘻……解释就是掩饰，掩饰就是有故事！赶紧去吧，你家那位在等着呢！”江月灵附在慕容欣儿的耳边悄声说道。

　　“你……不跟你好了！”慕容欣儿恶狠狠的瞪了江月灵一眼，对苏翔说道，“苏翔，我们走吧！不要理她！”

　　苏翔和慕容欣儿一同走出了教室，慕容欣儿经过刚刚江月灵的调笑，一向落落大方的她，此时竟然不知道从何开口，难道我……真的对苏翔有感觉？

　　时值九月初，秋老虎还在作威作福，天气还是有些闷热，苏翔看着慕容欣儿有些发干的嘴唇，不禁很是心疼。

　　“我带你去吃冰吧？一边吃一边说，好么？”苏翔柔声问道。

　　“嗯，好。”慕容欣儿下意识的应道。

　　S大附近有不少休闲小站，都提供冰激凌，是情侣们幽会的绝佳场所。苏翔一眼就相中了S大附近的刚开的一家哈根达斯，这纯属受广告影响——“爱她，就请她吃哈根达斯！”

　　苏翔带着慕容欣儿走到哈根达斯分店门口。

　　这时，一男一女刚好站在哈根达斯那张巨大的宣传海报前。

　　“爱她，就请她吃哈根达斯！”那个女生挽着男生肩膀眼巴巴的看着那个男生，言下之意很明显——带我进去吃哈根达斯吧！

　　爱她？就请她吃哈根达斯？

　　慕容欣儿恍然醒悟过来，苏翔想也不想就要带自己去吃哈根达斯……他是想隐射些什么吗？

　　不过，慕容欣儿也许忘记了，苏翔早就对她说过要追她！

　　苏翔……现在是在正是追慕容欣儿，因为苏翔现在已经有足够的资本站在慕容欣儿的面前！

　　“爱她，就请她吃哈根达斯？”那个男生抓了抓脑袋，狐疑的看着自己的女朋友。

　　“是啊是啊！”女生满心欢喜的看着男生。

　　“哦……要是不爱呢？”男生抓了抓脑袋，半天憋出这么一句话来。

　　呃……这个时候说这话不是大煞风景么？

　　听了那个男生的话，苏翔只感觉脑门儿冷汗直冒。

　　一旁的慕容欣儿也是这个感觉，强忍着笑意静候着那个女生的反应。

　　果不其然——

　　女生原本的如花笑靥徒然黑得跟个包公似的，大力的甩开男生的手，怒气冲冲的跑远了。

　　“小薇……怎么了？怎么生气了？我错了我错了，我带你去吃哈根达斯啊！”男生马上追了上去。

　　苏翔和慕容欣儿相视一笑，伴随着这笑容，两人之间的尴尬气氛消融不少。

　　“我们进去吧。”苏翔笑着说道。

　　“嗯！”慕容欣儿点点头。

　　苏翔和慕容欣儿随意点了一些冰激凌之后，便开始交谈起来。聊了一会儿迎新晚会的事情之后，两人谈话的主题，不知不觉的变了，天文地理，明星八卦，家人朋友，理想抱负，几乎无所不谈。

　　苏翔将从腾龙成长辅助仪内学到的谈话技巧发挥的淋漓尽致，用心聆听着慕容欣儿的话语，使出浑身解数与慕容欣儿交谈着。

　　如果腾龙成长辅助仪内的谈话老师看到苏翔现在的表现，肯定会毫不犹豫的奖励给苏翔10个P点！

　　时间过得飞快，不知不觉间已经是四点半。

　　这时——

　　慕容欣儿小包中的手机突然铃声大作，走到一旁接完电话之后。慕容欣儿快步走了回来，有些焦急的说道：“苏翔，我突然有些急事，得回家一趟。”

　　“好，我送你。”苏翔关切的问道，“什么事情，我能够帮忙么？”

　　“家里生意上的一些事情……没事，很快就能处理好！”慕容欣儿笑着说道。

　　苏翔见慕容欣儿不愿意说，也不追问，只是伸手帮慕容欣儿拦了辆出租车，打开车门把慕容欣儿送上车。

　　“再见！一切顺利！”苏翔笑着说道。

　　“嗯，谢你吉言！再见！”慕容欣儿对苏翔挥了挥手，仿佛想起了什么似的，脸一红，有些犹豫的说道，“晚上有空吗？我们……晚上上网聊啊！”

　　晚上上网聊？！

　　苏翔的心头狂喜，马上点点头，道：“好！不见不散！”

　　“不见不散！”慕容欣儿笑着说道。

　　汽车载着慕容欣儿急速离开，苏翔看着计程车远去的方向却忍不住欢呼雀跃！

　　慕容欣儿跟我说晚上上网聊……难道她对我也有好感？！苏翔心头喜气洋洋。

　　想了想，苏翔又去电子城买了个笔记本电脑、路由器以及网线，家里的那个笔记本电脑是要给萧罗莉练习用得，他要想和慕容欣儿在网上聊天，只好再买一台电脑。

　　苏翔又去电脑城给小萝莉挑选了几本编程语言书籍后，直接打道回府。

　　晚上还有一节选修课，《走遍美国》，但是苏翔那还有心思去上课？因为慕容欣儿刚刚跟他说过——晚上网上见，而且是不见不散！

　　苏翔打开房门，卧室中传来巨大的音乐声，俨然正是孙燕姿的那首《绿光》。

　　“期待着一个幸运和一个冲击，多么奇妙的际遇，翻越过前面山顶和层层白云，绿光在那里……”

　　孙燕姿的歌？

　　便宜姐姐最喜欢孙燕姿……难道是她来了？！

　　昨天跟她发短信的时候不是，她不说说要过两天才会打回来么？怎么可能这个时候出现在这里？！

　　不过……便宜姐姐最喜欢出人意料了，说不定那是她故意放的烟雾弹？迷惑我一下？！

　　对，一定是她来了！苍玄可不喜欢孙燕姿的歌！

　　苏翔顿时心头一喜，推开卧室的门，“姐姐”两个字正要喊出口，郝然发现坐在卧室中电脑跟前的那人竟然是萧罗莉！

　　“莉莉，是你啊？”苏翔把姐姐两个字憋回肚中，眉宇间有些失望的神色。

　　“嗯，大哥哥，你回来啦！”萧罗莉欢天喜地的朝苏翔走了过来，“大哥哥，你没事了啊？”

　　萧罗莉还惦记着苏翔早晨像僵尸一样直挺挺的躺在床上，生怕苏翔会有什么事情。

　　“当然没事啦。”苏翔笑着说道，从电脑包中取出那几本给萧罗莉买的那几本计算机编程的书，递给萧罗莉，“莉莉，给，有时间看看。”

　　“嗯……大哥哥，你真好！”萧罗莉喜气洋洋的接过那几本书，随手翻看了一下，书中那些略显枯燥的编程语言，对于萧罗莉来说，却有着一种非常奇异的魔力。这几本书，萧罗莉很喜欢。

　　萧罗莉抬起小脸，余光一瞥，恍然看到门口站着一个飞扬跋扈的女人，老老实实的叫了一声：“姐姐！”

　　姐姐？

　　小萝莉在跟谁说话啊？

　　苏翔连忙回过头，卧室门口，郝然站着一个神采飞扬的美女，夸张的卷发之下，是一张小巧的瓜子脸，粉红色的T恤衫，白色的短裙，身材凹凸有致，妖娆性感。

　　“呀！咱家的大帅哥回来啦！”那个分外妖娆的女人走到苏翔跟前，非常流氓的伸出右手食指，勾起苏翔的下巴，笑嘻嘻的说道，“来，乖，给姐姐叫一个！你姐姐我刚刚可是买了很多糖的！”

　　那女人晃了晃手中的食品袋，里面果然是很多的糖果，巧克力、棒棒糖、阿尔卑斯不一而足，上面还贴着价签，很明显，这是米筱雅刚刚从超市买回来的。

　　“姐姐——”虽然表现的极为不情愿，但是苏翔的心中却莫名的涌起一丝淡淡的喜气。

　　这个飞扬跋扈、分外妖娆的女人，除了米筱雅，还能有谁？！

　　“姐姐，大哥哥不能吃糖的——他有蛀牙……”小萝莉一听米筱雅要给苏翔吃糖，有些焦急，眨巴着大眼睛说道。

　　苏翔翻了翻白眼，心道，还真是不能撒谎啊，尤其是对一个天真的小女孩儿撒谎！

　　“弟弟啊，你真是出息了啊，连小女生都不放过啊，不要告诉我从九岁到九十九岁通杀啊！”米筱雅笑嘻嘻的把那包有着各式糖果的食品袋扔给小萝莉。

　　便宜姐姐……还是那么的有个性！什么叫从九岁到九十九岁通杀？！苏翔顿觉心头一阵阵恶寒。

　　萧罗莉却误会了米筱雅的意思，一听更加急了，说道：“姐姐，大哥哥是好人，他才不会杀人呢！”

　　扑哧——

　　米筱雅忍不住笑出声来，笑道：“小萝莉啊，姐姐的意思是说，你苏翔哥哥的魅力大，从九岁到九十九岁的女人都会被他迷住！”

　　“哦……”萧罗莉恍然大悟，道，“大哥哥……大哥哥一定是从一岁到一百二十岁通杀！”

　　啊？！


第127章 条件

　　从一岁到一百二十岁通杀？！

　　苏翔的脑海中郝然浮现出两幅画面：一幅画面是刚出生不久的婴儿，蹬着小腿对自己哇哇直哭，另一个画面是牙都快掉光的老太太，身子颤颤巍巍的，对着自己嘿嘿傻笑……

　　两幅画面时不时的交错变化着，苏翔心中一阵阵恶寒。看着萧罗莉那张人畜无害的小脸，心中喃喃念叨着，童言无忌，童言无忌……

　　“哈哈，不错不错，是一岁到一百二十岁通杀！”米筱雅叉着腰眉飞色舞的说道。

　　苏翔擦了擦一头的虚汗，狐疑的问道：“姐……你怎么来了？”

　　“怎么不欢迎啊？我马上就走！”米筱雅转过身，装出一副要离家出走的模样。

　　“当然不是！”苏翔连忙解释道，“我只是有点儿好奇……”

　　“弟弟啊，对什么都好奇不太好——难道没有听说过一句话吗？”米筱雅仰着头说道。

　　“什么话啊？”苏翔茫然不解。

　　“好奇心害死猫！”米筱雅得意洋洋的说着。

　　“＠＃￥％……”苏翔无言以对。

　　“嘻嘻，不逗你了。”米筱雅好像很喜欢看到苏翔吃瘪的模样，嘴角露出心满意足的笑容，一屁股坐在苏翔那张不算宽大的床上，笑嘻嘻地对萧罗莉道，“小萝莉啊，姐姐给你苏翔哥哥要谈点儿正经事，少儿不宜，你先回家玩儿会儿好不好？”

　　少儿不宜的……正经事？！苏翔郁闷的翻了翻白眼，便宜姐姐还是这么的口没遮拦——

　　“嗯……好，姐姐，大哥哥，我先回去做饭了。”萧罗莉很乖巧的抱起苏翔送给她的那几本书，走到卧室门口时，对苏翔和米筱雅挥了挥手，道：“大哥哥，姐姐，再见！”

　　“再见，小萝莉，等姐姐跟你苏翔哥哥谈完正经事，带你去玩儿啊！”米筱雅笑着说道。

　　“嗯！”萧罗莉蹦蹦跳跳的走到门后，仿佛想起了什么似的，对着办公桌上的电脑摇摇手，道，“小杰，再见，莉莉晚上再来陪你玩儿！”

　　“小杰？小杰是谁啊？”米筱雅有些疑惑的问道。

　　“小杰……好像是莉莉给这台电脑取得名字吧。”苏翔笑着说道。

　　“真是一个天真烂漫的小萝莉，超萌的！我喜欢！”米筱雅两眼放光。

　　察觉到米筱雅眼眸中的异样神采，苏翔没来由的感觉到心头一阵阵恶寒，暗自揣测着，便宜姐姐不会有那种变态的爱好吧？！

　　听到铁门咣当的一声，萧罗莉已经离开了。米筱雅舒了一口气，连踢两脚，把高跟鞋踹飞，在苏翔的床上盘腿而坐，跟着电脑中播放孙燕姿的那首《遇见》的旋律轻轻的哼着。

　　“姐，现在可以说了么？难道是公司出了什么问题？”苏翔有些担忧的说道。

　　“说什么呢？！小乌鸦嘴——”米筱雅没好气的白了苏翔一眼，拍着胸脯说道，“你姐姐我英明神武，在姐姐我带领下，乐可公司欣欣向荣，上下团结一心，销售形式一片大好，几个分厂已经开始运作，马上我们就能打进S市了！”

　　米筱雅说得没错，苏翔在X市时筹划新建的几家分厂和生产线业已全都投入运作。现在，乐可的产量直线上升，除了提供给X市和X市周边的一些城市，已经出现结余，不日就有足够的乐可库存进军S市！不会像现在这样，供应附近几个城市都不够！

　　乐可公司的发展，真的只能用蒸蒸日上，形势一片大好来形容！

　　“那姐姐，你是来S市选分部址么？”苏翔好奇的问道。

　　“选分部地址？顺便而已，最主要的原因是……姐姐我想你了，所以就来看看你啊！”米筱雅张开怀抱，笑嘻嘻的说道，“来，跟姐姐抱抱——”

　　抱抱？把我当玩具熊了么？

　　苏翔本能的后退一步，讪讪的笑道：“这个……就不要了吧！”

　　“靠，真是个小气鬼！抱一下会死啊！”米筱雅收回手，直起腰板，指着办公桌上的电脑说道，“弟弟啊，音乐关了，不跟你开玩笑了，谈正经事——”

　　正经事？少儿不宜……正经事？！

　　苏翔按下千千静听的暂停按钮之后，正想在椅子上坐下，米筱雅伸出玉足轻轻敲了敲身边的位置，道：“过来，坐姐姐身边！”

　　“这个……不太好吧？”苏翔的脸上出现一丝尴尬的笑容。

　　两个人都坐在床上，这事怎么想怎么诡异，很容易就能让人联想到某些少儿不宜的事情——据苍玄介绍，岛国那些不良影片开头，很多都是一男一女或者是二男一女坐在床上，然后天气不错，哈哈哈……

　　“有什么不太好的？姐姐我又不会吃人——”米筱雅小嘴一撅，无比幽怨的瞥了苏翔一眼，道，“怎么？难道讨厌姐姐了？连跟姐姐坐在一起都不愿意啊？”

　　看到米筱雅那委屈的模样，苏翔没来由的感到一阵揪心，连忙解释道：“当然不是——是那个……”

　　“什么这个那个的！赶紧给我坐过来，敬酒不吃吃罚酒，姐姐我就要发飙了！”米筱雅脸上神情徒然一变，先前受委屈的小女孩儿模样瞬间消失，凶神恶煞得宛若一杀神，哪还有一点儿刚刚楚楚可怜的模样？

　　果然……这才是便宜姐姐的一贯作风——翻脸比翻书还快！

　　苏翔老老实实的坐在了米筱雅的身边，米筱雅身上那淡淡的幽香扑鼻而来，苏翔嗅着嗅着，只感觉心慌意乱，血管膨胀！

　　“怎么样？姐姐我不吃人吧？”米筱雅勾起苏翔的下巴，笑嘻嘻的说道，红唇轻起，呵气如兰。

　　“＠＃￥％……”苏翔直接无语，脑海中却浮现出一个非常旖旎的想法——便宜姐姐的确是不吃人，但是……很勾人！

　　莫名的，苏翔感觉自己的心跳徒然加速起来，脸颊上也如同火烧一般，“噌”的一下变红了。

　　“嘻嘻，弟弟啊，你脸红喽——不会是害羞吧？”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　“姐……”苏翔郁闷的翻了翻白眼。

　　“好啦好啦，真不逗你了！”米筱雅正色道，“这次我回来，主要是做两件事——”

　　“第一件事，是个天上掉的大馅饼……知道林馨涵筹划拍摄的那部戏要进行的男主角海选吗？”米筱雅说道“林馨涵”三个字的时候，特地加了重音，秀眸紧紧的盯着苏翔，静候着苏翔的反应。

　　苏翔点点头，道：“知道啊——怎么了？”

　　苏翔当然知道这个海选，他曾经还跟高中同学石头一起去参加过！

　　米筱雅察觉苏翔的脸上没有丝毫色变，暗自舒了一口气，继续说道：“我们乐可公司——能够拿到那个海选接下来两个阶段的冠名！”

　　“真的吗？！”苏翔顿觉眼前一亮。

　　新城娱乐要进行男主角海选，在中国年轻一代中，几乎人尽皆知！

　　乐可拿下这个冠名，无疑，这对乐可的发展是大有裨益的！乐可的发展，绝对能够再上一个台阶！

　　但是……海选的初选阶段，可没有冠名一说！

　　就算是进入海选复选阶段和决赛阶段时新增加了，也不是乐可公司现在有能力拿下的吧？

　　暑假在家时，苏翔曾经也查过一些冠名费用的资料：2006年，大名鼎鼎的蒙牛公司为了拿下湖南电视台主办的“超级女声”活动，起码花费了6000万的巨款！

　　新城娱乐举办的这次海选，与“超级女生”比起来绝对是不遑多让，甚至还要更加轰动一些，冠名费用绝对只高不低！

　　乐可公司，现在还没有那个资本能拿下冠名权！毕竟八位数的天价，可不是一个小数字！

　　难道……难道是便宜姐姐动用家族关系，才拿到这个冠名的么？

　　苏翔越想觉得越像，叹了口气，苦笑着道：“姐姐，我们不是说好了么，不会再用……”

　　“打住打住！弟弟啊，你可别胡思乱想！”米筱雅做了个暂停的动作，解释道，“我可没有用家族力量帮你，我不是跟你说过了吗，我和沈俊已经被逐出家门了，就是你求我帮你，我也没辙儿，姐姐我现在孤家寡人一个……说了你不信，是他们主动找过来的！”

　　“他们主动找过来的？这怎么可能？！”苏翔不敢相信的看着米筱雅。

　　苏翔也听米筱雅说过，上一次是怎么请来林馨涵做代言的——敲诈，嗯，没错，米筱雅就是怎么说的，敲诈了一个叫米兰的“大凯子”！

　　照常理来说，米家人是不会主动帮助米筱雅的，除非被米筱雅抓到把柄！

　　“天知道是怎么回事！”米筱雅笑嘻嘻的说道，“弟弟啊，你猜猜，冠名费是多少？”

　　“不会是免费吧？”苏翔说。

　　“免费？做什么春秋大梦呢！”米筱雅毫不犹豫的给了苏翔一记暴栗，俏脸上露出一丝不快，“弟弟啊，你是不是还以为是因为我的缘故，新城娱乐才给了乐可这么大一个便宜吧？”

　　“没有没有！我当然相信姐姐你没有帮我！”苏翔连连摇手，嘴角的笑容异常真诚。

　　“那你怎么说冠名费是免费呢？”

　　“姐姐……你刚刚不是说这是天上掉的大馅饼吗？”苏翔笑着说道。

　　“你这不是天上掉馅饼，是做白日梦！”米筱雅没好气的说道。

　　“啊……也是……”苏翔讪讪的笑了笑。

　　“冠名费用是一个条件——”

　　“什么条件？！”

　　“在海选结束后的某个时间——你要和某个人吃顿饭。”米筱雅一本正经的说道。

　　什么？在海选结束的某个时间……和某个人吃饭？！这算是什么条件？！冠名费分文不要，他们还搭上一顿饭？！

　　这个条件很诡异！

　　苏翔下意识的觉得那顿饭不简单，难道是传说中的……鸿门宴？！

　　苏翔有些茫然不解的看着米筱雅，殊不知米筱雅也是一头雾水，她耸耸肩，一脸无辜的说道：“别看我，我也不知道是怎么回事——米兰的原话就是如此，弟弟啊，怎么样，答应吗？米兰还在等你的答复呢！”

　　苏翔毫不犹豫的点点头，当然答应，就算那顿饭是传说中的鸿门宴，苏翔也会毫不犹豫的参加！

　　这是一个机会！

　　乐可加速发展的机会！

　　这样的机会……可不是什么时候都能有的！

　　“嘻嘻，不要怕，有姐姐我罩着你，一定不会有事的，你姐姐我神通广大威风八面，一定保你平安！”米筱雅搂住苏翔的肩膀，笑嘻嘻的说道。

　　苏翔有些哭笑不得，但是心头却莫名的涌起一丝暖意。

　　“姐……第二件事是什么？”苏翔有些好奇的问道。

　　“第二件事，与我们即将进军S市有关，是关于S市代理商的——”米筱雅松开搂着苏翔肩膀的手，向枕头的方向爬去。

　　枕头边上是米筱雅的白色的LV包——这个包是苏翔送的给米筱雅的……假的，高仿，是苏翔在X市时送给米筱雅的。

　　虽然是假货，但是米筱雅却依旧挎得屁颠屁颠的，现在，苏翔能够给米筱雅买个正品，但是米筱雅却死活不要，还是挎着那个假名牌招摇过市，这一点儿疑惑不解——女生不都是喜欢真品么？怎么还会有人愿意背个假货晃来晃去？！

　　个中缘由，苏翔想不通，也许只有米筱雅自己才清楚吧？

　　只是——

　　米筱雅似乎忘记了自己穿的是白色的短裙，她在床上爬行着，短短的白群根本无法掩盖住裙底的春光，苏翔目光从那个白色手提包上收回时，米筱雅裙下的春光近乎一览无遗！

　　黑色……蕾丝……丁字裤？！苏翔顿时感觉比头一阵阵气血上涌，大脑中轰然一声，嘤嘤响个不停。

　　我这是这么了？！

　　苏翔被自己的反应吓了一跳，在腾龙成长辅助仪中，苏翔也曾经受过专门的自制力训练，比这更香艳的场面，苏翔都曾经见过，但是苏翔无一例外的都能够保持不为所动——

　　该不会是因为这是我便宜姐姐……我才会这样吧？这也太……邪恶了吧？！

　　苏翔下意识的就想把目光挪开，然而已经晚了——

　　米筱雅已经转过身来，看到苏翔正痴痴傻傻的看着自己，脑子稍微一转，就知道苏翔在看什么！

　　“色狼！”米筱雅毫不犹豫的把手中的包砸向苏翔。

　　“哎呀！”白色的包包正中苏翔的面门，苏翔惨叫一声——其实以苏翔的反应力，躲过米筱雅的包轻而易举，但是苏翔自知理亏，就没有躲开。

　　“弟弟啊，怎么了？没事吧！”米筱雅慌忙站了起来，关切的冲苏翔走了过来。

　　“没事……啊，流血了……”苏翔摸了摸鼻头，郝然看到手上全是鲜红的血液！

　　“呀！弟弟啊，快点儿去冲冲！”米筱雅吓得花容失色。

　　而苏翔脑海中，鬼使神差的出现一个极度不良的想法——这鼻血，是被便宜姐姐一包砸出来的呢？还是刚刚不小心看到不该看的东西……流出来的呢？

　　好不容易处理完毕，苏翔仿佛做错事的小孩一般老老实实的站在床边，而米筱雅依旧盘腿坐在床上，俏脸微微有些发红。

　　“刚刚……好看吗？”米筱雅冷不丁的问出一句。

　　“好看！”苏翔下意识的答道。

　　“好看？！靠！你这个大色狼！”米筱雅暴跳而起，直接朝苏翔冲过来，想找苏翔算账，然而一个不留神双脚却绊在床中央的包带上，一时间重心不稳，整个人向苏翔扑倒而去！

　　苏翔连忙伸手揽住米筱雅的腰身，免得她摔到地上。

　　米筱雅感觉着苏翔强有力的臂膀，嗅着苏翔身上清爽的沐浴露香味，米筱雅仿佛又回到了第一次与苏翔见面的时候，她也是这般向地上倒去，苏翔也是这样伸手搂住了她的腰——

　　不由自主的，米筱雅的嘴角扬起一丝甜蜜的笑意，脸颊更红了。

　　“姐……你没事吧？”苏翔关切的问着，香玉抱满怀，苏翔没来由的感觉呼吸沉重起来。

　　米筱雅恍然回过神，轻轻摇摇头，道：“没……没事……”

　　“姐姐——你真好看。”苏翔看着米筱雅俊俏的容颜，由衷的赞叹道。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”苏翔温和的笑着，眼眸中的光芒深邃无比，如同沼泽一般，米筱雅只感觉整个人越陷越深，越陷越深——

　　徒然——

　　米筱雅包中的手机铃声大作：“期待着一个幸运和一个冲击，多么奇妙的际遇，翻越过前面山顶和层层白云，绿光在那里……”

　　米筱雅红着脸道：“弟弟啊，放开我，我接电话。”

　　苏翔扶起米筱雅，但是心中却有些郁闷，手机为什么总是在关键时刻响起呢？昨天跟慕容欣儿吃饭的时候是这样，今天下午跟么人慕容欣儿吃哈根达斯的时候，亦是如此，现在……现在？！

　　苏翔心中骇然，看了看正彬彬有礼的拿着手机跟某人交谈的米筱雅，只觉得非常不可思议——刚才，我竟然觉得那手机铃声坏事？不是吧？！幻觉，一定是幻觉！

　　这时——

　　米筱雅和话筒那边那人的谈话已经到了尾声：“嗯，好，明天见！”

　　“姐，什么事？”苏翔有些好奇的问道。

　　“一个零售集团想要拿到我们乐可在S市甚至整个J省的独家经销权，我正想跟你说这事呢，要不是你……”提起刚刚那茬儿，米筱雅的脸颊上闪过一抹嫣红，恶狠狠的瞪了苏翔一眼。

　　苏翔讪讪的笑了笑，不好意思的抓了抓头。

　　米筱雅白了苏翔一眼，从包中取出了一个档案袋，拆开，取出厚厚的一沓材料，递给苏翔，道，“弟弟啊，这些是那些要求经销乐可的经销商们的资料——你看一眼。”

　　“这么多？！”苏翔接过那厚厚的一沓材料，有些不敢相信——当初乐可在X市上架销售时，大部分零售商、代理商都是苏翔和米筱雅一家一家跑下来的，或是X市的领导硬性指派，主动联系的只占少数。

　　“这些还是我筛选之后的结果。”米筱雅非常臭屁的说道，“弟弟啊，现在咱也是个腕儿了，不用咱求人了！”

　　的确，那些曾经高高在上的经销商们，现在一个个就跟孙子似的跟在米筱雅的身后，哭着喊着求着要求米筱雅增加配额。

　　乐可的销售实在是太火爆了！上架没多久，就可以全都卖空，那现金流哗啦哗啦的，哪个经销商、零售商不喜欢？

　　感觉着手中沉甸甸的一沓材料，苏翔的心中也满是欣慰，毕竟乐可是他的心血！他当然希望看到乐可蓬勃发展，大受欢迎！

　　苏翔一目十行的一份一份的略读着那些材料，眉头微微皱在一起，神情出奇的专注——这些材料苏翔侧重不同，觉得条件可以的，稍微读得仔细了一些，觉得不行的，直接PASS。

　　一旁的米筱雅看到苏翔全神贯注的模样，嘴角悄然的浮现出一丝笑意，脑海中莫名其妙的浮现出一句话——果然……认真的男人最迷人！

　　厚厚的一沓材料，苏翔很快就过了一遍，最后捡起两份材料，伸手递给米筱雅，道：“姐，这两家条件不错。”

　　米筱雅翻看了一下，眉头一扬，笑嘻嘻的说道：“真是英雄所见略同！不不不……应该是心有灵犀一点通！哈哈，弟弟啊，你跟姐姐选的一样！”

　　“＠＃￥％……”苏翔直接无语。

　　苏翔和米筱雅不约而同选择的这两家，都是S市、J省乃至整个中国赫赫有名的零售企业：一家展鸿集团，资金雄厚，全国一线城市都有它的销售网络；另一家盛琪百货，销售网络同样遍布全国，和展鸿集团不同的是，盛琪最近却处在亏损状态，大多数一线城市城市的卖场大都负债经营，不少卖场已经被展鸿收购（X市的盛琪百货就被展鸿集团收购），不过瘦死的骆驼比马大，他们开出的条件比展鸿还要诱人，看来他们对乐可的经销权是势在必得。

　　这两家企业的所图非小，他们要的……是乐可J省乃至全中国的经销权！

　　但是苏翔和米筱雅早就商量过，才不会傻乎乎的把乐可的经销权给一个企业！

　　他们能够容忍的极限是一个省一个经销商，全中国一个经销商？！店大欺主，苏翔可不想自己苦心创立的企业，到最后被人卡住脖子！


第128章 盛琪

　　“刚刚就是盛琪百货的人打电话过来的，嘻嘻，在你回来之前，展鸿的人也给我打过电话，明天我们会在S市的乐可分公司招标决定代理权事宜。”米筱雅笑着说道。

　　“姐，这么快就选好地方了？”苏翔吃了一惊。

　　“靠，小瞧姐姐我的办事效率！”米筱雅得意洋洋的说道，“你以为我回来是为了观光旅游啊！明天跟姐姐我一起去公司看看，顺便看看那两家人是怎么打架的，哈哈——有句话怎么说来着？鹬蚌相争，渔翁得利！明天我们就等着数钱吧！”

　　看着米筱雅那张牙舞爪的模样，苏翔叹了口气，嘴角勒出来的笑容非常的无奈：“好。”

　　米筱雅的话是说的没错，展鸿集团和盛琪百货是生意上的死对头，他们都对乐可S市的独家代理势在必得，明天的招标会，主要就是看这两家之间的较劲了，他们两家争个你死我活，对苏翔他们来说，无疑是件好事——为了拿到乐可S市的代理权，他们亮出的，一定是所能承受的最底线，即便不是，估计相去也不远。

　　“好啦，正事谈完了……弟弟啊，播首孙燕姿的《天黑黑》来听听！”米筱雅整个人倒在床上，如释重负。

　　“好。”苏翔点点头。

　　苏翔的电脑中，专门辟出了一个盘用以放置孙燕姿的全集，苏翔早就把U盘中收录的那些孙燕姿的歌全都存进了电脑中。

　　“我的小时候吵闹任性的时侯，我的外婆总会唱歌哄我……”

　　“弟弟啊，姐姐我好累的，借你的床睡一下——”米筱雅听着听着，打了个哈欠，有些困倦地说道。

　　这两天，米筱雅一直忙着处理因为来S市住院的苏翔而落下的工作，接连几天都没有好好休息，见到苏翔的兴奋头一过，现在身上说不出的疲惫，脑中昏昏沉沉的，似有千钧重。

　　“好，姐姐，睡吧。”苏翔看着眼睛红红的米筱雅，心中满是爱怜。

　　便宜姐姐定又是几天没有好好休息吧？

　　她……她都是为了我才这样……

　　不由自主的，苏翔的脑海中浮现出自从认识米筱雅以来，米筱雅为自己所做的一切——送自己一套一百八十万的“王子的新衣”，一张意义非凡的卡片；爸爸出事，也是多亏了她出钱，才能有足够的钱给爸爸做手术；在建立乐可公司这件事上，又是米筱雅出力最大……

　　这个便宜姐姐为自己做的实在是太多太多，而自己，到现在，只是送了个48块钱的A货——

　　“嗯……姐姐睡了，嘻嘻，弟弟啊，要不要过来跟姐姐一起睡啊？”米筱雅笑嘻嘻的说道，不施粉黛的脸上，满是戏谑的光芒。

　　“＠＃￥％……”苏翔翻了翻白眼，“姐，你好好睡吧！”

　　“靠！你有什么可不愿意的，吃亏的又不是你。”米筱雅打了个哈欠，抱住苏翔送给她的白色包包，迷迷糊糊的说道，“过了这村就没有这店了——睡了睡了，困死了……”

　　说着，米筱雅就迷迷糊糊的闭上了眼睛，从苏翔住院那天开始算起，米筱雅总共休息的时间，满打满算加起来，还没有10小时，即便是铁人也熬不住。

　　加上这是在苏翔身边——在苏翔身边，米筱雅莫名的就有一种船舶靠岸、倦鸟归巢的安全感，那颗心仿佛找到最温暖的所在一般，不必牵挂那些怎么处理也处理不完的事务，没有那愈来愈沉重的负担，有的只是宁静，心灵上的宁静，她终于可以放下心来，好好的休息一会儿！不要再担心，不用再操心，因为……有苏翔在！

　　苏翔看着床上微微蜷缩着身子的米筱雅，眼中的光芒满是溺爱，从橱柜中取出一条新买的毛毯，准备盖在么米筱雅身上。

　　便宜姐姐怎么睡觉的时候还抱着这个包啊？

　　苏翔放毛毯，腾出手来，想要把那个包从米筱雅手中拿出来——手中抱着个包，睡觉是很不舒服的。

　　“不许……不许抢我的东西……”米筱雅迷迷糊糊的睁开眼，朦朦胧胧的看到苏翔，嘴角悄然浮现一抹笑意，高高的扬起双手，“弟弟啊……过来，抱抱——”

　　便宜姐姐就算是睡觉的时候……也是这么的有个性！

　　“姐姐……睡吧！”苏翔眼疾手快的把那个包从米筱雅的怀中取出，放在床头柜上，又给米筱雅盖上毛毯。

　　“嗯……睡了……睡了……”米筱雅迷迷糊糊的又闭上双眼。

　　此时的米筱雅，剥离了平日里那张牙舞爪、飞扬跋扈的外表，剩下的只是一个小鸟依人的乖巧小女孩儿，能够触动人内心最深处的爱怜。

　　米筱雅闭着双眼，夸张的卷发肆意的铺开着，显得她那张不大的瓜子脸更加小巧，长长的睫毛高高的翘起，仿佛在讲述着一个美丽动人的故事，嘴唇嫣红，可能是因为抹了一点儿唇彩的缘故，嘴唇上竟然闪动着某种摄人心魄的光泽。

　　便宜姐姐……真的很好看！苏翔心中暗自感叹着。

　　孙燕姿的那首《天黑黑》不知道什么时候已经悄然结束，换成了《遇见》——这也是米筱雅非常喜欢的一首歌。

　　苏翔蹑手蹑脚的走到办公桌前，把音乐声稍微关小了一些，米筱雅睡觉的时候，通常都会循环播放着燕姿的歌，没有反而睡不着。

　　苏翔鬼使神差的点开了浏览器，用自己中午刚刚申请的那个马甲账户，登陆了恋人网。

　　“您有1条留言——”屏幕正中央出现这样的提示。

　　留言？难道是慕容欣儿留给我的么？

　　“苏翔，对不起，晚上有一件非常重要的事情需要去处理，可能没有时间上网。”系统显示的留言时间是五点十三分，苏翔扫了一眼屏幕右下角的时间，五点十四分，这条留言是刚刚慕容欣儿才留的！

　　苏翔连忙登进自己的管理者主页，搜索了一下慕容欣儿，慕容欣儿在线！

　　她应该在家，因为她现在IP地址，并不是学校的IP！

　　苏翔连忙在键盘上敲出一句：“没事，这次先记在账上好了，等你什么时候有空了，我们再聊！”

　　带着歉意留完言的慕容欣儿正准备下线的时候，徒然发现苏翔竟然在第一时间就回复了！

　　怎么可能？！难道苏翔一直在线上等着自己吗？慕容欣儿的心头莫名的涌现一丝暖意。

　　慕容欣儿不知道，这一次真是巧合，莫名其妙的巧合！

　　“苏翔……你在？”慕容欣儿不敢相信的回复到。

　　“嗯，我在，事情处理的怎么样？”苏翔关切的问道。

　　“还在忙活呢——时间太紧了，苏翔，对不起，我们明天再聊好不好？”慕容欣儿很是抱歉的说道。

　　“好啊，我们明天再聊，你先忙吧！一定能够处理好的！”苏翔善解人意的说道。

　　“嗯！886！我们明天聊啊！”慕容欣儿回复道。

　　“886！”苏翔打过去一个大大的笑脸，还有一个不停喊着加油的小人。

　　慕容欣儿微微一笑，心中平添无限信心，下线关了电脑之后，走向她爸爸慕容盛的书房，去商谈……盛琪百货拿下乐可代理权的事情，因为，米筱雅把招标定在了明天！

　　苏翔不知道，他刚刚和米筱雅商谈的那个盛琪百货，正是慕容家旗下的企业，盛琪百货，正是根据慕容欣儿父母的名字命名的！

　　苏翔通过管理者账号看到慕容欣儿已经下线，便把自己的那个马甲也下线，开始对恋人网进行维护，短短的几个小时中，单身版的某些应用又暴露出一些测试过程中没有显现的问题，苏翔一一纠正。

　　吱嘎——

　　房门轻轻打开，单听脚步声，苏翔就能判断出是萧罗莉过来了，只有她的脚步是那般欢快灵动。

　　苏翔关了网页，连忙走出卧室，随手带上房门，米筱雅好不容易才有时间休息，就让她好好的睡一觉吧。

　　“大哥哥，妈妈让我叫你跟姐姐去吃饭！妈妈今天亲自下厨做了可多好吃的呢！”萧罗莉笑着说道。

　　“她太累了在休息呢……让她多睡一会儿吧。”苏翔笑着说道。

　　“哦，好，那就给姐姐留一份好了。”萧罗莉压低声音说道，目光在房间内逡巡了一圈，有些疑惑的说道，“大哥哥，苍玄哥哥呢？怎么到这会儿都不见他人啊？”

　　“你苍玄哥哥啊——他在工作呢，可能要很晚才回来呢！”苏翔轻轻的拍了拍萧罗莉的肩膀，道，“我们先吃吧。”

　　苍玄这个时候应该是带着阿龙他们在S市落脚吧，苏翔心想着。

　　“嗯，那也给苍玄哥哥留一份吧。”萧罗莉掰着手指说道，“给姐姐留一份，给苍玄哥哥留一份——”

　　这时——

　　苏翔裤兜中的手机突然铃声大作，呼叫人，苍玄！

　　苏翔走出房门，接通电话，听着话筒中传来苍玄的声音，淡淡的说道：“好，我马上就到。”

　　苏翔苦笑着挂断了手机，有些歉意的看着萧罗莉的小脸，道：“莉莉啊，看来你也得给我留一份了，大哥哥现在要出去做点儿事情——”

　　刚刚在电话中，苍玄说，飞龙帮派到S市三百人已经全都到齐！

　　今夜，是他们开始染指S市黑道的第一天！


第129章 翔少爷

　　飞龙帮是X市的第一黑帮，也是唯一黑帮，这一点毋庸置疑——

　　但是，飞龙帮一跃成为X市第一大黑帮之后，严格意义上帮众人数并不是越来越多，而是越来越少！

　　因为，飞龙帮在一统X市整个黑道之后，并没有急着向周边城市大肆扩张，而是对所有人开始了一期期的训练，不断筛选出各方面的精英，不合格者通通淘汰。

　　不得不说，那十二个蓝瞳者对于训练人很有一套，短短一个多月的时间，原本在X市街道吊儿郎当的小混混儿全都发生了脱胎换骨般的蜕变！每个人都像职业军人一般，身上隐隐都散发着一股极度骇人的气质！

　　经过一层一层筛选最后留下来的人，才是真正意义上的飞龙帮成员！

　　当然，淘汰者飞龙帮也不是置之不理，他们经过一个多月的训练，身体素质都要比普通人强一些，他们要么是被送去了X市的驾校，学习驾驶，成为飞龙物流公司的第一批司机，要么就是加入飞龙保安公司或者健身俱乐部。

　　如果他们对这三种安排都不满意，也可以拿到一笔为数不少的遣散费。不过至今为止，还没有人愿意退出飞龙帮。

　　因为飞龙帮的福利待遇太好了，好得根本就不像是一个黑帮！

　　有黑帮会为手底下的人买保险么？飞龙帮会！但凡是飞龙帮的成员，都会享受两份保险，一份是中国平安的保险，一份是帮派内部的，飞龙帮有的成员打趣的说，现在就算是得个感冒，都能报销！

　　有黑帮会为手底下的人解决住房问题么？飞龙帮会！飞龙帮投资新建的几栋住宅楼，就是为飞龙帮成员以及家庭免费提供的，只要你是飞龙帮的成员，就能免费享受这待遇！

　　……

　　第一个月，飞龙帮成员拿着飞龙帮为每个人办的银行卡去自动提款机查询工资时，看着屏幕上5，000元的余额都有种在做梦的感觉！一些在训练中取得优异成绩的，更是能够拿到6000、8000甚至10000！

　　这些曾经在社会最底层讨生活的小混混，一下子就看到了希望！

　　好端端的，谁希望在刀尖上谋生活？谁希望过着提心吊胆的日子？谁希望睡觉的时候，还要把砍刀放在枕头边上，生怕仇家追杀？

　　现在，加入飞龙帮，非但不用担心衣食住行——这些飞龙帮都会给解决，也不用担心会睡觉的时候会被人砍——飞龙帮是X市第一也是唯一的黑帮，X市的地下世界，完全是他们在做主，有谁敢过来找麻烦？！

　　甚至于，从前一天到晚唠唠叨叨、见到他们就骂不肖子的父母，也逐渐改变了他们的态度——起码从表面看来，他们做的是正经事，不是飞龙帮保安部的职员，就是飞龙帮健身俱乐部的成员，飞龙帮本部直接一封封表扬信送到他们家中，洋洋洒洒的写着你们的儿子认真工作云云，一篇篇溢美之词逐渐改变了家中老人对他们的态度！

　　更为夸张的是，有些个原先被人戳着脊梁骨骂的小混混儿居然上了报纸，成为了X市的十佳市民，走到哪里都有人竖起大拇指——他们把流窜到X事作案的一个入室抢劫团伙逮住了，扭送到警察局，结果他们就和一向水火不容的警察同志们亲密的握了握手，畅谈了一下人生理想，得到了十佳市民的荣誉称号……

　　见鬼……这真的是在混黑社会？！不管是飞龙帮的核心成员还是外围成员都有这样的想法。

　　飞龙帮一系列的举措让飞龙帮的成员更加归心！更加死心塌地的为飞龙帮卖命……哦，不是卖命，是努力工作！

　　他们要做的，只是努力工作，做好保安公司、健身俱乐部或者物流公司内的本职工作！

　　X市的警察也察觉到X市的变化，打架斗殴、偷盗抢劫之类的案件是一天比一天少！黑帮仇杀更少！

　　X市警局的一些高层当然明白是怎么一回事——偌大的X市现在就只有一个飞龙帮，只要他们不自己人砍自己人砍着玩儿，X市基本上就不会出现黑帮仇杀的事件！

　　那些警察不讨厌飞龙帮，飞龙帮名为黑帮，但是除了兼并其他黑帮时打打架之外，几乎不干什么违法乱纪的事情，不贩毒、不开赌场、不收保护费，从事的行业还非常正当，保安公司、健身俱乐部、物流公司……要多正当就有多正当！

　　有飞龙帮在，X市，很祥和，很宁静……

　　而S市，即将就要掀起一场腥风血雨！

　　现在，飞龙帮真正意义上的成员，近乎倾巢出动，分批潜入S市，齐聚原来猛虎帮帮主姜虎在S市外购置的一栋别墅内——

　　曾经的一帮之主，姜虎，显然被自己眼前看到的以一幕吓呆了，只有电视上才看到的黑色西装大汉一个接一个的走进别墅内，在庭院的草坪上负手站立，每个人都像一把沉稳的刀，三百人站在那里，凝结而成的气势是极度骇人的！

　　如果这些人都是我的手下……姜虎有些贪婪的看着庭院中的那三百人，在S市还用怕谁，猛虎帮一定能够坐到S市黑道的第二把交椅……不，第一把也是有可能的！

　　“姜虎，你在想什么？”苍玄仿佛看穿了姜虎的内心，嘴角扬起一丝似笑非笑的笑容，妖异的紫瞳中悄然曝露中一丝森冷的杀机。

　　“老大，没有……没有想什么……”姜虎心中咯噔一下。

　　“姜虎，一个人有野心是好事……但是野心太大，就是坏事。就像火一样，适当的火能够让我们感觉到温暖，但是火大了……会把人烧得连渣都不剩下！”张铁军意味深长的说道。

　　身为飞龙帮帮主的张铁军，当然会来S市！训练这三百人，张铁军也是出了一份力的，张铁军对于枪械有一种超乎常人的理解，这三百人的枪法都是张铁军教出来的！

　　人老成精的张铁军，当然会看出姜虎刚刚到底在觊觎着什么。

　　“我知道。”姜虎的背后汗如雨下，神情有些惨淡。

　　“记住，你只是飞龙帮S市的一个分堂主……这些人不是你能掌握的！”张铁军幽幽的说道。

　　那这些人……是谁能够掌握的吗？

　　只有他……翔少爷？！

　　内心深处，姜虎的好奇越来越浓，他很想知道，有这么多人誓死效忠的翔少爷……到底是怎么样一个人！

　　这时——

　　一辆黑色的奥迪A8缓缓的驶进庭园，从车前座先走下来的，是一个同样穿着黑色西装男人，他的脸上满是骄傲，奋力的挺直着腰杆，但是他的身上却没有庭院中黑色西装大汉的骇人气势，遥遥的看去，这人倒是有一点儿好勇斗狠的意思。

　　他不是苍玄老大手底下的那个人吗？姜虎第一时间就想起来，这个先从汽车中走出来的，郝然正式苍玄的手下，板哥！

　　接下来的……应该是翔少爷了吧？姜阳眼中期待的光芒愈发的强烈起来，舔了舔嘴唇，心中呐喊着，翔少爷，让我见识见识，你到底是何方神圣吧！

　　奥迪A8的车门被一只大手推开，一个嘴角带着淡淡笑意的年轻人从汽车中走了出来——

　　好……好年轻！

　　这是姜虎的第一感觉，的确，那个年轻人看上去年纪并不大，顶多刚刚二十出头——

　　很有礼貌……很像一个学生仔！

　　这是闪电般出现在姜虎脑海中的第二个念头，那个年轻人身上穿着一件休闲T恤，穿着一条洗得有些发白的牛仔裤，脚上是一双地摊上就能买到的运动鞋，这样的装扮典型就是一个大学生，姜虎去S市内一家外语学院，接他包养的那个美女大学生时，这样打扮的学生，不知道见了多少！

　　他……他就是那个翔少爷？

　　姜虎的内心深处，徒然觉得这件事非常荒唐！自己即将要效忠的人，居然是一个毛都没长全的学生？！

　　无疑，姜虎当然希望自己效忠的人有楚霸王一样的气势，“虎躯一震，英雄豪杰莫不望风披靡，俯首称臣”，这样的话说起来的确是非常恶心，但是有这样一个老大，说出去脸上也有光，别的帮派人提起他的老大来，也会翘起大拇指，相反的，如果他的老大只是一个普普通通的大学生……说出去丢分丢人！

　　然而——

　　当那个年轻人走近了，姜虎才发现这个年轻人和校园中那种一个招牌砸下来，能够砸到好几个的大学生不同……截然不同！

　　遥遥的看去，那个年轻人的确是一个普通到不能再普通的大学生，平凡的长相，平凡的穿着，这样的人扔到人堆里想要找出他来很难！

　　然而，待那个年轻人走近了——

　　姜虎才发现这个年轻人非常古怪，他的眼眸分外清明，带着某种奇异的魔力，那张原本平凡无奇的脸，在那双眼眸带动下，竟然散发着某种奇异的魔力！眼底偶尔曝露出来的一丝坚毅，显得他整个人信心十足！

　　他嘴角的笑容非常温和，温和到就像是你最贴心的朋友，让人不由自主的相信他，把他当成最值得信任的朋友！

　　但是举手投足间透露出来的那淡淡的高贵与优雅，却使他整个人看上去就像是一个古老的皇族后裔！身上，隐隐散发着一种上位者的威仪！

　　他……一定就是翔少爷！姜虎断定！

　　这时，庭园中伫立的那三百人，看到那个年轻人，眼眸中都流露出狂热的光芒，郝然爆发出一声齐唰唰的高呼：“翔少爷！”

　　那个年轻人……正是苏翔！


第130章 添砖加瓦

　　果然是精英中的精英，苏翔看着庭院中气势凛然的三百人，心中豪情油然而生，有这些人……飞龙帮一定能够在S市站稳脚跟！飞龙帮的前途……无可限量！飞龙帮的舞台，不会仅仅只是一个小小的SX市，S市甚至J省！而是整个世界！

　　同时，苏翔的心中又有些好奇，那些蓝瞳者到底怎么训练他们的？怎么样把一群只知道好勇斗狠的小混混，训练成一支虎狼之师？！如果让他们去训练军队，那中国军人的素质……一定会达到一个更加骇人的地步！

　　虽然想不出他们到底是怎么训练的，但是苏翔可以想象得到，那一定是一场非常艰苦的训练，流血，流汗，充满着艰辛！

　　“翔少爷——翔少爷——翔少爷！”那三百人依旧声嘶力竭的呐喊着，眼中的光芒狂热异常。

　　苏翔伸出双手往下虚压了两下，示意众人静下来。

　　那三百人见苏翔伸手，郝然安静下来，偌大的庭院中，只有微微的呼吸声，几乎不可听闻。

　　苏翔微微的笑着，目光一一在庭院中所有人的脸颊上掠过，像是要把每个人的面容都牢牢记住一般。被苏翔目光注视的扫过的帮众，没来由的感觉到心头一暖。

　　“我知道，你们都是飞龙帮的精英，精英中的精英！”苏翔站在那三百人方阵的正前方，铿锵有力的说道。

　　没错……我们是飞龙帮的精英，精英中的精英！

　　在场的三百人，腰板挺得更直，脑海中不由自主的回想起这一个月多来的辛苦训练，他们流血流汗的辛苦训练，每天晚上累得直不起腰来，那样的生活很要命……但是他们熬过来了！从千余人中脱颖而出，他们无愧是飞龙帮精英中的精英！

　　“我为有你们这样的一群兄弟感到骄傲，感到自豪！飞龙帮也为有你们这样一群兄弟感到骄傲，感到自豪！我们飞龙帮的前途，都系在你们的手上！系在你们这些精英中的精英手上！”苏翔信步走着，眼眸中满是褒扬之色。

　　庭院中那三百人，听到苏翔这话，自豪之情油然而生，眼眸中隐隐的，都带着一丝丝的湿气——他们原先都是X市一些不入流小帮派的小混混儿，他们老大手底下多他们一个不多，少他们一个不少，从来没有人告诉过他们，他们是精英中的精英，帮派的前途会掌握在他们这些小混混儿的手上！从来没有人这么看重过他们！

　　然而在飞龙帮，他们却受到了做梦都受不到的重视！

　　“现在我们飞龙帮进军S市，兄弟们，飞龙帮能在S市掀起多大浪来，就要靠你们了！”苏翔大声喊道。

　　“一统S市黑道！”人群中，不知道是谁声嘶力竭的喊了一句。

　　这句话就像炸弹一样，在人群中炸裂开来，没几秒钟，三百人的方阵中就爆发出齐声高喊：“一统！一统！一统！”

　　一统S市黑道？

　　一旁的姜虎却是暗自苦笑一声，凭借着三百人，在S市成为首屈一指的帮派是轻而易举的，但是想要一统整个S市黑道，那就难了！

　　这其中牵涉的问题太多太多！

　　首先，S市和X市不一样，是J省的省会，能在S市站稳脚跟的黑帮，都不是省油的灯，有些黑帮的背后的背景非常硬，保护伞很强大！

　　其次，S市内实力最强的黑帮，洪门，其实力并不仅仅局限于一个小小的S市，全中国甚至于全世界都有洪门的分布，有句话是这么说的，有华人的地方，就有洪门！

　　在S市，洪门就是一只眯着眼睛的老虎，平时很少插手道上的事情，但是，如果你敢触它威严，那么，那么等待你的，会是九天雷霆般的报复！

　　姜虎清楚的记得，十多年前年，有几个不知死活的黑帮联合在一起，叫嚣着要把洪门的势力干出S市，结果，就在他们对洪门宣战的十多天后，那些个帮派上下，全都被一群来历不明的人杀了个干干净净，据说鲜血染红了一整条街！就算是那天侥幸逃脱的一个黑帮大佬，没几天也被洪门派出的杀手带回了头颅！

　　这件事过后，S市那些道上混的，终于知道流传了几百年的黑帮洪门，并不只是吓唬人的花架子而已，洪门的实力非常恐怖！

　　洪门是一只眯着眼睛的老虎的说法也在S市流传开来——平时不发威，一发威，就是惊天动地的大动作！灭帮！试问哪个黑帮能有这个气魄？！

　　同时，大家也都知道了洪门在S市的态度——你们在S市称王可以，称霸也行，但是如果敢触洪门的眉头，那么，那么你们的下场就和那几个不开眼的黑帮一样，覆灭，全帮覆灭！

　　因此，姜虎觉得，飞龙帮想要在S市站稳脚跟，甚至成为S市名义上的第一黑帮，很容易！但是想要像在X市所做的那样，成为真正意义上的最大甚至唯一的黑帮，难！难！！难！！！

　　不过，姜虎也不得不承认，苏翔刚才的那番话很有煽动性，连他也有些热血沸腾！

　　“好，就让我们一同努力吧！为了……一统！”苏翔坚定的说道。

　　苏翔吩咐板哥带着众人去吃饭休息之后，径直向迎面走来的苍玄等人走了过去。

　　苍玄默默的站到了苏翔的身后，就像影子一样，静静的跟随着苏翔。

　　飞龙帮真正主事的张铁军等人已经来到S市，苍玄从今天开始，就会好好的行驶他真正的使命，正如他所宣誓的那样，用生命保护苏翔的安全！

　　苏翔笑着和苍玄、张铁军等人打过招呼之后，目光最终停在素未谋面的姜虎身上。

　　姜虎三十岁出头，身体微微有些发福，眼中偶尔闪过的一丝精光，说明他并非是一个有勇无谋之辈。

　　苏翔那略带一点儿审视的目光，让姜虎的心中七上八下，不由自主的身子发颤，心中暗自揣测着，难道……难道在哪里不小心得罪了这位翔少爷了？

　　他经过就是苍玄说的那个姜虎了吧！苏翔心想着。

　　苏翔早听苍玄说起过姜虎，姜虎正是那天到萧罗莉的家中收保护费的那两个小混混儿的幕后老大，猛虎帮，在S市只能算是一个不入流的小帮派，平时就靠放放高利贷，收收保护费过活。

　　“你是姜虎？”苏翔的嘴角悄然露出一丝笑意。

　　姜虎徒然有种如释重负的感觉，诚惶诚恐的点了点头，恭敬的答道：“是的翔少爷，我就是姜虎。”

　　“你原先是混S市黑道的，对S市的情况比较熟，愿意担任我们飞龙帮S市分堂的堂主么？”苏翔笑着问道。

　　飞龙帮S市的分堂主？！姜虎徒然一怔。

　　他原先以为，他臣服飞龙帮之后，是要被飞龙帮打入冷宫的，没有想到与飞龙帮真正意义上的幕后老大第一次见面，就被任命成飞龙帮S市的分堂主！

　　我不是在做梦吧？姜虎有些不敢相信。

　　姜虎悄悄伸手的掐了自己的大腿一下，疼……真疼！

　　“愿意，翔少爷！属下一定好好干！为飞龙帮的建设添砖加瓦！”姜虎说道，能成为飞龙帮S市的分堂主，当然要比原来猛虎帮的帮主威风，因为飞龙帮迟早会飞龙在天，成为S市叱咤风云的帮派！

　　为飞龙帮的建设……添砖加瓦？！

　　苏翔心头一阵阵恶寒，好像原话是为社会主义建设添砖加瓦吧？！

　　“好，我们进去说吧。”苏翔笑着说道。

　　一行数人走进别墅内。

　　姜虎的这套别墅相当大，装潢得也非常豪华，金碧辉煌，极尽奢华，不知道要比苏翔在S市住的那套房子好多少倍。

　　但是苏翔却丝毫的不感到吃惊，在腾龙成长辅助仪内，腾龙一号宅，那栋主要反映二十一世纪建筑《古老的年轮》，不知道要比这栋别墅奢华多少倍，苏翔早就见怪不怪了。

　　苏翔随意的在沙发中坐下，对还站着的几人道：“你们也坐吧，我们坐下谈。”

　　“是，翔少爷！”张铁军等人这才在两旁的沙发上坐下，但苍玄却没有依言坐下，而是如同阴影一般站在苏翔的身后，保护着苏翔的安全。

　　“姜虎，你对S市的黑道了解多少？能跟我们说一下么？”苏翔笑着说道。

　　“是，翔少爷！”姜虎稍微整理了一下思绪之后，朗声道，“S市大大小小有二十多个黑帮，但是除了三家之外，都是一些不入流的小黑帮，最多只有一条街的实力范围……”

　　“现在S市明面上的最大的两个黑帮是天龙帮和金龙帮，这两个帮派的实力不相上下……”

　　天龙帮？金龙帮？苏翔不由自主的浮现出一丝苦笑，看来我们中国人对龙真的很偏爱啊。

　　“但是S市最强的黑帮并不是天龙帮和金龙帮，而是……洪门！也许天龙帮和金龙帮加起来，都没有洪门的实力强大！”

　　洪门？！苏翔顿觉眼前一亮，真有洪门这样的帮派存在？！

　　苏翔以前看小说的时候，不止一次的看到洪门这两个字眼——洪门近乎就是华人最强的黑帮存在！

　　“天龙帮和金龙帮还好说，凭借我们飞龙帮的实力，一定能够取代他们，成为S市明面上的最大黑帮……但是洪门——洪门的实力盘根错节……他们的实力并不仅仅局限于一个S市——”紧接着，姜虎就心有余悸的把洪门把那原先S市那些个不开眼的帮派灭门的事情讲了一遍。

　　洪门那狠辣的手段，令所有人心头凛然！

　　“洪门……果然是洪门！”苏翔呼了一口气。


第131章 不足为虑

　　“翔少爷，我们飞龙帮一定能够取代天龙帮和金龙帮，成为S市最大的黑帮。”姜虎说着，但是绝口不提洪门的事情，关于洪门的事情绝口不提——飞龙帮再强，也只是从X市发家的一个小帮派，这三百人的实力再强，也是无法撼动洪门偌大的根基的，现阶段飞龙帮跟洪门较劲，无异于以卵击石，自寻死路！

　　所以姜虎不提，这也算是给苏翔、给苍玄一个台阶下，不至于让苏翔和苍玄的面子上过不去。

　　姜虎记得，苍玄要自己臣服的时候，说过这样一番话——X市最大？飞龙帮会是全世界最大的飞龙帮！

　　从这句话就可也看出，苍玄的心比天高！

　　然而飞龙帮距世界第一大的黑帮……还很遥远，很遥远！想触动洪门的根基都很难！

　　这个姜虎果然有些头脑！苏翔似笑非笑的看着姜虎，他当然知道姜虎绝口不提洪门，是在给他一个台阶下，但是，苏翔需要么？！

　　“其实……洪门也不足为惧！”苏翔笑着说道。

　　洪门？不足为惧？！姜虎明显吓了一跳，势力强大如斯的洪门还不足为惧？

　　不仅仅是姜虎吓了一跳，一旁的张铁军也是吃了一惊。

　　听姜虎刚才的描述，洪门的势力，在S市可谓是地下世界的真正教父级的帮派！动辄灭帮，而且是好几个帮派一起灭，一般的帮派能有如此实力么？！

　　起码……飞龙帮没有！

　　但是苏翔却说洪门不足为虑，难道翔少爷还有什么杀手锏没有亮出来吗？张铁军有些狐疑的看着嘴角带着淡淡笑意的苏翔。

　　与之形成强烈对比的，那些蓝瞳者听到苏翔这话，却一点儿也不感到惊讶，妖异的蓝瞳中曝露出一丝丝兴奋的光芒，他们早就听苏翔说过，他们的舞台是整个世界，而不是一个小小的X市，洪门……洪门再强，他们也不会感到惧怕，相反的，他们会感到兴奋，一股莫名的兴奋！有难度有挑战的生活，才是他们追求的！

　　“姜虎，如果我没有记错的话，据你刚刚所说，洪门是在多次警告无效后，才出手的，是么？”苏翔笑着说道。

　　“翔少爷，没错——”姜虎有些不明白苏翔这话是何用意，但还是答道，“洪门在警告那些帮派三次之后，那些帮派还是不断的到洪门的地盘进行挑衅，S市洪门的老大盛怒出手，把那些帮派全都灭了个干干净净！”

　　“难道你们不觉得洪门的反应很奇怪么？他们既然有那么强的实力为什么不再第一时间和那些跳梁小丑开战？给那些跳梁小丑一个教训？”苏翔微笑着说道。

　　姜虎和张铁军徒然感觉眼前一亮！

　　的确，洪门的反应很奇怪，洪门既然有实力能够一下子把几个黑帮全都灭掉，为什么还会在一开始的时候，处于劣势呢？

　　S市洪门的人……懂礼貌？要以德服人？！

　　见鬼的以德服人！

　　这是黑社会，一切凭实力讲话，谁的拳头大，谁的话语就有力量，那些帮派之所以敢在S市洪门的头上撒野，就是因为洪门一开始只会一味的警告警告再警告……警告管个屁用！如果一开始，洪门就把手底下那些秘密王牌稍微亮出一点儿，哪怕只是一丁点儿，那些帮派绝对会知难而退！老老实实的猫在S市瑟瑟发抖！

　　苏翔见张铁军和姜虎都是一副若有所思的模样，甚至于姜虎的反应还要比张铁军的稍快一些，嘴角不由自主的浮现出一丝笑意，心中暗道，总算没有看错人，这个姜虎好好锻炼锻炼也是一个将才！

　　飞龙帮不缺乏能打的，苍玄，那十二个蓝瞳者，一个个龙精虎猛身强体壮，就算是在这个世界上横着走都没有问题——

　　但是混黑社会，单单只是拳头厉害，充其量只是一个高级打手而已，飞龙帮真正想要混得风生水起，还需要一些有头脑的人才行，张铁军能算一个，这个姜虎，也能算一个，还有一个人，如果好好磨掉那暴躁的脾气，再好好学些东西，开阔一下眼界，也应该能为飞龙帮的发展出谋划策——那个板哥，他就是容易冲动了一些。

　　当初，苏翔就是看中了板哥的头脑，才让苍玄出手把这些人收入旗下的。

　　算来算去……勉强只有三个，想起这茬儿，苏翔就感觉一个头两个大，人才啊……人才，什么时候果然都是非常宝贵的！

　　“翔少爷……你是说……洪门派出去灭帮的那些人，并不是S市洪门自己的人？”姜虎有些激动的说道。

　　“没错——如果S市洪门真有那么多能打的人，他们绝不会在一开始的试探性战斗中处于劣势，S市的黑道早就是洪门一家独大了——”苏翔笑着说道，“所以，那些人不是S市洪门找来的雇佣兵，就是从其他地方调过来的……那些人一定让S市洪门的人破费不少，不然洪门的人，不会在最后关头才动用那些人！”

　　“翔少爷，你的意思是洪门有它承受的底线……只要我们不触及他的底线，我们飞龙帮就不会有事？”张铁军说道。

　　“正是如此，但是这么多年过去了，S市洪门应该也有了不小的发展，我们先绕开洪门，把S市其他地盘蚕食下来，到最后……我们再向洪门摊牌！”苏翔的嘴角郝然浮现出一丝森冷气息，“那个时候我倒要看看洪门能够玩儿出什么花样！”

　　苏翔此话一出，姜虎却没有感觉到一丝自大，经过苏翔的分析，他终于知道，洪门并不是一只眯着眼睛的老虎……而是一只纸老虎！

　　洪门缺人，一定缺人！

　　否则，用他们那些灭掉S市黑道那些个不开眼的黑帮的人手，一定能够轻而易举的一统S市黑道，还需要容忍现在S市大大小小几十个黑帮的局面？！

　　“我操！我真是个傻逼！”姜虎猛地给自己抽了一个嘴巴子。

　　姜虎这突如其来的一下，不禁让众人面面相觑，自己打自己，这是唱的哪一出？！

　　“姜虎，你没事吧？”苏翔有些好奇的问道。

　　“没事没事……就是觉得自己以前实在是太蠢了——每个月还傻乎乎的给洪门上贡，早知道他们是纸老虎，我就少上贡点了！反正他们也拿我们没有办法！”姜虎长吁短叹的说道。

　　苏翔等人顿时哈哈大笑起来。

　　经过江虎活宝般的这一闹，几人间的气氛骤然变好许多，交谈的氛围骤然变好许多——

　　曾几何时，苍玄也是这样吧？苏翔突然有些怀念过去那个有些神经兮兮的苍玄。

　　这几天，苍玄出奇的冰冷，就像上个学期在地下室中苍玄“感冒”痊愈时流露气质来的气质一样，有一种拒人于千里之外的孤傲冰冷。

　　苍玄变成这样，到底是好，还是坏？

　　苏翔暗自苦笑一声，苍玄以前是嘻嘻哈哈过头，现在又是严谨冰冷过头，如果两者能够中和一下，那就完美了……

　　“翔少爷……翔少爷？”张铁军见苏翔有些发愣，连声叫道。

　　“嗯，对不起，对不起，有些走神了。”苏翔很是抱歉的说道。

　　“翔少爷……您要在这里用餐吗？”姜虎恭谨的问道，刚刚几人已经把谋夺S市黑道的大计商谈完毕，正事谈完，当然应该应该考虑晚餐事宜了。

　　“这倒不用了——”苏翔淡淡的笑了笑，道，“你们吃吧，家里已经做好了。”

　　的确，萧罗莉给苏翔掰着手指给苏翔、苍玄、米筱雅三人都留了饭菜，听说苏翔也得出去的时候萧罗莉的那张小脸别提有多委屈了，金豆豆几乎都要掉出来，在苏翔连声保证一定会尽快赶回来吃饭之后，萧罗莉才破涕为笑。

　　“翔少爷，您要是不嫌弃的话，属下的这套房子，可以给您S市的落脚点。”姜虎一脸陈恳的说着。

　　姜虎见识了飞龙帮恐怖的实力，也被苏翔过人的才智所折服，现在真的是对苏翔这个飞龙帮幕后老大心悦诚服。

　　苏翔笑着摇摇头，道：“你的好意我心领了……呵呵，如果方便的话，你可以把这个地方当成是我们飞龙帮成员暂时的落脚点，等过两天，等公司选址完毕……”

　　“翔少爷，您言重了。”姜虎非常认真的说道，“我姜虎也是飞龙帮的一员，理所当然，属下的别墅也应该算是飞龙帮的产业——”

　　苏翔笑着摇摇头：“你是飞龙帮S市飞龙帮的一员不错，但是这别墅是你的私有财产……我们飞龙帮不是传销组织，可没有对帮内成员下手的惯例——”

　　“翔少爷……”姜虎的心头顿时涌起某种莫名的悸动，这个飞龙帮……的确是非常特别！

　　“苍玄……你是留在这里还是跟我一起回去？莉莉还给你留了饭——”苏翔笑着说道。

　　苍玄妖异的紫瞳中郝然浮现出一抹温情，淡淡的道：“翔少爷，我们一起回去。”

　　看来，苍玄跟萧罗莉这个天真的小女孩儿在一起，也感受到了一种别样的温情，苏翔敏锐的捕捉到苍玄眼中的温情。

　　不知道像冷冰一样的苍玄，跟莉莉在一起的时候，是什么样子呢？苏翔不禁有些好奇，不可能还是这幅冷冰冰的模样吧？

　　很快，苏翔就知道了——


第132章 出师

　　“大螃蟹啊，爪八个啊，两头尖尖这么大个儿啊，扑通一声跳入河啊，哥俩儿好啊，该谁喝啊，该你喝啊——嘻嘻，又是我赢了，苍玄哥哥，你喝你喝！”萧罗莉的小脸因为非常兴奋，显得红扑扑的，就像成熟的苹果一样，甚是诱人。

　　“好，该我喝！”苍玄笑着端起桌上一个装着乐可的杯子，一口气喝了个底朝天，擦了擦嘴，非常惬意的说道，“真好喝啊！”

　　“苍玄哥哥你太坏了，故意输，把一瓶乐可全都喝光了！不跟你好了！”萧罗莉嘟起小嘴，有些委屈的说道。

　　“给，还有许多啊！别撅嘴了，都能在嘴上挂起一个油瓶了。”苍玄笑着拧开一瓶未开封的乐可，递给萧罗莉，眼中的光芒满是溺爱，“这一瓶都给你。”

　　这样的苍玄似乎很不错？苏翔看着面带笑容的苍玄，心中暗自舒了一口气。

　　苏翔生怕苍玄会像一块万年寒冰一样，对什么人都是冷冷的，面若冰霜，那就真是糟糕透顶了。

　　“大哥哥，妈妈做的饭菜是不是很好吃？”萧罗莉咕隆咕隆的灌了好几口乐可，舔了舔嘴唇说道。

　　萧罗莉和萧罗莉妈妈并没有先吃饭，而是等苏翔和苍玄回来之后，才把饭菜热了一下，米筱雅刚好这时也迷迷糊糊的转醒，现在，苏翔、苍玄、米筱雅、罗洛、萧罗莉，五个人一同在吃晚餐。

　　“很好吃啊。”苏翔拍着圆滚滚的肚子说道，“吃完阿姨做的饭菜，看来我很长一段时间都别想吃别的饭菜了——”

　　“为什么啊？大哥哥？大哥哥你的胃不好吗？”萧罗莉忽闪着宝石般的大眼睛，有些好奇的问道。

　　“小萝莉啊，你苏翔哥哥是说你妈妈做的饭菜太好吃，别的饭菜都吃不下去了！”米筱雅笑着说道。

　　米筱雅此时还是有些困倦，惺忪着眼睛，俨然一副刚刚睡醒的模样。

　　“哪里，做的一般般而已，可惜我身子不太好，不然一定时常做些饭菜给你们吃。”罗洛笑着说道。

　　“阿姨——你可以教我啊！我想学！”米筱雅徒然来了精神，兴致勃勃的说道。

　　“你……你想学？”罗洛微有些不解的看了看身边的米筱雅——罗洛平生识人无数，当然看出米筱雅身份不简单，举手投足间都有一种大家千金的范儿，一看就知道是那种含着金钥匙出生，从小到大衣来伸手饭来张口的千金大小姐，她需要学做饭？！

　　“姐，你也该学学做饭——”苏翔非常赞同的说道。

　　假期某一天，苏建国和宗秀芳去参加一个亲戚的婚礼，只剩苏翔、苍玄、沈俊、米筱雅四人在家，苏翔本想下厨做些吃的，谁知道米筱雅自告奋勇的要给四人做她最拿手的一样东西——

　　在苏翔、苍玄、沈俊三个大老爷们的翘首企盼下，米筱雅从厨房端出来一个托盘，托盘上是四桶方便面，康师傅红烧牛肉面！

　　那就是便宜姐姐最拿手的东西？泡……方便面？！

　　苏翔、苍玄、沈俊三人腹诽不断，那天的饭吃的很郁闷——

　　“靠，关你什么事啊？”米筱雅没好气的白了苏翔一眼，但是眼眸中却有些愧赧——那天米筱雅本来是想用完美的厨艺来征服苏翔的味蕾的，但是……在厨房思来想去，她似乎除了泡方便面之外，什么都不会！

　　罗洛看了看苏翔，眼底悄然露出一副原来如此的神情，回过头对米筱雅说道：“我一定会好好教你的……”

　　说着罗洛又靠近米筱雅的耳边，小声说道：“要想征服一个男人的心，得先征服他们的胃！放心吧，阿姨会教你的！”

　　“阿姨……”米筱雅心中骇然，她怎么会知道我心里在想什么？！

　　“你的心事几乎就是写在脸上了——阿姨可是过来人！”罗洛压低声音说道。

　　“阿姨，我后下半辈子的幸福可就要靠你了！”米筱雅可怜兮兮的说道。

　　“放心吧，包在我身上！你阿姨我可是厨神级别的！”罗洛非常骄傲的说道。

　　的确如此，罗洛展现出来的出来的厨艺，即便是与腾龙成长辅助仪内的那个厨神比起来，也是不遑多让，连在腾龙成长辅助仪内多种美食轮番轰炸下的苏翔吃得都是赞不绝口，罗洛的厨艺由此可见一斑，这也是为什么罗洛好些天没有去上班了，她工作的那家饭店还是舍不得开除她的原因。

　　“阿姨万岁！”米筱雅大声疾呼，“吃饭吃饭！”

　　“姐姐，你刚刚跟妈妈说什么啊？”萧罗莉眨巴着大眼睛，有些好奇的问道。

　　“秘密——等你长大了就知道了！”米筱雅神秘兮兮的说道，“你什么时候有秘密了，你就是真正的女人了！记住，A－SECRET－MAKES－A－WOMEN－WOMEN！”

　　A－SECRET－MAKES－A－WOMEN－WOMEN？！

　　秘密使女人……成为女人？！

　　苏翔和苍玄面面相觑，显然被米筱雅这话弄得一头雾水。

　　但是萧罗莉却似懂非懂地点了点头，喃喃地说着：“秘密……使女人成为女人？那莉莉也正大成女人了吧……”

　　说着，萧罗莉偷偷的瞥了苏翔一眼，宝石般的眼眸中春波荡漾。显然，萧罗莉肯定是想起了昨天晚上，那个小秘密——

　　吃罢饭，苏翔耐心的一遍又一遍的给萧罗莉讲着物理那对于萧罗莉来说无异于天书的科目，而米筱雅则兴致勃勃的跟罗洛学着做菜的基本功。

　　讲完物理，苏翔先检查了一下萧罗莉对于昨天教授的那些电脑知识的掌握，萧罗莉掌握的情况真让苏翔大吃一惊——

　　苏翔昨天讲得那些，萧罗莉一字一句全都记得清清楚楚，而且萧罗莉还加进了自己的理解！

　　萧罗莉的自习的能力也很非常惊人，那本讲BASIC语言的书已经被萧罗莉大体翻看了一遍，很多的东西，已经如同烙印一般深深的刻入了萧罗莉的脑海中！

　　她真是一个天才！苏翔由衷的感叹着。

　　萧罗莉的进步速度实在是匪夷所思！

　　即便是苏翔有接收仪的辅助，也没有萧罗莉那么恐怖的计算机学习能力！

　　看着越来越熟悉键盘的萧罗莉，苏翔喃喃道：“莉莉……真是为电脑而生的人！”

　　“莉莉……莉莉，我要告诉你一个秘密！”苏翔虚掩上房门之后，压低声音说道。

　　“秘密？大哥哥师父，你也有秘密吗？”萧罗莉眨巴着宝般的大眼睛，好奇的说道。

　　“是啊，这个世界上几乎每个人的心里都藏着秘密。”苏翔微笑着说。

　　“哦……原来秘密不仅仅是使女人成为女人，也让男人成为男人啊——”萧罗莉的小脸上露出恍然大悟的表情。

　　“＠＃￥％……”苏翔翻了翻白眼。

　　“大哥哥师父，是什么秘密啊？”萧罗莉小声催促道。

　　“还记得这个网页么？”苏翔飞快的通过一系列的密码认证，登进了自己的管理者主页。

　　萧罗莉看了看电脑屏幕上那熟悉的网页，惊奇的说道：“大哥哥师父，这不是那个……那个恋人网的主页吗！”

　　萧罗莉把脸凑过去，仔细的分辨了电脑屏幕上苏翔的那张生活照，又看了看苏翔，一本正经的说道：“大哥哥师父，这个菜鸟真的跟你长得好像啊！”

　　“＠＃￥％……”

　　苏翔突然间有种冲动——一头撞死在电脑屏幕上！

　　不是苏翔是什么菜鸟，而是萧罗莉的能力太恐怖，只要说一句进入主页，就能轻轻松松的进入那不知道多少黑客绞尽脑汁也无法见到庐山真面目的恋人网管理者主页！

　　“这个——莉莉啊，其实电脑上这个人就是我，这个恋人网就是我建立的。”苏翔稍微平复了一下心绪之后说道。

　　“啊？！他是大哥哥师父？大哥哥师父应该是一个高手中的高手啊，怎么会……怎么会是一个……菜鸟……”说道最后两个字菜鸟时，萧罗莉的声音徒然变小，几乎不可听闻。

　　苏翔有些哭笑不得，什么叫高手中的高手？会开机、打开网页就叫高手中的高手，能够建立网站、编出一个让这个世界上绝大部分黑客都束手无策的防火墙，只能是一个菜鸟？！

　　“大哥哥师父……对不起，我不应该给大哥哥师父捣乱……”萧罗莉噤若寒蝉的说道。

　　萧罗莉清楚地记得，上一次她在“好朋友”的帮助下，轻而易举的闯进了恋人网的主页，然后恶作剧似的在网页上留下两行字，那一定给大哥哥师父惹了很大的麻烦吧？！

　　萧罗莉并不知道，她在恋人网上留的两行字，已经被苏翔绞尽脑汁解决了，从某种意义上来说，正是因为萧罗莉的这一搅和，让苏翔想出了踩一脚这个应用，使恋人网的发展再上一个台阶！

　　“没有啊，不怪莉莉的。”苏翔笑着说道，“莉莉啊，千万不能把这件事情告诉其他人。”

　　“嗯——”萧罗莉认真的点了点头，伸出小拇指，道，“大哥哥师父，我们拉钩！”

　　“好，我们拉钩。”苏翔轻笑着说道。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”萧罗莉念叨着。

　　松开勾在一起的手指，苏翔正想告诉萧罗莉这个“关门弟子”以后她主要的工作就是维护恋人网时，门外传来米筱雅的声音：“弟弟啊，过来，姐姐给你做了好吃的！”

　　这么快？！便宜姐姐就出师了？！


第133章 不同

　　“靠！还关着门！弟弟啊，你不会是企图诱拐小萝莉做什么少儿不宜的事情吧？你要真敢对萧罗莉做什么禽兽不如的事情，可别怪姐姐我不留情面，我一定会大义灭亲！”米筱雅杀气腾腾的一脚踢开虚掩的门，目光如刀子一般狠狠的扎在苏翔的身上。

　　苏翔看着杀气腾腾的米筱雅，很是郁闷的说道：“姐姐，我像是那种人么？”

　　“靠！知人知面不知心！谁知道你是不是跟沈俊臭小子一样，闷骚无比，一天到晚就知道偷偷摸摸地躲在房间里看一些少儿不宜的东西！”米筱雅撇了撇鼻子，说，“小萝莉，过来，告诉姐姐，你苏翔哥哥你没有欺负你！有姐姐给你做主，不要怕！”

　　“没有啊，姐姐，大哥哥师父是好人，他正在教我电脑呢！”小萝莉很老实的说道。

　　“算你老实！”米筱雅瞪了苏翔一眼，道，“出来吧，小萝莉，学这么久一定饿了吧，姐姐我给你们做了夜宵哦！”

　　便宜姐姐真的做了饭菜？

　　真的这么快……就出师了？

　　这也太快了吧？

　　同时苏翔的心中有些好奇：便宜姐姐到底做了什么？最简单也最难的蛋炒饭还是……米粥？！

　　苏翔跟着米筱雅走出了卧室，只见客厅内那张折叠式的餐桌上，俨然是四个桶装物，热气升腾，虽然还有些距离，但是苏翔一见那独特的红色包装，就知道餐桌上的是米筱雅最擅长做的东西——泡方便面，而且是康师傅红烧牛肉面！

　　桌边坐着的苍玄眉头微微皱在一起的，看着面前的那四桶康师傅愁眉苦脸。

　　“姐姐……这不是那个你最擅长做的……”苏翔有些哭笑不得的说道。

　　“去去去，说什么呢！不一样，以前是用开水泡的，这个是我辛辛苦苦煮出来的——”米筱雅得意洋洋的说道，“泡面和煮面，是不同的！完全不同的，哈哈，我会做的菜又多了一种！”

　　泡面和煮面……这也能算两种不同的菜么？苏翔无语。

　　吃完米筱雅新学会的煮面，苏翔又给萧罗莉讲了一些东西，直到十一点，才和米筱雅一起把萧罗莉送了回去。

　　“大哥哥，姐姐，晚安！”萧罗莉对苏翔和米筱雅挥挥手。

　　“晚安，早点睡，明天还要上学呢！”苏翔小声说道。

　　“嗯！”萧罗莉非常乖巧的答应道。

　　“姐姐啊，你睡我床上吧，我跟苍玄挤挤。”苏翔笑着说道。

　　“挤什么挤啊，跟姐姐我睡一起啊，哈哈……哎，弟弟啊，你跑什么啊，姐姐我又不会吃人！”米筱雅见苏翔落荒而逃，很是不满的说道。

　　苏翔想也不想，直接钻进苍玄的卧室，嘭的一声关上房门。

　　“哼！弟弟啊，看你怎么翻出姐姐我的五指山！”米筱雅看着那牢牢关上的木质门，伸出右手狠狠的握在了一起，脸上露出势在必得的神情！

　　一夜无话。

　　第二天，清晨四点，苏翔准时醒来——他有一种很不舒服的感觉，虽然体内的天地灵气没有向前两天那样纠结在一起，但是浑身依旧拧得很不舒服。

　　苏翔从床上爬起来，离开苍玄三米之后，体内的天地灵气果然又纠结在一起！那种不受控制的感觉，很不舒服！

　　不过令人庆幸的是，纠结在一起的天地灵气要比明显要比前两天少了一些。

　　无疑，那套非常诡异的动作，起到效果了！

　　这时——

　　苍玄也徒然睁开双眼，看到站在床下的苏翔，坐起来，道：“翔少爷，今天还要做那套古怪的早操？”

　　苏翔点点头，苦笑着叹了口气，不做不行啊，否则肯定会做出一些不受控制的事情。

　　两人洗漱一下之后，就一同下了楼。

　　在苍玄的帮助下，苏翔又开始了那段极为痛苦的旅程，身体如同水蛇一般，扭曲成一个个非常诡异的形状，韧带被极限的拉伸着，撕心裂肺般的疼痛如同雨后春笋一般在身体上撺掇着，苏翔几欲昏厥。

　　将近两个小时之后，苏翔被苍玄扶了回去——“抱”实在是不雅，两个大男人搂搂抱抱，让别人看到了得怎么想？

　　再者，苏翔身体的韧带，经过两天的极限拉伸，已经比先前好了许多，那套诡异的动作坐下来，苏翔不像前两天那样，完全不能动弹，勉强有了一些活动的力气。

　　苏翔静静的躺了良久，苍玄送萧罗莉上学去了，米筱雅却是一直忧心忡忡地守在苏翔的床边，直到苏翔能够起来，才放下心来。

　　“弟弟啊，你不会是得什么病了吧？要不带你去医院检查一下？”米筱雅有些担忧的说道。

　　“没事啊——就是运动量有些大，太累了——”苏翔笑着说道。

　　苏翔也不是没有检查过，但是在未来世界那极其先进的设备检查之下，也没有能够发现一丝端倪，按照现在的医疗水平，更加不可能发现什么不对。

　　也许只有一些像“方片2”那样的奇人，才能够知道苏翔体内到底是什么状况吧！

　　苏翔洗了个澡后，和米筱雅一起在楼下的餐厅吃了些早饭后，拦了辆出租车就向乐可公司S市分部赶去。

　　估摸三十分钟后，苏翔和米筱雅来到一个写字楼下，乐可公司S市分公司就位于这家写字楼内。

　　“嘻嘻，弟弟啊，等我们做大了，咱也在S市买个写字楼当分部！”米筱雅豪情万丈的说道。

　　在米筱雅的带领下，苏翔上了楼。

　　虽然还早，但是公司内位数的不多的十多个人却忙得焦头烂额，他们大都是米筱雅刚刚招过来的大学生、硕士生，也有不少是米筱雅重金从其他一些公司挖过来的人才，业务区忙成一团。

　　人数还是太少，有些忙不过来——不过他们和其他公司的业务员不同，现在，不是他们主动去找经销商，而是经销商哭着喊着求着要求增加乐可的配额，时不时的，还要忍痛推掉一些外省市经销商的要求，因为目前的乐可的产量仍然有限，供应J省的需求都捉襟见肘！

　　所以虽然每天忙一些，但是他们愿意，除了乐可公司非常高的工资外，每个人还能够从经销商那里拿到一些好处！

　　乐可公司的业务员们，有时候都会想，他们应该是全中国最牛气的业务员了吧！

　　“怎么样？是不是很不错啊？”米筱雅领着苏翔逛了一圈，笑嘻嘻的说道。

　　“很不错。”苏翔点点头。

　　这时——

　　“哒哒哒——”办公室外响起敲门声。

　　“请进！”米筱雅徒然间变了脸色，没有一点嘻嘻哈哈的模样。

　　商界女强人又附体了！苏翔暗自心惊。

　　“经理，他们来了，正在会议室等您。”走进来的一个女人面带微笑的说道。

　　“好，我马上就去，你先出去吧！”米筱雅站起身来，“弟弟啊，跟我一起去不？”

　　苏翔笑着摇摇头，道：“不了吧，我在这里等你。”

　　“好，我们走。”米筱雅笑着说道。

　　米筱雅跟着那个女秘书离开了，苏翔则百无聊赖的坐在米筱雅的位置上，维护了一会儿恋人网，徒然感觉肚子有些不舒服。

　　该不会是早晨吃的那些包子有问题吧？苏翔摸着咕噜咕噜直叫的肚子，苦笑一声。

　　半晌，终于从厕所走出来的苏翔，真有一种恍惚如同隔世的感觉，拉肚子……实在是太难受了！

　　“苏翔！是你！”苏翔正在卫生间吸收，背后徒然传来一个非常熟悉的声音。

　　这个声音……是慕容欣儿！

　　苏翔连忙转过身，果然，正是慕容欣儿！

　　慕容欣儿穿着一身黑色的西装，脸上化了一点儿淡妆，更显美丽脱俗。

　　“你怎么会在这里！”苏翔回过神来之后，有些好奇的问道。

　　但与此同时，慕容欣儿也非常好奇的问了同样的话，两人倒有些异口同声的意思。

　　两人相视一笑，苏翔说道：“我姐姐在乐可公司上班，我跟她过来看看。”

　　“哦……难怪……”慕容欣儿的脸上露出恍然大悟的表情。

　　“你呢？你怎么来这里？不要告诉我你是来应聘的啊！”苏翔笑着说道。

　　的确，慕容欣儿此时的穿着打扮，很像大四那些找工作的学生们穿的正装。

　　“不是啊……我陪爸爸过来参加乐可S市代理权的招标——”慕容欣儿的秀眸汇中流露出一丝紧张的神色。

　　其他的一些公司不用怕，他们没有实力跟盛琪百货竞争，但是展鸿集团……展鸿集团的实力不容小视！

　　这次招标，他们几乎就是亮出了所能承受的底线！

　　正常情况下，应该能够拿下这个代理权——

　　但是展鸿的态度未明，一切都是未知数！

　　苏翔听到慕容欣儿的话，却是兀地一惊，慕容欣儿来参加招标？！今天来的那些公司中，也有慕容欣儿家的企业？！

　　“你们是什么公司啊？”苏翔好奇的问道。

　　“盛琪百货——”慕容欣儿有些忧心忡忡的说道，“标书已经送上去了，不知道结果如何啊。”

　　盛琪百货？！

　　慕容欣儿家的企业是盛琪百货？苏翔一怔。


第134章 一万

　　“好啦，我回会议厅等结果了啊！再见！”慕容欣儿笑着说道，“今天晚上不见不散哦！”

　　“好，你们一定能够中标的！”苏翔笑着说道。

　　“呵呵，谢你吉言啦，要是真能中标，我请你吃饭哦！”慕容欣儿甜甜一笑。

　　一缕香风飘散而过，苏翔看着慕容欣儿远去的身影，不禁心中一荡。

　　很诡异的，苏翔的脑海中冒出一个有些花痴的想法——慕容欣儿真是穿什么都好看！

　　为了那顿饭，是不是应该耍点小花招呢？苏翔心想着。

　　其实对于苏翔来说，乐可的代理权给谁都不是问题，只要乐可能够进入S市的销售渠道就行，凭借乐可独特的口味，一定会在S市大为风行！

　　苏翔快步走回经理室，米筱雅正和秘书一起翻看着那些标书。

　　“你先出去吧。”米筱雅见苏翔出现在门口，笑着对秘书道。

　　“是，经理。”虽然有些不明所以，但是那个秘书还是老老实实的退出了房间，但是苏翔却有一种暴风雨来临前的宁静的恐怖感，本能的就想跟那个秘书一起溜出去，但是米筱雅却亲密的走上来，勾住苏翔的胳膊，道：“弟弟啊，过来帮帮姐姐！”

　　秘书退出了经理室，门被关上——

　　“靠，你跑哪里去了啊！想偷懒啊！这个是你的公司知道吗？！”米筱雅非常不满的捏起苏翔腰间的一块软肉，凶神恶煞的说道，“一有状况你就跑路，是不是想死啊！”

　　“啊——姐姐饶命，我错了！”苏翔可怜兮兮的说道，“早晨吃的东西可能不干净，我拉肚子了——”

　　“靠！一个大男生哪有那么矫情，我吃了怎么没事！”米筱雅明显不相信苏翔的话。

　　的确如此，早晨，米筱雅还要比苏翔吃得多一些，但是米筱雅却什么事也没有，她不相信苏翔的话也是情有可原。

　　因此，米筱雅又加大了手上的力度。

　　“姐姐啊，我真的是拉肚子了——”苏翔苦着脸说道。

　　米筱雅仔细分辨了苏翔的眼神，并不像是在说谎的样子，终于舍得松开手，白了苏翔一眼，说：“就相信你一次，如果你骗我，我可不介意在你身上多试试追魂夺命掐！”

　　追魂夺命掐？！

　　果然很要命！苏翔摸着腰间那块软肉龇牙咧嘴。

　　苏翔并不知道，上次，米筱雅威胁“大凯子”米兰成功，很大一部分程度上就是因为米兰迫于米筱雅追魂夺命掐的威胁！

　　米兰队与米筱雅这一招充满着无比痛苦的记忆！

　　看来……苏翔今后也会少不了这样的折磨！

　　“姐姐，我不会骗你的。”苏翔非常认真的说道。

　　“切！谁信你啊，宁可相信世上有鬼，也不能相信男人那张破嘴！宁可相信母猪会上树，也不能相信男人靠得住！”米筱雅满不在乎的说道，然而米筱雅的内心深处某个柔软的所在，却被深深的触动了——

　　便宜姐姐……看来对广大男同胞很有成见啊？她将来还会嫁人么？！苏翔的嘴角非常无奈的抽搐了两下，露出一丝丝苦笑。

　　“姐姐，怎么样？结果如何？”苏翔在众多档案袋中翻检着标有盛琪百货店字样的标书。

　　“盛琪百货GET－IT！”米筱雅把手上的一个档案袋递给苏翔，解释道，“盛琪百货提的条件非优厚，应该是他们所能承受的最底线了！”

　　苏翔的心中松了一口气，盛琪成功拿到最好，也省得搞暗箱操作，落人口实。

　　盛琪成功中标……慕容欣儿应该请我吃饭了吧？！苏翔心想着。

　　“展鸿集团呢？”苏翔有些好奇的问道。

　　展鸿集团作为盛琪百货最强劲的对手，他们对乐可的代理权也应该是志在必得，盛琪百货应该赢得并不轻松吧？

　　“他们？！哼哼，展鸿集团十成十是疯了！”米筱雅指着垃圾桶中的一叠纸，身子气得直发抖，说道，“他们提的条件非常离谱！气得真想扁展鸿集团那个猪头一顿！”

　　离谱？！怎么个离谱法？把便宜姐姐气成这样？

　　苏翔非常清楚，米筱雅平时虽然堆人有些张牙舞爪、嚣张跋扈、看似非常的得理不饶人，但在谈生意的时候，她的脾气好的出奇。

　　苏翔清楚的记得，在X市时，他们两个去跟一个零售商谈乐可经销的事情，那个零售商的态度就非常离谱，说米筱雅如果可以一口气把一打瓶啤酒全都喝下去，他就答应进货。

　　当时，苏翔就想给那个零售商两拳，拉着米筱雅就走，但是米筱雅却拦住米苏翔，面不改色的一口气把一打啤酒全都喝下去，然后镇定自若的拿出合同，跟那个零售商签下合约！

　　当苏翔和米筱雅从那个零售商的家里走来之后，没多久，就吐得唏哩哗啦，但是米筱雅还是对苏翔说：“弟弟啊，做生意，有时候就得装孙子……装完孙子，咱才能成大爷！等着吧，早晚有一天，那个老小子，也得在咱们面前装孙子！”

　　那一幕，苏翔至今仍记忆犹新——

　　苏翔永远也不会忘记那个平日里张牙舞爪的女生，是怎样陪着笑脸把一大瓶酒全都喝光的！

　　“姐姐……”想起那天晚上，米筱雅吐得不省人事，苏翔就是一阵揪心。

　　苏翔明白，米筱雅之所以拦着自己，忍气吞声的把十二瓶啤酒全都喝光，都是为了乐可公司……更是为了自己！

　　“嗯？怎么了？”米筱雅笑嘻嘻的说道，“看看吧，看看展鸿的那些疯子都提出了什么样的条件！”

　　苏翔从垃圾桶中拿出那堆标书，随意的翻看了两下，脸色一下子就变得非常难看，心中又好气又好笑，有些不敢相信看着米筱雅，问道：“姐姐，这就是展鸿的标书？”

　　如果这真是展鸿集团送上来的标书，那他们绝对是疯了！

　　“是啊——他们绝对是疯了！”米筱雅冷哼一声，道，“他们根本就没有搞清楚状况，是他们在求我们！是他们在求我们！求我们给他们乐可的代理权！”

　　苏翔想也不想把展鸿集团那可以用疯狂二字来称呼的标书，又扔进了垃圾桶——

　　展鸿集团的那个标书第一个条件，就是，乐可在全世界的代理权都要给展鸿集团，X市及附近几个城市乐可的那些个代理商的代理权全都要无条件的收回！

　　展鸿集团标书中所书的第二个条件就是，乐可的配方要与展鸿集团，共享允许展鸿集团在世界范围内建立乐可的分厂，所得利益全都给展鸿集团所有！

　　只看这两个条件，苏翔就气得肺都要炸了，同时，暗自又觉得有些好笑，展鸿集团的人到底在想什么？！这还是在投标么？不是在故意找茬儿！

　　别说乐可现在情势一片大好，前途无可限量，就算是乐可到了山穷水尽的地步，他们也不会答应这么疯狂的条件！

　　苏翔向来是不愿意以最大的恶意来揣测任何人的，然而这一次，苏翔却不禁在想，展鸿集团写出这份标书的人，脑子到底是被驴子踢了，还是被门挤了？！稍微有点儿脑子的人，都不会写出这么离谱的东西出来！

　　“弟弟啊，你说他们是不是疯了？！怎么弄出这么一份标书出来？！”米筱雅很是无语的说道。

　　“绝对是……疯了——”苏翔非常赞同的说道。

　　“弟弟啊，想不到展鸿集团的那个家伙长得有点儿小帅，脑子却不好使！”米筱雅张牙舞爪般的右手，狠狠的握在一起，做出了一个掐人的动作，“真想让他尝尝本大姐的追魂夺命掐！”

　　追魂……夺命掐？！

　　看到米筱雅那张张牙舞爪的脸，苏翔的腰间没来由的一阵发颤，追魂夺命掐……真的很要命！

　　“算了算了，姐姐，不去想它了——”苏翔有些心惊肉跳的说着，连忙岔开话题，道，“姐姐，去宣布结果吧。”

　　米筱雅点点头，稍微平复了一下有些愤慨的心绪，从苏翔的手上接过盛琪百货的标书，笑嘻嘻的说道：“我的幕后黑手弟弟啊，跟我一起去吗？”

　　幕后黑手？为什么便宜姐姐的话……都这么让人郁闷呢？！

　　苏翔摇摇头：“姐，我还是在这里等你吧。”

　　苏翔暂时还不想慕容欣儿知道他是乐可公司……幕后黑手的事情！

　　苏翔可不想慕容欣儿误会，盛琪百货拿到这个代言，是因为苏翔的关系——真是那样，慕容欣儿肯定会对苏翔有一种感激之情，苏翔并不想两人之间的感情，掺杂一些其他东西。

　　“好，弟弟啊，你在这里老老实实的等姐姐，不许再乱跑，不然我要你好看！”米筱雅对苏翔扬了扬手，威胁之意不言而喻，你要是干乱跑，就让你尝尝追魂夺命掐！

　　苏翔的腰间要是隐隐作痛，连连摇头，道：“姐姐，我不乱跑了！”

　　“那样最好！嘻嘻，等姐姐办完事带你去买糖吃！”米筱雅轻笑着勾起苏翔的下巴。

　　这时——

　　门外突然响起哒哒哒的敲门声，隐隐的，似乎还夹杂着那个女秘书的声音。

　　“请进！”米筱雅收回手。

　　门外走进来一个人，他长得很秀气，个头与苏翔相仿，他微微笑着，道：“没有打扰二位吧？我是展鸿集团的营销经理，你们可以叫我……一万。”

　　一万？！好诡异的名字！全中国有姓一的么？！

　　然而，苏翔本能的觉得这个自称是一万的男人，很危险！

　　“经理，他要来见你。”女秘书说。

　　“我不是说过，不要让他们进来吗？”米筱雅面色有些不快。

　　早在一开始，米筱雅就吩咐过，不能让参与招标的人进她的办公室，然而，这个女秘书却似乎把米筱雅的话当成了耳旁风——

　　“经理，我……”女秘书支支唔唔的说不出话来，她似乎也有些迷惘，为什么好端端的，会把这个展鸿集团的营销经理……一万给放进来？！

　　“你先出去吧，我有些话要跟你们经理和董事长说。”长得很秀气的一万微笑着说道，眼眸中郝然闪过某种奇异的光辉，眼中的光华甚是迷人。

　　“好，我先出去了，你们好好谈。”女秘书傻乎乎的点了点头，就要转身往外走去。

　　“顺便把门关上。”一万微笑着说道。

　　“嗯，我知道。”那个女秘书竟然点了点头，依言走出了经理办公室，走出去之后，还不忘把门关上！

　　“你们展鸿集团真是有一手啊，居然还在我们公司安插了间谍！”米筱雅气得身体直发抖，刚刚那个秘书从头到尾都没有把她整个总经理放在眼里，只是老老实实的听这个一万的话！

　　商业间谍？不像——

　　苏翔本能的觉得，这件事情不简单！

　　苏翔在这个一万身上，感觉到了跟KING、跟QUEEN一样危险的气息！

　　“不知道你们对我们展鸿集团提案考虑的怎么样？”一万并不答话，而是信步走上前来，一眼就看到了垃圾桶中的标书，耸耸肩，道，“不是吧？你们居然把我们展鸿集团的标书扔进了垃圾桶？！”

　　“请问二位谁能给我一个合理的解释！”一万的声音徒然转厉，颇有些问责的意思，眼底曝露出的狠光令人不寒而栗。

　　一时间米筱雅气势为止所夺，到了嗓子眼的话却卡住了。

　　“这里是……乐可公司！请你出去！”苏翔冷哼一声，眉头蹙在一起。

　　这个展鸿集团的人实在是太狂妄了！

　　“你？一个乐可公司经理的养小白脸居然还敢这么嚣张——算了，不跟你一般见识了……做事要紧！”一万嘴角露出一丝鄙夷的笑意，慢慢的从垃圾桶中把展鸿集团的公司标书捡了出来，一边摩挲着纸上的褶皱，像是想把褶皱抚平，一边走到办公桌后的那张办公椅上，坦然的坐下。

　　展鸿集团的这个家伙还真没把自己当外人！这架势怕是比我更像是乐可的“幕后黑手”吧？苏翔心想着。

　　“一万是吧？我说最后一次，这里不欢迎你，请你……离开！”苏翔的星眸中也曝露出一丝寒气。

　　一万看到苏翔眼眸中的寒意，却是不以为意，嘴角鄙视的笑容更盛：“小白脸就是小白脸，冒充什么男子汉？萤火之光岂能与日月争辉！哼……你应该感到庆幸，今年的配额我已经用光了，不然我一定会毫不犹豫的杀了你！”

　　“米筱雅？过来把这份合同签签了吧。”一万转过头，不再理会苏翔，妖异的眼眸中，突然绽放出如同磁石一般摄人心魄的光芒——

　　米筱雅身体剧烈的颤抖了一下，清明的眼眸突然变得有些浑浊，整个人像傻了似的，木讷的点了点头，答道：“好，我签——”

　　“姐姐，你怎么了！”苏翔的心中兀地一惊，连忙拉住米筱雅，怎么可能，便宜姐姐怎么可能答应签那个合约——

　　难道……难道这个一万……也是异能者？！

　　“弟弟，放开我……我要去签合同——”米筱雅面如表情的说道。

　　“姐姐，你醒醒！”苏翔丝毫不肯松开手，而是有些焦急的把米筱雅拉到一旁，焦急的问道：“姐姐，你怎么了？！”

　　“弟弟，放开我……放开我……我要去签合同……我要去签合同……”米筱雅还是面无表情，苏翔仔细的分辨了米筱雅的眼眸，米筱雅的秀眸之上，隐隐的，仿佛蒙上了一层浑浊的水汽！

　　“放开我，我要去签合同……”来来回回，米筱雅就是在重复这一句话。

　　苏翔狠下心来，轻轻一掌砍在米筱雅的脖颈子上，米筱雅闷哼一声，倒在了苏翔的怀中。

　　“你对我姐姐做了什么？！”苏翔眼中喷着愤怒的火光，小心翼翼的把米筱雅放在沙发中。

　　“啧啧……我？小白脸，我可是一直坐在这里，我能做什么？倒是你，把你的小情人打昏了哦！”一万轻笑着，说道最后眼中的光芒徒然转厉，爆射出两道极有魅惑力的光芒，“小白脸，过来，我的鞋有些脏了，给我舔舔！”

　　两道带着某种奇异魔力的光芒像针一样刺入苏翔的眼眸之中，顿时，苏翔的脑海中盘旋着一句如同梦魇一般的话——小白脸，过来，我的鞋有些脏了，给我舔舔！

　　苏翔的脚不听使唤的迈开步子，但是刚刚迈出一步，体内的天地灵气徒然活络起来！

　　那神乎其神的天地灵气，仿佛受到了某种最奇妙的感应，疯狂的向苏翔的脑海中涌去！

　　苏翔那浑浊的大脑中郝然变得清明起来！

　　这个家伙……绝对是个异能者！有着类似于催眠术一般的异能！苏翔的脑海中闪电般的出现刚刚那个女秘书的傻乎乎的眼神，还有便宜姐姐米筱雅木讷的申请！

　　她们两人无一例外，都是被这个一万给催眠了！

　　如果不是体内有那神乎其神的天地灵气帮忙，自己也会着了他的道！

　　该死！这个家伙居然要去给他……

　　找死！

　　刹那间，苏翔也终于明白为什么这个展鸿集团敢提出那么匪夷所思的要求了，因为他们有恃无恐，有这个有着特殊能力的一万在！他们想要让米筱雅签订那个合同，轻而易举！

　　如果今天不跟便宜姐姐过来！便宜姐姐就着了他们的道！

　　好……既然你们想玩而……那我就好好陪你们玩玩儿！苏翔的心地悄然涌现一丝冰冷的笑意。

　　“小白脸，想不到你的意志力还是挺坚强的嘛？给我过来！”一万轻哼一声，眼底再度曝露出一丝妖异的光芒。

　　但是这一次——

　　那妖异的眼眸，给苏翔造成的影响微乎其微！

　　那神乎其神的天地灵气在苏翔的体内稍微一流转，苏翔那有些浑浊的大脑中又变得清明无比，与此同时，苏翔的脑海中依稀浮现出一副并不完整的线路图！

　　这应该是“一万”掌握的那种异能的线路图了，但……为什么不是完整的呢？！

　　难道……难道是因为他还没有使出全力的缘故么？

　　这时候，苏翔可没有兴致去让这个“一万”使出全力，从而收集他掌握的这种异能的线路图，万一一万使出全力来，体内的天地灵气抵抗不住怎么办？！

　　苏翔佯装被一万妖异的眼眸蛊惑，慢慢的向一万走了过去。

　　不得不说，苏翔的演技的确已经达到了炉火纯青的地步，他装出的那副痴痴傻傻的模样，轻而易举的骗过了一万！

　　“哼，不过如此！”一万轻蔑的笑着，把双腿高高的架在办公桌上，“小白脸，还以为你有什么能耐，原来只是个银样蜡枪头！”

　　银样蜡枪头？

　　苏翔暗自哼了一声，同时，催动着体内的天地灵气，疯狂的向右手掌处涌去，所循的路线，正是从QUEEN那里学来的那种意念控物的古怪能力！

　　就在一万得意洋洋的时刻，苏翔兀地伸出手，一股无形力道从苏翔的手掌之中蹿出！

　　无形的大手抓住一万的右脚，把他整个人倒提了起来！

　　控制力好像比前两次更好了！是因为那套非常古怪的动作的缘故么？

　　苏翔心想着，但是手上却毫不含糊，奋力一甩，就像甩苍蝇似地，把一万整个人甩飞了出去！

　　“嘭！”一万狠狠的砸在了墙上，但是这个一万的反应也是极为迅速的，闪电般的伸出手，护住脑袋，同时身体尽力团成一团，整个人反弹到地上，连滚好几圈，缓解冲力，站起来之后，伸手揉搓着刚刚被撞在墙上的部位，眼眸中也多了一丝忌惮：“你……你到底是谁？！”

　　“你？你没有资格知道。”苏翔淡然道。

　　“你是异能局的还是……”一万盯着苏翔，似乎想要从苏翔的眼中找到答案。

　　苏翔摇摇头，道：“我不是任何组织的——你最好赶紧把我姐姐恢复正常，不然……不要怪我无情！”

　　“哼！小白脸，原来你只是个游兵散勇——”一万轻轻的甩了甩手，做出了一个动作——这个动作苏翔很眼熟，这几天他也做过这个动作！

　　正是方片2交给苏翔那套动作中的一个！

　　“小白脸，你竟然敢威胁我？你以为掌握了一点点儿异能就无敌了？”做完那个动作之后，一万嘴角露出一丝冰冷的笑意，“受死！”


第135章 窗外

　　而此时——

　　苏翔的心中却有些惊讶，一万怎么也会这个古怪的动作……而且，看上去，一万练这套动作时日已久，刚刚那个难度非常大的动作一万轻描淡的就完成了！起码不是刚练这套动作仅仅三天的苏翔能比的！

　　该死……难道他是方片2的亲传弟子？！

　　苏翔的脑海中不由自主的浮现出颇有些仙风道骨的“方片2”，当即就否定了这个想法，方片2俨然是一世外高人，应该不可能有“一万”这个不可一世的弟子吧？！

　　这时——

　　一万猛地摊开右手掌，手掌上空，郝然燃烧起一团熊熊烈火，伴随着空调吹出的冷风，微微攒动着。

　　控火？！

　　一万还能够控火么？！苏翔心中骇然，他记得，在医院的时候，KING之所以要拉拢他进异能局，很大一部分原因，就是因为他是罕见的双异能者，想不到这个一万竟然也是双异能者！

　　有意思……真有意思！

　　苏翔徒然感觉体内的鲜血都沸腾起来，他喜欢这种感觉，喜欢这种迎接挑战的感觉！

　　霎时，苏翔体内的天地灵气，仿佛受到什么最奇妙的感应似的，徒然活跃起来，在苏翔的右手之中，沿着一种全新的轨迹，疯狂的向手掌处积聚！

　　很诡异的，苏翔感觉自己的右掌越来越灼热，好像有什么灼热的东西呼之欲出！

　　这种感觉……很熟悉，他那天和QUEEN对战，当QUEEN使出异能时，他也有这种非常玄妙的感觉！

　　与此同时，苏翔的脑海中，也悄然浮现出一副线路图，这种线路图与KING的控电异能和QUEEN的意念控物一般，都是从肩膀处往外冲，直到右手掌！

　　这应该就是一万掌握的控火异能吧？苏翔的嘴角悄然勒起一丝笑意。

　　方片2教给苏翔的那套动作的效果是极为明显的，苏翔对体内天地灵气的控制有了明显的提升，故而，在最后关头，苏翔能够控制住那业已奔涌到右手掌处的天地灵气！

　　是不是该给这个一万一点儿小小的惊喜呢？！苏翔的脑海中出现这样一个非常恶作剧的想法。

　　“小白脸，让我告诉你，什么才是真正的异能！”一万却不知道他的控火异能，已经被苏翔成功复制，还是轻蔑的看着苏翔。

　　“哦，是么？什么是真正的异能？”苏翔的嘴角露出一丝似笑非笑的笑容，那笑容，让他有一种对事态失去控制的感觉，令他很不舒服！

　　这个小白脸难道能够灵活运用异能？！

　　不可能！

　　他绝不是异能局的人！S市的异能者档案中没有他的存在！他一定只是个刚刚觉醒的异能者！

　　异能者，是人类中非常稀少的存在，但是近乎每个异能者，都有着超乎常人的力量，因此，为了不给普通人的生活造成影响，全世界各国对于异能者都有严格的管理，异能者每进入一个城市都要监控——山本海斗偷偷的潜入S市，自以为躲过了中国异能局的眼睛，但他万万没有想到的是，他的一举一动，都被QUEEN密切注意着。

　　同样的，异能者也被严令禁止在普通人面前使用异能，以免引起不必要的恐慌，“超人”“神奇四侠”“蜘蛛侠”在电影中虽然深受爱戴，但是，如果这些有超能力的人出现在普通人的身边，并不能保证没有人不会把他们当成怪物。

　　当然，如果迫不得已，异能者在普通人的面前使用了异能，也不是没有补救的办法——几乎每个异能者都随身携带着类似于QUEEN之前对苏翔和米筱雅抹去那种子弹，它能够一定程度上改变那些人的记忆，那次如果不是有小蝶在，可能苏翔永远都不会知道发生了什么事情！

　　就算他是新进入异能局的人又怎么样？他绝对不会是我们部门人……一定是那个部门的吧？那个部门的人……该死！

　　一万的眼底曝露出一丝决然的狠光，心道，小白脸，你只能说你时运不济，遇到了我！

　　一万的五指徒然张开，手掌上空的那团火猛然开裂成一个个小火星，每一个部分都刺啦啦的燃烧着，散发着热量。

　　一万的大手奋力一挥，手掌上那五个火团，化作一道道流星，幕天席地般向苏翔砸来！

　　苏翔退也不退，天地灵气骤然由右手掌向内收缩，郝然正是山本海斗所掌握的“结”的线路图！

　　一道无形光幕，徒然从苏翔的右手掌处凝结而成，苏翔的右手食指和中指极速并成指诀，飞快的在自己的身前划了两下。

　　一声几乎不可听闻的嘤吟过后，苏翔的身前郝然多了一堵无形墙壁！

　　嗤啦啦——

　　无数的小火星砸在那堵无形的墙壁之上，悉数被那堵无形的墙壁挡住了！

　　苏翔毫不犹豫的再度发力，不过已然换了一种异能，天地灵气从肩膀处疯狂向手掌处涌去，正是那种意念控物的异能！

　　一只无形的大手徒然伸出，轰然拍在那堵无形的墙壁上，那堵无形的墙壁突然受了一击，蓦地一弹，那附着在无形墙壁上的漫天火星，徒然向一万反弹了回去！

　　“呀！”一万脸色徒然变了，怎么可能，这个小白脸，居然……竟然也有两种异能？！而且两种异能能够随心所欲的变幻！

　　不过……游兵散勇就是游兵散勇，没有受过什么正规训练！跟我斗，还嫩着！

　　一万也是毫不避让，突兀的伸出右手，对着那幕天席地般砸过来的火星划了个圆！

　　刺啦啦——

　　漫天的火星徒然凝成一道细细的火绳，被一万牢牢的握在手中。

　　“哈！”一万大喝一声，那道细细的火绳，徒然变得粗壮起来，隐隐的，似乎还变成了一道火龙的模样，那硕大的龙头，双目喷火，口吐火蛇，气势汹汹的“瞪着”苏翔！

　　一万看到威风凛凛的火龙，嘴角不由自主的露出一丝自傲得意的相容，颇为自得。

　　这个一万……挺有闲情逸致！

　　苏翔看到那威风凛凛的火龙，暗自觉得有些好笑，这个家伙……是不是花里胡哨的特技看多了？！弄出一道火龙来，想唬谁？！

　　武器……就是武器，是用来杀人的，不是用来欣赏的！

　　苏翔再度凝成“结”，护在沙发上的米筱雅周围，免得城门失火，殃及池鱼，如果伤到米筱雅，那苏翔绝对会发疯！

　　“喝！亢龙有悔！”一万再度暴喝一声，突然发力，右手一推，那道火龙义无反顾的砸向那堵无形墙壁！

　　嘭！

　　那道火龙轰然砸在那堵无形墙壁上，那堵无形墙壁轰然裂开，龙头咆哮着砸向苏翔的胸口！

　　亢龙有悔？！

　　苏翔顿觉背后冷汗直冒，难道是……降龙十八掌么？！

　　苏翔猛地伸出手，依葫芦画瓢般的伸出右手，猛地在空中划了一个圆，那道火龙，从头部开始，徒然化作一道火绳，被苏翔整个握在手中！

　　“着！”苏翔毫不留情的挥舞着那条火绳对着一万甩了过去，他可没有那个兴致学一万把这道火绳变成一条巨龙——尽管，刚刚他也从一万身上“复制”到了那种把火蛇幻化成任何一种形状的能力！

　　华而不实——

　　这是苏翔对把火绳变成火龙的唯一评价，这种花招，用来唬唬人或者去电视剧做做特技效果还行，但是如果用来杀人，实在花哨……杀人就是杀人！不是东西越华丽，就越好使！

　　如果刚刚一万不把火绳化成火龙，起码可以节约零点五秒钟的时间！

　　零点五秒看似只是一眨眼的工夫，但是战场上瞬息万变，有时候，零点零一秒都能够决定胜负！

　　嘭——

　　火绳在一万的身上卷了一圈又一圈，显然，一万没有料到苏翔居然和他一样，也有控火异能！

　　轰——

　　火蛇开始在一万的身上熊熊燃烧起来，他身上的那身价格不菲的名贵西装，也开始刺啦刺啦的燃烧着，青烟直冒！

　　这种程度的火光，并没有个能够一万造成什么伤害，他本身就是控火异能者，当然不惧火，对他来说，火，就是他最亲密的朋友，根本不会对他造成任何伤害。

　　但是，一万心中的惊讶却是无法用语言来描述！

　　三种……这个小白脸居然掌握着三种异能！而且，每一种异能都有不俗的攻击力！

　　要知道，能够形成战斗力的异能者是极为罕见的，只掌握一种异能的异能者在异能界是普遍存在，拥有两种异能就跟国宝大熊猫一样，属于非常罕见的存在，三种……三种绝对是异数中的异数！

　　想不到在这个小小的乐可公司，居然碰到了掌握着三种异能的觉醒者？！

　　“小白脸，老实说，你让我很惊讶——一个游兵散勇能有你这样的实力，的确是不简单，如果你能加入异能局，得到适配的水晶，你……一定会成为异能界的新星……甚至成为异能之王也有可能。”一万猛地一用力，紧紧缚住他的火绳猛地炸开，在空气中消失得无影无踪，仿佛从未存在过，但是办公室内的空气，却要比刚才灼热了几分。

　　“不过——到此为止了！你……你今天死定了！”一万的脸突然变得狰狞起来，撕开那已经四分五裂的西装，白皙的胸口郝然露出一个非常怪异的吊坠。

　　白银质地的项链下，是一个透明的玻璃瓶，拇指大小，并无任何异样之处。

　　但是苏翔本能的觉得，这个玻璃瓶中的东西不简单！隐隐的攒动着某种摄人心魄的力量！

　　很诡异的，苏翔的脑海中郝然浮现出衣服画面——

　　暗夜中，冷血的红衣女人QUEEN徒然伸出手，对着地上矮胖的日本人的大肚子猛地一抓，一道璀璨的光芒飘飞而出——那团璀璨的光芒，正是水晶！

　　红衣女人把水晶把水晶放进一个试管模样的东西之后，那团璀璨的光芒黯淡了下去，根本看不到水晶的庐山真面目！

　　难道……难道那个玻璃瓶中也是一枚水晶！

　　他不会是想跟那个变态的日本人一样，把水晶吞下去吧？！不能让这么做！苏翔心中呐喊着。

　　倒不是因为苏翔担心一万吞下那枚水晶之后，会落得反噬的下场，暴体而亡，而是担心一万吞下水晶之后，实力大增，抵挡不住，到时候谁来保护米筱雅！

　　电光火石之间，苏翔已经兀地伸出手，天地灵气疯狂的从右手肩膀处像右手掌处积聚，一直无形的大手猛地向那个玻璃瓶抓了过去！

　　但是一万却不禁连连摇头，轻轻一跃，便避过了苏翔抓过来的那只无形大手，嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“小白脸就是小白脸，难道你没有脑子吗？你有三种异能……真是糟蹋了！你对自己的能力根本不了解！”

　　对自己的能力根本不了解？！为什么他怎么说？是我用法错了，还是他有意唬我？！苏翔一怔。

　　但是，苏翔愣神之际，一万已经把那个玻璃瓶握在手中，轻轻一扯，一道璀璨的光芒便闪耀起来。

　　果然……正是那种水晶……能够增强异能者能力的水晶！

　　一万紧紧的抓住那道璀璨的光芒，往眉心一拍，那道璀璨的光芒便没入眉心！

　　仅仅只是眨眼间的工夫，一万的眼眸郝然变得更加妖异起来，幽幽的，竟然闪烁着如同幽灵一般的光芒！

　　“喝！”一万猛地暴喝一声，妖异的眼眸中郝然闪动着某种摄人心魄的光芒！

　　苏翔的身子剧烈一震，灵魂，仿佛重物敲砸了一下，郝然愣住了！

　　苏翔只感觉一万那双妖异的眼瞳，渐渐的放大，放大，再放大……到最后，苏翔的整个世界中都是一万那对妖异的眼瞳！

　　苏翔没来由的感觉自己变得越来越小，越来越小，到最后，就像蝼蚁一样渺小，一样为不可言，身上的一切，似乎都赤裸裸的呈现在一眼那双妖异的眼瞳之下！

　　“你很累……很累……”一万的声音似乎带着某种摄人心魄的魔力。

　　“是啊，我很累……很累……”苏翔喃喃的说着，但是大脑深处，某张原先残缺不全的线路图，渐渐变得清晰起来！

　　“那你就慢慢的闭上眼睛……闭上眼睛……”一万继续说着，心中却有些洋洋自得，小白脸就是小白脸，你绝不可能是我的对手！

　　但是内心深处，一万却有着一种强烈的耻辱感，他是动用了水晶的力量，才成功的把苏翔催眠成功的，这根本就不是一场公平的对决！

　　如果苏翔有适配的水晶……那……输得一定是他！

　　不过，再有几分钟，他就会从这个世界上蒸发，没有人会知道他的存在！没有人知道我输过！一万的嘴角露出一丝狞笑，小白脸，只能怪你命不好，你……这辈子都不可能有我强，去死吧！

　　但是——

　　苏翔却仿佛石化了一般，眼皮虽然是仅仅的闭着，但却是在一万说出第二句话之前，就把眼睛闭上了！

　　怎么可能！

　　一万心中骇然！

　　他对自己的能力当然很了解，但凡被他催眠的人，不可能擅自作出人任何举动！难道是哪里出了岔子吗？！

　　“睁开双眼——”一万屏气凝神，操着极有魅惑力的口吻说道。

　　但是苏翔真的如同石化了一般，仍旧是纹丝不动！

　　这到底是怎么一回事？！一万收起那双极有魅惑力的诱惑之瞳，看着如同老僧入定一般的苏翔，大为不解！

　　一万不知道，苏翔此时又进入了那种非常诡异的异能学习世界中！

　　苏翔的脑海中，一万方才使用的那种异能的线路图格外清晰！

　　这又是一种全新的线路图！

　　身体内的天地灵气循着某种奇妙的轨迹，最后到达脸部，凝聚在眼眸之中——产生的效果就是……催眠，让人不由自主的听从他的话！

　　非得是在这个关键时刻么？！苏翔真有些哭笑不得。

　　苏翔并不介意自己多掌握几种异能，但这个时候……他是在于一万生死相搏啊！这不是给了一万可乘之机么？

　　苏翔倒不是担心自己会遭到一万的毒手，而是担心米筱雅——那个他不知道欠了多少的米筱雅，如果米筱雅出事……

　　该死的！

　　赶紧掌握这种古怪的能力才是正经，苏翔连忙收拢心绪，认真的沿着那种非常诡异的路线，把天地灵气往自己的眼眸处集聚！

　　但是这时——

　　一万又试了几次，苏翔却还是如同石头人一样，没有任何反应！甚至于一万伸手在苏翔的眼前来回舞动了好几下，苏翔也没有任何反应！

　　这个小白脸到底是怎么回事？一万疑惑的看着紧紧闭着双眼的苏翔。

　　管他呢！他不动正好，就让他化为灰烬吧！

　　一万的嘴角露出阴冷的笑容，喃喃的说道：“想不到……这个小白脸居然做了一个糊涂鬼——不知道他到了阎罗王那里，不知道自己是怎么死的，会不会被阎王暴打呢？！”

　　一万一边意淫着，一边手往虚空一抓，一团熊熊燃烧的火焰便出现在手掌之中，心意一动，那个火团变活跃了起来，刺啦刺啦的，变成了一条威风凛凛的火龙。

　　一万看着那条威风凛凛的火龙，妖异的眼眸中似有些陶醉。

　　“受死吧！”一万低喝一声，右手一挥，掌上火龙便急速蹿了出去，目标，苏翔的胸口！

　　但是，令一万大吃一惊的事情发生了——

　　那条本应该气势汹汹的贯穿苏翔心门的火龙，竟然悬停在了苏翔的胸前！

　　轰——

　　那条火龙悄无声息的散开，化作一股氤氲之气，直接没入苏翔的体内！

　　尽管在苏翔的身上，已经见识到了太多不可思议的事情，看到这一幕，一万还是惊讶的合不拢嘴！

　　怎么回事？他难道还能吸火么？

　　一万不由相信的又伸出右手，一个巨大的火团在一万的掌中形成，一万顾不得把那团火变成一条威风凛凛的龙，就大手一挥，把火团狠狠的向苏翔砸了过去！

　　很诡异的，那团火光到了苏翔胸前不过几公分的时候，又是悄无声息的散开，同样悉数没入苏翔的体内！

　　一万并不知道，对于苏翔来说，那一团团火和那个变态日本人的“结”一样，都是最纯净的天地灵气！

　　苏翔此时正在修习者脑海中那全新的线路图，那一团团火，自然会被苏翔抽散成一丝丝最为纯净的天地灵气，化为己用！

　　这……这到底是怎么一回事？！

　　一万明显已经处在了崩溃边缘，这难道也是他的异能么？他有四种异能？！

　　不能留！这个小白脸绝对不能留！

　　刹那间，一万有种很奇怪的感觉，如果现在他杀不了苏翔，那有一天他绝对会死在苏翔的手上！

　　用火肯定不能杀得了他，找个武器……武器！一万下意识的摸向腰间，部门配备的手枪没有带！

　　“我……操！”一万忍不住骂了一句脏话，他心底暗自觉得有些好笑，我杀人居然也要靠枪了？！

　　一万叹了口气，目光扫到办公室桌上的一直圆珠笔，嘴角悄然流露出一丝阴冷的笑意。一万走上前去，伸手轻轻捏起那只圆珠笔，朝苏翔大步流星般的走了过去！

　　这时——

　　不知从何处，突兀的响起“咚咚咚”的声音。

　　这声音……不像是敲门声！

　　一万的心中兀地一惊，四下扫射着，郝然在窗外看到一人如同蜘蛛侠附着在窗外！

　　那人的身上郝然正是一套蓝色的制服，头戴工作帽，鼻梁上居然是一副墨镜，胸前有着SS清洁公司的字样，背后系着一根绳子。

　　刚刚的……他全都看到了？！一万眼底的光芒更冷，这个人……不能留！

　　窗外那人慢慢的挪开窗子，身子轻轻一摇，整个人跃进了办公室，自顾自的解下腰间的绳子，摘下工作帽，扔在一旁，似笑非笑的看着一万：“麻将部的一万果然名不虚传！”

　　一万先是一愣，分辨了一下面前那人的面容：“你……你是扑克部的……KING！”


第136章 希望

　　如果苏翔此时清醒着，听到一万和KING的对话，肯定会大跌眼镜，麻将部和扑克部，这就是中国异能局的两个部门么？！

　　事实……正是如此，中国异能局内，现有两个部门正是以“麻将”和“扑克”命名的，这样取名，是方便成员取代号，像一万、KING、QUEEN，其实都是他们的代号，他们的本名并非如此。

　　麻将部历史悠久，而扑克部是近几十年才成立的新部门。

　　不可避免的，两个部门之间存在着一些明争暗斗的情况，特别是两个部门的新人之间，时不时的会交交手，KING和一万同期加入异能局，两人之间也曾经交过手，结果……是一万胜了！

　　“这个小白脸是你们扑克部看上的人？”一万嘴角露出一丝鄙夷的笑容，KING，手下败将而已！不足为惧！

　　KING仿佛没有察觉到一万眉宇间的蔑视，笑着点点头，道：“没错，他……是方片2看中的人！”

　　“方片2？”一万的心中兀地一惊，这个小白脸……后台很硬！

　　众所周知，一副扑克牌中，2，是仅次于王的存在。

　　扑克部的大王、小王是仅仅存在于传说中的人物，扑克部成立几十年，一万还没有听说过，扑克部中有“大王”“小王”这两号人物的消息！

　　并且，据一万所知，扑克部中，红心2，黑桃2，梅花2都已经战死，硕果仅存的方片2，绝对是扑克部现在的领军人物！

　　尽管方片2现在已经处于半退的状态，但是方片2却是异能局中话语权极大的存在！即便是麻将部的东西南北中五长老，也得给方片2面子！

　　如果杀了他看重的人，即便是麻将部中的几个长老，也没法保得了他吧？！

　　一万的心中，不由自主的开始打起了退堂鼓，但是目光瞥到眼睛紧闭的苏翔，心中霎时涌起一股莫名的情愫——嫉妒，怨恨，还有深深的忌惮！

　　那种感觉在一万的心中愈发强烈起来——如果今天杀不了苏翔，那么，等他加入扑克部，找到适配的水晶，受到一些专门的训练，他的实力绝对会突飞猛进，到时候……绝不是他的对手！

　　一万的眼底悄然曝露出一丝决然的狠光，不顾一切杀了他！然后抹去KING的记忆，把一切做得滴水不漏！

　　一万打定主意，余光四下打量着，看看有没有扑克部的其他人在此。

　　“一万……今天的事情到此为止，如何？”KING笑着说道，但是目光却瞥在别处，生怕会被一万暗算，“他的记忆，我会抹去的，他不会记得这件事情！”

　　一万听到KING这话，心中的怒火却是愈发的旺了起来，KING这话是什么意思？难道这个小白脸记着这件事情，会对自己造成什么威胁吗？

　　但是一万却非常清楚，如果苏翔今天能够活下去……那么掌握着三种异能的苏翔，假以时日，一定能够把他踩在脚下，他今天这么嚣张对苏翔，苏翔可能会轻易的揭过这件事情么？！

　　一万设身处地的想了一下，如果他处在苏翔的位置，他一定会报复，毫不留情的报复！

　　此子不除，必成大祸！

　　KING的这句话，阴差阳错的，增加了一万要杀苏翔的决心！

　　“抹去记忆？KING，我也会抹去你的记忆的！放心……你也什么都不会记得！”一万的嘴角露出一丝狞笑。

　　“看来你是要一意孤行了？！”KING苦笑一声，道，“这又何苦呢？大家都是异能局的，真要兵戎相见吗？”

　　“何苦？哈哈！”一万仿佛听到了天底下最大的笑话一般，徒然哈哈大笑起来，道，“KING，不要忘记，你是我的手下败将！你最好识相一些，给我……滚！”

　　“我一个人当然不是你的对手……但我并不是一个人来的！”KING道。

　　“不是一个人？”一万脸上闪过一抹惊惶。

　　KING一个人当然不会是一万的对手，一万单凭控火异能，就能够与KING斗个旗鼓相当，更何况一万还有着第二种异能——催眠！

　　尽管KING受过专门的精神力训练，催眠的效果可能并不大，但是，只需要让KING稍微反应迟钝一下，就足够了！

　　一万和KING单挑的那一次，就是非常轻松的取得了胜利：先用催眠异能让KING稍微愣神了一下，然后控制火焰化为火龙直接袭向KING的心门，KING虽然在最后关头清醒过来，但是，回天乏术，最后时刻的织成的电网仅仅是让KING保住了性命！

　　一万之所以狂，之所以傲，就因为他在异能局中，除了那些老字辈的人物就是第一人的存在！

　　单挑情况下，一万根本不怕任何人——

　　但是，如果面对两人围攻，一万就没有必胜的把握了！

　　“我还有自知之明……一个人，我可不是你的对手，所以我找了帮手！”KING有些歉疚的说道，“QUEEN，进来吧！”

　　QUEEN？那个女人？她也来了？一万心中咯噔一下，把目光瞥向窗外。

　　这时——

　　一个同样穿着蓝色制服的人从窗外跃了进来，宽大的衣服却掩盖不住她那凹凸有致的身材，巨大墨镜之下那张冰冷惊艳的容颜，郝然正是苏翔打从心底讨厌的QUEEN！

　　QUEEN正是KING刚刚找过来的帮手，也是KIGN在S市唯一能够找来的帮手！

　　果然是她……事情有些难办了！

　　随着QUEEN的出现，一万突然觉得，想杀了苏翔，突然变成了一个遥不可及的事！

　　单凭异能，QUEEN在中国异能局所有人中，只能排在倒数的位置，但是这个QUEEN对枪械却有一种超出所有异能者的理解，加上她是方片2的侄女，能够从上头弄到很多管制类的子弹，比方说能够让异能者暂时失去异能的麻醉弹！

　　一万如果失去了异能，他身体素质是要比这个世界上绝大部分人强很多，但是独立面对两个异能者……几乎就是待宰羔羊了！

　　“你们扑克部的，想人多欺负人多欺负人少是吗？”一万脸上阴晴不定的说道。

　　但是，令一万大跌眼镜的事情发生了——

　　QUEEN看到办公室中如同石像一般伫立着的苏翔，冰冷的容颜徒然变得阴冷起来，眼底闪过一丝不快：“KING，你是为了他？”

　　“嗯，QUEEN……”KING正想说什么，QUEEN却毫不犹豫的打断：“做梦！如果不是他……哼！”

　　QUEEN眼底深处，眼眸深处闪过一丝浓浓的厌恶！

　　救他……不可能！

　　一旁的一万，却是顿觉眼前一亮，有戏！难道……QUEEN跟这个小白脸有仇？！

　　“QUEEN！不要胡闹！难道你忘记方片2说过什么了吗？”KING眼底闪过一丝不快，他原本以为QUEEN会以大局为重，没有想到……QUEEN还是这么偏执！还是把苏翔当成死敌！

　　“二叔只让我不要找他麻烦……可没有让我保护他！”QUEEN冷声说道。

　　KING一时语塞，而一旁的一万，却快要笑出声来，果然，QUEEN跟这个小白脸有仇！而且结怨很深！

　　小白脸……你死定了！一万在心中偷笑。

　　“QUEEN，你还不知道苏翔到底有多强，如果他能加入我们红心队……”KING连声说道。

　　“红心队？”QUEEN冰冷的眼眸听到这三个字就要喷出火来，身子气得直发抖，“扑克部还有红心队吗！如果不是因为他死活不肯把水晶交出来，我们就能筹齐三枚水晶，我们红心队怎么可能会解散！”

　　“QUEEN，红心队只是暂时……”KING提起这茬儿，脸上也是一阵黯然。

　　中国异能局扑克部，设置和扑克牌差不多，按照扑克牌的四个花色，分成四个队，依次是红心队、方片对、黑桃队和梅花队，但是红心队前些日子却面临着解散的局面——异能者可遇而不可求，红心队鲜有新鲜血液注入，原有的一些队员退役的退役，战死的战死，曾经风光一时的红心队，只剩下KING和QUEEN两个人！

　　整整一年时间，红心队还是只有两个人，按照规定，红心队应该撤去！

　　红心队，正是QUEEN的父亲红心2一手创立的，QUEEN当然不希望父亲的心血毁于一旦，在上级面前软磨硬泡，终于得到了一个允诺——如果半年之内，可以找到三名成员或是三枚水晶，红心队就能继续存在！

　　但是KING和QUEEN奔波劳碌了近半年，一个成员没找到，也只发现了两颗水晶！如果能够拿到山本海斗的那颗水晶，红心队就能继续存在！

　　但是那颗水晶……却碎裂了！

　　QUEEN清楚的记得，那天在医院，结果上厕所摆脱了KING，偷偷的折回病房，想要偷偷的拿到水晶，但是却看到水晶碎裂成齑粉！

　　最后的希望……随着那枚水晶的碎裂，破碎了！

　　红心队解散！不日KING和QUEEN就要并入方片队！

　　“暂时？是吗？什么时候红心队才能重新建立？”QUEEN冷声说道。

　　按照规定，重新建立一个队伍，至少需要五个人！从哪里找其他三个异能者去？！能够形成战斗力的异能者，是非常罕见的！

　　就算是有，那些异能者也不会加入一个已经解散的红心队吧？撇开扑克部其他三个队不谈，麻将部同样非常有吸引力！

　　“QUEEN……”方片2心头一拧，他也明白，红心队想要从新组建，很难很难……

　　“KING，我现在不是你的手下，红心队解散了，明白吗！你不会再是红心KING，我也不会是红心QUEEN，都是因为这个小子！”QUEEN愤恨的瞪着苏翔，宛若择人而噬的恶魔！

　　听了KING和QUEEN的对话，一万看苏翔的眼神已经不知不觉的多了一丝怜悯——自作孽不可活，你居然得罪了QUEEN！现在能救你的QUEEN！你没有想到你会有今天吧？！

　　“我不会杀他……但是你也别指望我会救他！”QUEEN撇下这句话之后，毫不犹豫的跃出窗外，双腿蹬在玻璃上，手拉着绳索，蛙跳着向上跃去！

　　“KING……哦不，你现在已经不是红心KING了，你会是方片队的THREE还是FOUR呢？”一万一脸戏谑的看着KING，嘴角满是讥讽的笑容。

　　“不……我现在还是红心队的KING，我永远都是红心队的KING！”KING正色道。

　　“啧啧……红心队——已经不存在了！KING，如果你愿意，我可以帮你求求情，你可以加入我们‘万’字队二队中，混个八万、九万也不是没有可能——”一万轻笑着说道。

　　KING当然明白一万并不是真的想要他加入麻将部的“万”字队中，他还没这么好心，他这么说，只是想羞辱他罢了——麻将部旗下各队中，均已“一”为尊，一万是队长，二万是副队长，以此类推。

　　刚刚一万说，让KING加入万字队二队中，说是能混个八万、九万的，这明显就是在讽刺KING实力不济！

　　KING的实力是要比一万弱，还不至于在万字队二队中，只能混个八万、九万！

　　KING一句话也不说，只是上前两步，拦在了苏翔跟前！

　　如果苏翔能够加入红心队，红心队不需要五个人都能重新组建！

　　迄今为止，苏翔已经展现出来四种异能——和QUEEN一样的意念控物，和他一样的控电，和山本海斗一样的“结”，还有和一万一样的控火！

　　一共四种异能！

　　虽然苏翔对这四种异能还不甚了解，控制使用还略显生涩，但是只要受过一些训练，他能够展示出来的战斗力绝对是惊人的！

　　KING终于明白，为什么说方片2会说苏翔是一个新的希望！

　　没错！对于红心队来说，苏翔绝对是一个新的希望！

　　“啧啧，萤火之光……也想与日月争辉？可笑之极！”一万右手一探，一簇火光郝然升腾起来！

　　KING也闪电般的伸出右手，一道道灵活的电蛇开始在掌中跳动！发出哔哔啵啵的声响！

　　但这时，诡异的一幕发生了——


第137章 偷工减料

　　KING右掌上缭绕的电蛇，连同一万手掌之中的那簇火团，仿佛受到什么最原始的召唤似的，竟然不受两人控制的活动起来，如同幽幽鬼火一般，急剧的攒动着！

　　“呀——”

　　“咦！怎么回事！”

　　KING和一万先后发出两声惊呼，他们两个人从来还没有遇到过这种情况，自己的异能仿佛不受控制了……没错，就是不受控制！

　　怎么会这样！水晶……异变？KING茫然不解，不是啊，水晶没有任何躁动！这到底是怎么一回事？！

　　KING茫然不解，但一万的脑海中却闪电般的浮现出刚刚诡异的一幕，自己先后发出的两个火团，居然被苏翔吸收了！

　　难道……这又跟那个小白脸有关？！

　　一万连忙手掌一捏，那簇火光便在掌中消散于无形，KING也忙不迭的想收回电雾，但是已经来不及！KING手掌上缭绕的那团电蛇，兀地拉长，直向他身后的苏翔砸去！

　　果然，和那个小白脸有关！一万下意识的后退了两步，想离苏翔远一些。

　　KING此时的脸色却是非常难看，怎么可能！异能怎么可能会不受控制……不能伤了苏翔！

　　KING蓦地使劲，想要拉回那幽蓝的电蛇，但是莫名的，异能力如同洪水一般从KING的体内抽空出来，电蛇却是愈来愈粗壮！

　　幽蓝色的电蛇如同绳索一般，绕着苏翔的胸口盘旋向上，发出“哔哔啵啵”的声响，随着电光的吸引，苏翔的衣服、头发，都在发颤，肆意飞舞！

　　但是苏翔却依旧浑然不觉，他仿佛老僧入定一般，紧紧闭着双眼，脑海中的线路图十分清晰，体内的天地灵气循着脑海中那副线路图急速运行着，起于胸口，一绺一绺，微如发丝，急速向眼眸凝去！

　　不过这幅线路图，与山本海斗留给苏翔的那种“结”的线路图还要繁复一些，苏翔对于体内天地灵气的控制虽然已经达到了一个前所未有的高度，但一时间想要完这幅线路图，还需要时间！

　　体内的天地灵气……为什好像增多了？

　　苏翔在一次催动着体内的天定灵气，循着脑海中的线路图往上游走的时候，莫名的发现，体内的天地灵气竟然如同泉涌一般，一丝一丝的增加着！

　　苏翔并不知道，他刚刚莫名其妙的吸收了一万用力要他命的火团，此时，又在不知不觉间的吸收着KING的控电异能，他体内的天地灵气增加，也就不足为奇了！

　　不去想这些了……抓紧时间学会这种古怪的能力才是正经！刚才又是到了脖颈的位置，线路断了……

　　体内的天地灵气多了也好，让那几根线粗壮一些，应该能够成功了吧？苏翔心想着，又重新开始了新一次的冲锋！

　　赶紧完成这种古怪的能力……不能让便宜姐姐出事！

　　“喝！”KING猛然握住右手，断绝了与那条电蛇的联系！

　　再这样下去，KING体内的异能力绝对会被抽空，到时候水晶一暴，他就死定了！

　　怎么会这样？！KING还是不明白这到底是怎么一回事，心中震惊无比。

　　这时——

　　那道绕着苏翔的身子绕了一圈又一圈的电蛇，逐渐暗淡了下去，已然都被苏翔抽散成最原始的天地灵气粒子，吸入体内！

　　“KING，你现在还是我的对手吗？”一万一脸戏谑的看着KING。

　　KING擦了擦鼻孔中留下来的两道血流，惨淡的笑着：“我本来就不是你的对手……不是吗？”

　　“算你识相——你现在是不是可以滚了？”一万居高临下的看着KING。

　　KING还是摇摇头，慢慢的说出了两个字：“做梦！”

　　“不识抬举的东西！”一万的嘴角露出一只阴鸷的笑意，毫无征兆的动了，身子如同一支离弦的箭，猛地射向KING，眨眼间的工夫便出现在KING的身旁，霍然一拳，带着强劲的罡风袭向KING的下巴！

　　KING早就做出最快捷的反应，脚尖点地，兀地向一旁横移去，但是刚刚被苏翔抽掉了近乎一般的异能力，他的身体多多少少也有些虚弱，巅峰期时，KING都不是一万的对手，现在身体素质下降，更加不可能是一万的对手。

　　一万的那一拳如同附骨之疽，如影随形的跟着KING不断横移的身体，KING的身体移到哪里，一万的拳头也跟到哪里！

　　“KING……你还是那么垃圾！”一万轻叹一声，一拳毫无花哨的由下方勾起，巨大的冲力作用下，KING整个人都被打飞了出去！

　　KING“嘭”的一声重重的撞在墙上，但是KING可没有一万那敏捷的反应，整个人重重的砸在墙壁上之后，闷哼一声在地上打了好几个滚，半天爬不起来。

　　“哼！KING……一个人有多大能耐，就做多大事情，否则就是不自量力，你……没有资格阻拦我做任何事情，明白吗！”一万一脸讥诮的蹲下身子，冷眼看着地上口吐鲜血的KING。

　　“你……不能伤害苏翔！”KING使出吃奶的力气，想要站起来，但是却被率先站起来的一万毫不吝惜的踩住头，KING那张略显苍白的面孔，被死死的压着，屈辱、愤怒、不甘在KING的脸上交错变化着。

　　“不自量力……放心，KING，我会抹去你的记忆的，你什么都不会记得……”一万狞笑着说道，“在解决那个小白脸之前……先给你这个冥顽不灵的小子一点儿教训……啧啧，总要给你留点记号，给你留个记性！”

　　“记号？什么记号？”一万的身后，传来一个淡淡的声音。

　　“当然是能让这个垃圾记住一辈子的记号……啧啧，抹去他的记忆之后，他什么都会忘记……总得给他留下点儿什么深刻印象的东西吧？”一万刚说完这番话，才徒然醒悟过来——我这是在跟谁说话？！

　　那个小白脸现在就像石雕像一样，一动也不动，那个米筱雅早就被那个小白脸打昏了，KING被我踩在脚下，这屋子里，什么时候又冒出一个人？！

　　这声音……很耳熟，像是那个小白脸！

　　被一万死死的踩着的KING，听到这声音，顿时觉得眼前一亮！

　　苏翔……苏翔终于清醒过来了！

　　一万下意识的转过身来，果然，正是那个小白脸正似笑非笑的看着自己！

　　就在刚才，就在一万肆无忌惮的踩着KING的脸宣称要给KING留点记号的时候，苏翔终于成功完成了脑海中那张全新的线路图，那张从一万身上复制过来的线路图！

　　现在，苏翔又多掌握了一种异能——催眠！

　　但是苏翔对这项异能的掌握却是极为不纯熟，不像其他哪几种那般得心应手，因为在修习那张线路图时，苏翔偷工减料了——并不是像线路图中所描绘的那样，每一绺天地灵气都是一般细如发丝，苏翔为了能够尽快的通过这封闭的异能学习过程，像换保险丝一样免得超过功率一样，把一些比较容易断折的真气流细线，悉数加宽——

　　如果想要像脑海中那副线路图那样，天地灵气细如发丝，也不是没有可能，但是所花的时间，可能就要多一些了！

　　这个节骨眼上，苏翔可没有时间耗着，万一便宜姐姐出什么事……

　　苏翔恢复意识的第一眼，就紧张的扫到还在沙发上静静躺着的米筱雅，护住米筱雅的“结”还没有破！

　　便宜姐姐没事！

　　苏翔心中悬着巨石终于安然落地。

　　米筱雅没事，苏翔终于有心思关注到现在办公室中正在上演的一幕，一万还是那么张狂，他脚下那个人苏翔很眼熟，正是KING！

　　KING怎么会在这里？！苏翔有些疑惑，不由有一点苏翔可以肯定，KING，一定是来帮忙的，不然不会跟一万发生冲突！

　　“小白脸……你醒了？！继续当你的石头人吧！”一万看着苏翔，嘴角露出一丝阴鸷的笑意。

　　“你很累——很累——”一万眉心铅华一闪，眼眸中又带上了那种摄人心魄的力量！

　　小子，继续做你的雕像吧！一万心中呐喊着。

　　一万清楚的记得，刚才，他对苏翔使用催眠异能，结果苏翔就非常诡异的变成了石像！

　　虽然一万不愿意承认，但事实上，他打从心底还是有些惧怕苏翔的，苏翔一下子就掌握着的三种异能，而且好像不怕异能攻击！

　　如果能够把苏翔变成石像，无疑，苏翔就是一个待宰羔羊，不怕异能攻击又如何？难道他还能刀枪不入么？

　　那时候，一根原子笔都能要了苏翔的命！

　　但是一万并不知道，催眠对于苏翔来说，已经起不到任何效果了，他的催眠异能，已经被苏翔完整的COPY了下来，苏翔现在虽然还不能够完美的使用催眠异能，但是一万如果想在苏翔早有防备的情况下使用催眠异能催眠苏翔，几乎是不可能完成的任务！

　　“你很累——很累——”苏翔复述着一万的话，与此同时，一绺一绺的天地灵气，循着一种非常曼妙的线路，沿着胸口盘旋向上，直至眼眸！


第138章 适配

　　苏翔的星眸中，郝然爆射出两道摄人心魄的光芒，那两道光辉，宛若玄奥的符咒一般，猛然向一万拍去！

　　“唔——”一万闷哼一声，身子剧烈的颤抖了一下，那双原本妖异的眼眸，不知何时悄然蒙上了一层淡淡的浑浊的水雾。

　　“我……很累——我……很累——”一万的脸上满是挣扎痛苦的神情，脑海中进行着剧烈的天人交战。

　　一万尽管没有想到苏翔竟然很诡异的学会了他的催眠的异能，几乎把所有的注意力都集中到催眠苏翔上，一万他整个人几乎不设防，但是半路出家的苏翔想要成功催眠有水晶相助的一万还是需要大费周章，苏翔不断的疯狂的催动着天地灵气往眼眸中奔涌，那种无以为继的感觉才稍稍遏制了一些。

　　在和一万精神的交战中，苏翔终于占据了上风！

　　这个家伙……很难对付！如果不是趁其不备，想要成功催眠他，几乎不可能！苏翔心中暗自庆幸着。

　　“睡去吧……把你的身体掌握权交给我——”苏翔的声音中透着某种蛊惑人心的力量，一万只感觉自己的眼皮越来越重……越来越重，虽然不情愿，但最后还是紧紧的闭合在一起！

　　一万闭上双眼之后，稍微停顿了一秒，眼睛终于又慢慢睁开，但一万仿佛换了个人似的，妖异的眼眸此时分外浑浊，表情木讷，就像一个被人操纵的木偶一样，傻乎乎的看着苏翔——

　　成功了……居然成功了！

　　苏翔的心头扬起喜悦，想不到，他这个“偷工减料”的异能，居然能把一万催眠？！

　　不过苏翔知道，这只是侥幸，一万对他是存了轻视之心，如果一万郑重对待，苏翔想要催眠一万几乎是不可能完成的任务！

　　就在苏翔心中窃喜的时刻，莫名的，苏翔对一万有一种越来越控制不住的感觉。

　　一万本身的精神力还是非常强大的！

　　一万也受过专门的反催眠训练，再有片刻，一万就能够恢复清醒过来！

　　得抓紧时间了！苏翔心想着。

　　“放开KING，走到墙边，双手抱头，蹲下！”苏翔稍微喘了口气，急切的发出一连串的指令。

　　“嗯——”一万轻轻的应了一声，仿佛得到什么最高指示一般，郑重的点了点头，把脚从地上KING的脸上挪开，飞快的走到墙角，依言双手抱头蹲在墙角，只是浑浊的双眼还是如同死鱼一样，看着苏翔，似乎在等待着苏翔的下一个指令。

　　然而，一万浑浊的双眼之下，一丝清明正如同蜘蛛网一样悄然扩散，眉头开始微微皱在一起，眉心处，那团璀璨的光芒散发着隐隐的光辉，轻轻的，似有嘤嘤的声音响起，仿佛在唤醒一万一般。

　　那个水晶……很神奇！苏翔莫名的感觉到了一万眉心水晶的躁动。

　　水晶？到底是什么样的水晶呢？

　　苏翔一边暗自揣度着，一边扶起地上的KING。

　　KING在苏翔的搀扶之下终于站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，感激的看着苏翔道：“苏翔，谢谢你——”

　　然而话锋一转，KING的语气就变得非常惊讶：“苏翔，你还会催眠？！”

　　至今为止，苏翔已经展示出来了五种异能！

　　第一种，和QUEEN无异的意念控物！

　　第二种，和KING无异的控电异能！

　　第三种，和山本海斗无异的“结”！

　　第四种，拥有和一万一模一样的控火异能！

　　第五种，还是和一万一模一样的催眠异能！

　　五种异能！

　　KING在异能局这么久，见到掌握异能最多的异能者，只是掌握着三种异能！但是那个异能者有正常战斗力的只有两种，有一种异能是属于时灵时不灵的那种，力量非常弱下，到现在，那种异能已经近乎退化于无了！

　　但是苏翔——他一下子就掌握着五种异能！每一种异能的实力都不弱！

　　意念控物的异能能够毫无悬念的压制住QUEEN，控电异能虽然没有见苏翔真正使用过，但是从他手掌上缭绕的电子雾来看，实力也应该不弱！

　　“结”能够防御住一万的控火异能，展现出来的控火异能，也能与一万斗个旗鼓相当！

　　四种不同的异能，四种能够形成战斗力的异能，已经能够刷新中国……不，世界，全世界异能者的记录了！

　　至今为止，还未有任何一个人掌握着四种异能！四种能够形成战斗力的异能！

　　刚才，在窗外，穿着清洁公司制服的KING大脑几乎昏厥了，以至于苏翔能够非常神奇的“吸收”一万前后发出的两个火团都没有留意！

　　现在，苏翔的第五种异能又揭开了庐山真面目——催眠！

　　苏翔掌握的这种催眠异能，居然能够短暂的催眠一万！

　　虽然苏翔只是趁一万不备，有乘人之危之嫌，但是考虑到，苏翔并没有水晶增幅异能，而一万，可是一个受过异能局专门催眠训练以及反催眠训练的精英，还有水晶对异能进行增幅……苏翔能够成功催眠一万，他的催眠异能绝对不弱，得到适配的水晶之后，一定能够发挥出比一万更强的催眠能力！

　　五种异能！

　　五种能够形成战斗力的异能！

　　这是KING做梦都不敢想的！

　　苏翔微微的笑了笑，说道：“算是吧。”

　　KIGN忍不住问道：“苏翔，你还会什么别的异能么？！”

　　苏翔摇摇头，耸耸肩：“就会这些了。”

　　苏翔当然不会告诉KING，他会的那些异能，都是从那些异能者的身上“复制”过来的，意念控物，控电，“结”，控火，催眠，这些异能，无一例外都是从他碰到的异能者身上“复制”过来的！

　　苏翔觉得，他真正的异能其实是模拟复制！模拟复制出其他异能者的异能！

　　看到苏翔摇头，KING的心中莫名的有种庆幸的感觉，如果苏翔还会别的什么异能，还给不给别的异能者活路了？他想做个异能大全么？！

　　KING不知道，如果给苏翔足够的时间，遇到足够多的异能者，他说不定真能掌握所有的异能！

　　这时——

　　墙角双手抱头的一万，眼眸表面的浑浊迷雾就像受了重击的鸡蛋壳一样，悄然碎裂开来，眼眸终于回复了清明神色。

　　一万刚一清醒过来，郝然发觉自己现在的姿势非常诡异——他居然如同犯人一样，双手抱头蹲在墙角！

　　一万“噌”的一下站了起来，心中却笼罩着疑惑的阴云，为什么……为什么会这样？！刚刚明明踩着那个垃圾KING的脸，怎么一眨眼的工夫，就蹲在墙角了呢？！

　　一万刚刚一恢复，苏翔就注意到了——苏翔眼角余光一直密切注意着一万的一举一动，保持警惕，非常重要！

　　从右手肩膀，天地灵气霎时活络起来，沿着一个特殊的轨道，盘旋着冲向苏翔的右手掌，郝然正是那种意念控物的异能！

　　不过苏翔并不急于对付一万，而是把天地灵气凝聚在手掌之上，因为苏翔记得一万刚刚说过的一句话——你对自己的能力根本不了解！

　　苏翔不得不承认一万说的对，他对自己模拟出来的那些能力并不了解！

　　如何使用这些异能，苏翔都只是从那些异能者身上现学现卖，他自己并没有认真思考过这些异能该如何使用！

　　先从意念控物开始，一种一种的摸索该如何使用吧！

　　空有宝山，而不知道如何使用，实在可惜！苏翔心想着。

　　苏翔的心一下子沉静下来，脑海中一片空灵，右手掌天地灵气悬停着，静悄悄的散发出一丝丝的触角，遍布整个房间！

　　刹那间，苏翔突然有种莫名的感觉，这个房间内的一切，办公桌，椅子，沙发，甚至于房间内的KING，一万都在他的掌握之中！

　　只要他愿意，这个房间内的一切，都是他的武器，都是他的工具！

　　这才是真正的意念控物么？！意念……能够操控一切？！

　　苏翔有种恍然大悟的感觉，终于明白为什么这种异能为什么会被称之为意念控物了！

　　以前对这种异能的理解实在是太狭隘了！苏翔心想着。

　　苏翔终于大彻大悟，而一万也终于回忆起，刚刚到底发生了什么事情——他被催眠了，被那个叫苏翔的小白脸催眠了！

　　一万依稀记得，在他对苏翔的同时，苏翔也同时对他进行催眠！猝不及防之下，他着了苏翔的道！

　　该死的！怎么会这样！

　　一万心中满是浓浓的羞耻感，同时，还有无尽的震惊——四种异能！这个小白脸居然掌握着四种异能！

　　而且，这个小白脸还有一种非常古怪的能力，一定程度异能攻击对他并不起效果，貌似他还能给吸收异能攻击！

　　如果一万知道苏翔还掌握着一种控电的异能，不知道他又会作何感想了。

　　不过有一个念头，在一万的心中已经十分笃定——一定要杀了苏翔，今天杀不了他，如果等他加入异能局……得到适配的水晶，那等待他的命运，一定很悲惨！

　　一定要杀了苏翔……不惜一切代价！

　　只是……他能么？！

　　“小白脸……你真的很让我吃惊——不过，到此为止了！如果你还能活着，我把名字倒过来写！”一万的嘴角出现一丝笃定的笑容，与此同时，双手背到身后，右手灵活的摸到手腕上的特质的手表，轻轻的一按手表上的某个按钮——

　　“不叫一万？叫万一么？”苏翔一脸戏谑的看着一万悄悄背到身后的手，他很想知道，一万还有什么大招没有使出来！

　　有什么招数尽管使出来吧！让我看看你到底有什么能耐！也让我好好磨练一下异能！

　　如果一万知道苏翔心中的想法，知道苏翔只不过是被他当成了一块试炼石，不知道会不会被气疯呢？

　　嘤——

　　一点如同萤火虫般光芒从手表表盘中弹射而出，被一万牢牢的握在右手掌中——

　　那点光芒出现的一刹那，苏翔就感应到了，那点光华之上，仿佛凝聚着某种恐怖的力量，那澎湃的力量，是苏翔不能掌控的！

　　一万咬咬牙，脸上闪过一丝决然的神色，飞快的把那点光芒塞进嘴中！

　　“一万……你疯了吗！”KING看到一万的举动，脸上满是惊惶的神色！

　　一万变强了！

　　苏翔也感觉到一万的变化，一万吞下那个光点之后，身上的力量增强了，那种挣脱控制的感觉，再一次产生了！控制不了一万！

　　“啧啧，真是喜欢这种感觉啊……”一万的脸上满是陶醉的神情，感觉着体内澎湃的力量，很舒服，很享受！

　　“他……他怎么了？！”苏翔有些诱惑的问着。

　　一万吃的难道是兴奋剂么？怎么会突然变强？！

　　“他吃下去的是无属性水晶，一般是用来寻找水晶位置的，但是异能者在紧急情况下，也能够通过吞下它们，达到增长异能的目的，就跟兴奋剂一样！”KING解释道，“但是这种无属性水晶带来的副作用也是极为明显的，用完之后，至少一个星期都不能使用异能！”

　　无属性水晶？！

　　水晶都是带着各种各样的属性的么？水晶是与各种异能一一对应的么？

　　苏翔的脑海中郝然浮现出山本海斗的异能，还有他的水晶，山本海斗的异能时“结”，与他适配的水晶结构，也正是那种“结”！

　　苏翔恍然，适配，原来是这个意思！

　　这时——

　　一万右手掌徒然一张，手掌之上，火苗一下子窜得老高，足足有几十公分，明晃晃的火光，展露着狰狞的面容！

　　“小白脸，你不是能吸收么？我看你到底能够吸收多少！”一万狞笑着，与此同时，两手同时对准苏翔，一道火蟒如同泄洪一般疯狂的向苏翔狂喷了过来！

　　办公室内的空气一下子灼热起来！

　　“喝！”苏翔大喝一声，早就蓄势待发的意念控物能力悄然爆发！

　　苏翔没有办法把一万甩飞出去，但是把那漫天的火光，悉数送还给一万还是轻而易举的！

　　但是苏翔并不仅仅只是把那漫天的火光原封不动的还了回去，而是——

　　苏翔那灵活的十指，对准那漫天的火光，在虚空中飞快的弹动起来，那恐怖的移动速度，在空气中只拖出一道道残影！

　　好恐怖的速度……苏翔到底想做什么？！KING心中骇然的同时又有些期待！


第139章 逆鳞

　　那条咆哮着冲向苏翔的火蟒，郝然开裂，在苏翔精心控制下，碎裂成一个个小火球。

　　说是小火球，但那只是相当对于那条火蟒而言，每颗火球，还是有拳头大小，火球聚而不散，熊熊燃烧着，因为更加凝聚的关系，那熊熊燃烧的火焰，竟要比刚才一万催发出来时还要灼热！

　　“喝！”苏翔低喝一声，一颗颗火球，如同连珠炮似的，一颗接一颗，速度极快，宛若夏天夜空划过的流星那般，急速打向一万！

　　“哼，不自量力！”一万的嘴角露出轻蔑的笑容，随意的伸出右手，右手成鹰爪状，似乎想要把火球抓住。

　　第一颗火球转瞬既至，毫无花俏的撞击在一万的手掌之上，发出“哧”的一声轻响。

　　一万五指微微一颤，那颗火球就灰飞烟灭。

　　小白脸就是小白脸！这种程度的异能控制能力就想对我造成伤害？！开什么国际玩笑！

　　一万的眼底，流露出浓浓的鄙夷之色。

　　这种程度的火，当然不能对一万造成什么伤害，他本身便掌握着一种控火异能，对火，有一种说不出的亲近。

　　当然，也不是说火不能够对一万造成什么伤害，如果火的强度超过了一万异能力所能创造出来的火的最大强度，那么，火，还是能够给一万造成伤害的！

　　不过，很明显，那一颗颗小火球是无法给一万造成什么伤害的，哪怕只是一丁点而的擦伤！

　　但是，随即，一万就感觉事情有那么一点儿不对劲——

　　不是那些火球的火焰强度超出了一万所能承受的范围，而是那些火球的速度！

　　那一颗接一颗的火球的速度，是越来越快！对一万产生的冲力是越来越大！一万明显感觉到虎口有些发麻！

　　这一点很容易理解——

　　就像子弹，用枪打出去，很容易就能让对方毙命，就算不毙命也会在对方身上留下一个深深的伤口，但是如同只是用手把子弹扔出去，顶多只能让对方哎呀叫一下。

　　同样是一颗子弹，为什么用枪打出去就能要人命，而用手扔出去，只能让人哎呀叫一声呢？！

　　速度，都是因为速度！

　　一般来说，子弹发射的速度可以达到时速1440公里！

　　高速度产生的能量，是一般人难以承受的！

　　苏翔现在就是用高速度冲击着一万！

　　那匪夷所思的速度，产生的能量是极为骇人的！

　　与此同时，苏翔意念控物运用得是越来越得心应手！

　　只要在苏翔控制范围内，苏翔真是心意一动，收发自如！

　　好恐怖的力道！

　　一万心中骇然，火球是越来越小了，但是产生的威力却是越来越大！

　　那令人眼花缭乱的速度，纵是一万，也有些跟不上了，不知不觉间，他双手的速度已经根本跟不上苏翔发射火球的速度，身上那件原本就有些破烂的西服，现在更是烧出了一个个小洞，一股难闻的烧焦味，在整个办公室中蔓延着！

　　一万的脸色越来越难看，竟然……被苏翔这个小白脸逼得如此狼狈！

　　这还是在他吞下无属性水晶增强异能的结果，如果没有无属性水晶提升异能力，或是苏翔有适配的水晶增强异能力，那……那他是不是早就败下阵来了？！

　　一万的心中郝然生出一股无力感——一向自视甚高的他，从来没有想过，居然有一天，他也会这么狼狈！被一个明显是刚刚觉醒的异能者逼成这样！

　　世道……难道变了吗？为什么会这样！

　　第一次，一万开始对自己的能力感到了怀疑，那种无力感、挫败感，就是在那个人的身上也没有感觉到吧？！

　　一万突然觉得自己好像做错了，不该跟那个人赌气，不该一时冲动冒名顶替跑到乐可公司来，更不该跟苏翔发生冲突。

　　现在好了，得罪了一个深不可测的敌人！

　　第一次，一万开始对自己的所作所为感到了一点儿后悔！

　　一定要……杀了他！

　　今天杀不了他，永远不会再有这个机会了！这个想法在一万的心中更加坚定了！

　　一万咬咬牙，顾不得那些小火球，而是直接使用他最擅长也是本职异能——催眠！

　　“停下……”一万的眼眸中悄然爆射出两道极具魅惑力的光芒，即便是一旁的KING，受过专门反催眠训练的KING，也是眼睛直直的，傻乎乎的点了点头，如同时石头人一般立住了。

　　一万吞下无属性水晶，催眠异能空前的强大，不需要像以前那样，还需要前奏，直接眼睛看住对方，然后催眠就行了！

　　“停下……”苏翔肆意舞动的双手终于停了下来，虚空中的手影如同烟雾一般散去，苏翔那双修长的手如同中了美杜莎的石化术一般，悄然停住了，那双手上，隐隐有一层细密的汗珠——

　　残存的四分之一左右的火蟒，呼呼燃烧着，如同棉花一样，轻飘飘的往下落去。

　　一万莫名的感觉到心中一阵轻松，如果任凭苏翔在这么发展下去，火球只会越来越迅猛，产生的威力越来越多，到时候……后果不堪设想，他今天能不能活着走出去，都是个未知数！

　　幸好……我会催眠！一万的嘴角悄然扬起一丝得意的微笑，让你愣一下便足够了！

　　但是，当一万有闲心看着苏翔的时候，隐隐的觉得似乎事情好像有哪个地方不对，心头一阵阵颤抖着，眼皮也跟着乱跳，一种不好的预感笼罩在心头。

　　那个小白脸……是……是闭着眼睛的！

　　一万终于发现苏翔哪里不对劲了，从刚才到现在，苏翔一直是闭着眼睛的！

　　既然苏翔是闭着眼睛，刚刚一万那极有魅惑力的眼眸，当然没有能够成功蛊惑到苏翔！

　　苏翔根本没有被催眠！

　　苏翔……是在扮猪吃老虎！

　　不好！

　　一万终于明白为什么一直感觉事情不对劲了，当即下意识的想要跃离这个位置，只是……他能么？！

　　一万轻点脚尖，脚下生出一股力道，向后方弹射了出去，但是莫名的，却撞在了一堵无形的墙壁上，嘭得一声，撞得一万背后生生直疼！

　　是“结”！

　　一万的反应也是极为迅速，脊背靠在结上，如同波浪起伏一般，同时双手大力一撑，整个人如同离弦的箭一般，向苏翔射了过去。

　　只是——

　　等待着一万的，又是一堵无形的墙壁，“结”！

　　嘭——

　　又是一声冲天巨响，一万的面门整个撞在那堵无形墙壁上，高挺的鼻子，似乎都撞扁了几分！

　　怎么可能！

　　一万恼怒的伸出手贴在那堵无形墙壁上，荼毒的火光，把那堵无形墙壁吞噬的一干二净。

　　他明明没有睁开眼，怎么可能会知道我在做什么？！

　　一万疑惑不解。

　　其实——

　　苏翔并不用睁开双眼！

　　只要他一直行使着那种意念控物异能的路线图，天地灵气的触角一直蔓延在整个办公室内，他无需睁开双眼，都能够知道房间内的一切，当然对一万的举动知道得一清二楚！

　　这就是意念控物的神奇之处！

　　既然闭上眼睛，都能够知道一万的举动，苏翔当然不会傻乎乎的睁开双眼，因为一万会催眠！

　　现在一万的实力暴涨，需要小心提防才是！

　　苏翔“看到”一万的落脚的位置，双手猛然又动了起来！

　　在空气中幻化出一道道虚影，与此同时，身体内的天地灵气也疯狂的向手掌处积聚，引动着办公室内的天定灵气。

　　“着！”

　　苏翔暴喝一声，残存的火蟒悄然碎裂开来，化作一点点的火星，急速向一万打了过去，因为速度太快，那星星点点的火星，竟然凝成一道细线！

　　霎时，房间内出现一幕奇景！

　　从一团火光中，分裂出来一道道火星，它们既有秩序的排成一线，宛若激光射线一般，扫射向一万！

　　天下武功，唯快不破！

　　苏翔的脑海中，郝然浮现出李小龙的一句话。

　　没错，快！快！！快！！！

　　苏翔的嘴角悄然流露出一丝笑意，一万……现在我对异能的控制如何？！

　　“唔——”

　　一万闷哼一声，那看似毫不起眼的火光，产生的冲力已经达到了匪夷所思的地步，问题的关键是，那星星点点的火光似乎无穷无尽，一万硬抗下一个两个无所谓，十个八个也还行，成百上千，一万就接受不了了！

　　使出控火异能？！

　　一万脑海中刚刚出现这个想法，就毫不犹豫的否决掉了，在弄出点火光来，这不是给苏翔提供原料吗？靠近那个小白脸对着他的身体使用还有可能！

　　催眠？

　　苏翔压根儿就没有睁开双眼，怎么催眠？！

　　此时，一万的心中别提有多憋屈了，无疑，他此时要比苏翔厉害很多，但此时却被苏翔弄得束手束脚！

　　有种有力无处使，一拳打在棉花上——这种感觉，很窝囊！

　　“唔——”

　　一万一个不留神，又被一线火星命中，此时，那线火星狠狠的撞在他的右肩，大力撞击之下，一万感觉自己的手臂都快要脱臼了！

　　不能再这样下去了！得想个办法！

　　一万绞尽脑汁冥思苦想着，思索打败苏翔的方法！

　　不经意间，一万的目光瞥到了沙发上的米筱雅。

　　米筱雅静静的躺在沙发上，还不知道此时办公室内风起云涌，正在进行着一场激斗。

　　她……她应该是小白脸的死穴！

　　这个女人刚刚被催眠时，小白脸好像非常紧张！

　　小白脸他会各种各样的异能，这个女人可不会！

　　如果制住她……小白脸还不束手就擒！一万顿觉眼前一亮。

　　但旋即，一万的心头就涌起一阵阵耻辱感，居然要靠威胁他的女人才能打败他吗？！

　　而此时，虚空之中已经看不到苏翔的手影，依稀只能听到一阵阵轻微的嗡嗡声，仿佛有只苍蝇在微微震动着翅膀！

　　快一些，再快一些！

　　尽管速度已经非常恐怖了，但是苏翔似乎还不满意，快一些，还要再快一些！

　　极限？

　　对苏翔来说，没有极限！

　　点点火光，急速从残存的火蟒中剥离出来，化作一道道流星，从各个角度打向一万，尽管一万不断的在办公室内躲闪着，但是依旧逃不出苏翔的掌握！

　　意念控物……这才是真正的意念控物！

　　苏翔的心头涌起一阵阵成功的喜悦。

　　“唔——”一万再次躲闪不过，被一线火星狠狠的砸中，但是这一次与以往不同，因为速度太快，那线火星，竟然狠狠的扎进了一万的皮肉之中。

　　灼热的火星，扎进皮肉之中，顿时，皮肉破开处，立马发出淡淡的烧焦味！

　　怎么可能！

　　一万心中骇然，我居然……被烤焦了？！这种强度的火光，竟然能够对我造成伤害？！

　　一万万分惊讶的时刻，又有两线火星，狠狠的扎进了他的皮肉之中，一股什么东西烧糊了的味道，弥漫在整个办公室内！

　　一万终于认清了事实，这种强度极低但是速度却又极快的火光，真的伤到了他！

　　“哈哈——居然被烤糊了！”KING忍不住发出一阵阵幸灾乐祸的笑声。

　　在异能局扑克部和麻将部的新人对抗中，KING就被一万的烈火差点烤熟了，现在，苏翔居然能够把掌握着控火异能的一万烧伤，KING的心中别提多解气了！

　　听到KING的耻笑声，一万的脸顿时一阵红一阵白，他不能容忍，不能容忍被KING这个手下败将耻笑！

　　一万觊觎的目光终于锁定在沙发上的米筱雅身上，他的心中已经下定了决心，成大事者，不拘小节！

　　今天一定要杀了苏翔……至于KING，抹去记忆，他什么都不会记得，谁都不会知道我曾经这么做过！

　　一万打定主意之后，便不顾一切的朝沙发上的米筱雅扑了过去，右手掌之上，控火异能随时爆发。

　　如果情急之下，小白脸来追赶正好，直接烧死他，不来……融掉“结”，制住米筱雅，威胁他！

　　一万的脑海中，已经打定主意。

　　一万……想要干嘛！

　　便宜姐姐！

　　苏翔连忙睁开双眼，天地灵气疯狂的涌动着，不再去操控那漫天的火光，双手对准一万疯狂的拉动着，想要把一万拉开，与此同时，脚下发力，冲向一万，绝对不能让便宜姐姐出事！

　　尽管一万此时的异能力，要比苏翔强上太多，但是在苏翔接二连三的拉动之下，身子也是不由得一滞，这一滞，苏翔便赶上了一万！

　　扑——

　　一万的双手诡异的翻折过来，印在苏翔的身上，控火异能悄然爆发！

　　“去死吧！小白脸！”一万此时爆发出来的控火异能，空前的强盛！

　　奔涌的火蛇把苏翔整个人都包围在一起，苏翔整个人都沐浴在火光之中！

　　这种强度的火，绝对不是这个小白脸所能够吸收的！这回他死定了！一万嘴角的笑意更浓。

　　嗤啦啦——

　　KING见状，脸色突然间就变了，双手聚在胸前，一团幽蓝的电光爆炸出来，缭绕的电蛇，发出耀眼的蓝光！

　　“喝！”

　　KING暴喝一声，兀地一甩，手掌之上，那道电光兀地拉长，气势汹汹砸向一万！

　　但是——

　　“哼，萤火之光，还敢于日月争辉！”一万豪情万丈的说道，随意的伸出左手，一道火焰似从手掌处喷薄而出，转眼之间，便和那条电蛇撞在一起，抓眼之间便把KING发出的电蛇吞噬。

　　火光吞噬电蛇之后，还有余力，那团火光，毫无花俏的撞在KING的身上，KING闷哼一声，整个人飞了出去，在地上连打好几个滚之后，才把身上的火焰压灭。

　　“哈哈！”

　　一万看着地上无比狼狈的KING，还有被火焰包围的苏翔，忍不住笑出声来，最终，还是我赢了！

　　但是，一万似乎没有注意到，如果苏翔真的再被烈火烧灼着，怎么可能不挣扎一下？！最起码惨叫也应该有一两声吧？！

　　苏翔早就开启了腾龙成长辅助仪的防护功能——苏翔又花了十个P点升级了一下腾龙成长辅助仪的防护功能，防护罩一开，就是核弹攻击也无法伤到苏翔分毫！

　　这点火光，根本不能对苏翔造成任何伤害！

　　蓦地——

　　火光之中探出一只大手，抓住一万，一个淡然的声音在一万的耳边轻轻响起：“你……得意太早了！有些心思，你不能动！”

　　苏翔大力一甩，把一万整个人甩飞了出去！

　　紧接着，苏翔整个人兀地蹿出，一道幽蓝的电光从苏翔的掌中喷薄而出，电蛇缭绕，发出一阵阵哔哔啵啵的声响！

　　怎么可能！

　　好不容易从地上爬起来的KING，看到苏翔掌中的电蛇，整个人都愣住了，苏翔应没有适配的水晶增幅异能，但是从电光的强度来看，绝对要比他的控电异能强，甚至于他吞下无属性水晶增幅异能时，也无法与苏翔一较长短！

　　苏翔到底是什么怪胎！没有水晶增幅异能也能强悍到这种地步么？！

　　KING苦笑一声，与他一比，绝大部分异能者，都像是还没有从幼稚园毕业的小朋友吧？他的实力实在是太恐怖了！

　　一万的身体度出奇的灵活，在空中刚一扭转过来，郝然发现眼前是一片弥漫的电光！

　　不是吧！这个小子……还会控电！

　　一万顺着电光的来源，郝然发觉这团电光的主人，竟然是苏翔！不是料想中的KING！而且这电光的强度，要比KING的强上好几个等级！

　　“唔……”一万的声音突然变得颤抖起来。

　　不仅仅是他的声音，他整个身体都在一阵阵抽搐着，嘴角怪异的勒出一丝莫名的笑容，头发仿佛做离子烫一般，根根直立！

　　幽蓝的电光来回在一万的身体中游荡着，抽搐的酥麻感在一万每个细胞中，爆炸着，撕扯着！

　　一万整个人仿佛羊癫疯一般，口吐白沫，妖异的眼眸，逐渐失去了颜色！

　　KING看着半空中被电得死去活来的一万，看了一眼静静地躺在沙发上的米筱雅，脑海中悄然浮现一个念头，龙游逆鳞，这个女人……应该是苏翔的逆鳞吧！


第140章 世界大战

　　嘤——

　　一点晶莹的光芒从一万的眉心剥离出来，那璀璨的光芒，闪动着令人悸动的魔力！

　　那璀璨的光芒，俨然正是与一万适配的那枚水晶！

　　嘤——

　　那团璀璨的光芒，仿佛得到什么神秘召唤似的，笔直的朝苏翔飞了过去，悬停在苏翔身前，散发着耀眼夺目的光芒。

　　被苏翔手中的电雾电得死去活来的一万，冥冥之中仿佛也感应到什么似的，力量，力量流逝了出去！

　　一万费力的睁开双眼，不断凹陷起伏的脸颊上，也流露出痛苦的神色！

　　一万完了……KING轻叹一声，一万适配的水晶已经背叛了他！

　　作为一个异能者，一万的异能之路应该已经走到了尽头！

　　水晶，对于一个异能者来说无疑是非常重要的，它能够很大程度上增强异能者的实力，也能够让异能者不至于英年早逝，能够拥有与普通人相同甚至更长的寿命！

　　但是，水晶却是极为罕见的，一个异能者能够找到与之相适配的水晶，也是非常困难的一件事情！

　　只有一些运起非常好的异能者，才能够找到与之相适配的水晶！

　　据KING所知，异能局中与一万“催眠异能”适配的水晶仅此一枚，而且是几百年前流传下来的一枚，现在，这唯一的一枚水晶已经背叛了一万！

　　一万想要再找到一枚适配的水晶，几乎是不可能的！

　　KING皱眉轻叹的同时，苏翔却是看也不看胸前那很多异能者觊觎的水晶一眼，而是源源的不断的把体内的天地灵气往双手上积聚。

　　那极速穿梭的电流，在一万每一寸肌肤，每一个细胞，每一个毛孔中肆虐着，一万整个人早就没有了意识，身体不知觉的抽搐着，眼眸之中，是一片死白，涎水不知觉的流露在嘴唇边上，滴滴下落。

　　如果一万不是异能者，体质有异于常人，如果他刚刚不是吞下了无属性水晶增幅异能，一万也许早就被苏翔手中的电蛇活活电死了！

　　一万……有些人你不能惹！

　　苏翔的眼眸中喷吐着愤怒的火光，心中的怒火，也如同地心岩浆一般，剧烈的翻滚着。

　　没有人可以伤害便宜姐姐……没有人！苏翔的心中呐喊着。

　　“苏翔——快停下吧，再这样下去，他会死的……”KING连忙走上前来，出言制止。

　　苏翔手中催发出来的异能强度，即便是KING吞下如同兴奋剂一般的无属性水晶之后，也是难以匹敌，而且，这异能的强度，随着苏翔心中怒火的蔓延，还在不断的加强着，似乎根本就没有尽头！

　　一万的水晶已经背叛了他，他的身体绝对承受不住更强的电流，再这样下去，一万绝对会被活活电死！

　　“死？！他死不足惜！”苏翔的声音森冷无比，眼底悄然曝露出一丝浓浓的杀机。

　　一万很有幸，排在视人命如同草芥的QUEEN和把溺死者临死前的挣扎当成是伟大艺术的山本海斗之后，成为第三个苏翔毫不留情只想杀死的人！

　　KING没来由的打了个寒战，背后冷汗如同雨下，簌簌的密布了一层，好恐怖的杀机！

　　“苏翔，你冷静一些！一万的背后是麻将部的万字队，不管这件事谁对谁错，你如果杀了他们的队长，他们肯定会来找你麻烦的，到时候我可保不了你……也没有人任何人能够保得了你！”KING勉强说道。

　　“我会怕么？”蓦地，苏翔的嘴角出现一丝无所畏惧的笑意，与此同时，眼中的光芒也骤然变得凌厉起来，眉宇间荡漾出来的浓浓自信令KING为之凛然！

　　苏翔当然不用怕，他那模拟复制异能者异能的能力，是无与伦比的，他们的异能力再强又如何？好汉架不住拳多，苏翔身上五花八门的能力，就算是打不过，跑路保命还是绰绰有余的！

　　再说了，这还不算上苏翔手上那超越时代两千年的腾龙成长辅助仪超级黄金加强版！

　　苏翔再次花十个P点升级腾龙成长辅助仪的防御功能，怕的就是类似被山本海斗偷袭的情况再次发生，防御功能一启动，想用外力伤到苏翔，几乎不可能！

　　因此，苏翔还有什么好怕的！

　　“苏翔……我知道你当然不会怕，但是她呢？”KING指着沙发上静静躺着的米筱雅，道，“万字队的人很容易就能查到，一万实在这里出事的，到时候，很肯定会找到她……她可没有你那么厉害的实力吧？！”

　　便宜姐姐？！苏翔心头一怔，手中不断奔涌的天地灵气却是不由自主的放缓，缭绕在双手之间的电蛇徒然间黯淡了下去。

　　嘭——

　　一万整个人重重的摔在了地上，不省人事，但电蛇依旧不放过他，还是穷追不舍的在他的身上来回攒动游走着，一万的身体还在时不时的一阵阵抽搐着。

　　但很明显的，在一万身上游走的电流强度与刚才相比，已经削弱不少。

　　苏翔应该不是一个冲动的人吧，这些道理不应该要我来提醒他……

　　KING，不由自主的，又瞥了一眼静静的躺在沙发上的米筱雅。

　　看来苏翔……真的很在意这个女人啊！KING轻轻感叹着，果然是……英雄难过美人关！

　　而此时，回复了一点理智的苏翔，总算也想通了个中关节——

　　KING说的没错，作为展鸿集团代表的一万到乐可公司来参加招标是众所周知的事情！

　　他走进米筱雅的办公室，也有不少人看到，起码那个被一万催眠的女秘书就知道！

　　如果一万死在米筱雅的办公室，或是在米筱雅的办公室直接消失，那么，第一个遭殃的绝对会是米筱雅！

　　他不用怕那些异能者，米筱雅可不行！

　　苏翔双手一握，源源不断的巡回本奔涌着的天地灵气悄然停止了运转，苏翔双手之中缭绕的电光也如同烟雾一般悄然散去。

　　冷静下来，苏翔很快就注意到，房间内乱七八糟，一片狼藉。原本雪白的墙壁上，竟然有大大小小的黑点——那正是苏翔的杰作，发射向一万的火星，大多被一万捏碎抑或避过了，一万避过的那些，俨然就在房间内留下了这样的痕迹。

　　与此相比，那些在轮番恶战中被踢得东倒西歪的桌子椅子，就是小菜一碟了。

　　嘤——

　　就在苏翔愁眉苦脸的时刻，那团一直静静悬停在苏翔跟前的璀璨光芒，竟然轻飘飘的飞到了苏翔的跟前。

　　凝聚在那团璀璨光芒周围的，是一股沁人心脾的纯净的天地灵气。

　　感觉着那团天地灵气，苏翔整个人为之一轻，与此同时，体内的天地灵气，仿佛受到那团璀璨的光芒诱惑似的，自发的运转了起来。

　　苏翔轻轻的伸出了右手，把那团璀璨的光芒托在掌中，体内的天定灵气与那团璀璨的光芒产生着共鸣，发出“嘤嘤……嘤嘤……”的声响。

　　这个声音，代表着……！

　　KING眼睛不敢相信的瞪得老大，这种声音他一辈子都不会忘记，是异能者成功找到与之相适配的水晶时，才会发出的独特声音！

　　当初，在异能局，他和几个同样是掌握着微弱控电异能的少年一同感应一枚控电属性的水晶，只有他成功了，当时，那块水晶就是发出这样“嘤嘤……嘤嘤……”的声响。

　　苏翔……居然获得了一万这枚水晶的认可？！

　　KING觉得不可思议，实在是不可思议！

　　KING还从来没有听说过这样的事情，一枚已经于异能者适配的水晶，竟然为了另一个异能者背叛原先的伙伴！

　　这实在是匪夷所思！

　　不过，已经在苏翔的身上见过太多不可思议的事情，KING的心脏早被磨砺得异常坚韧，也就见怪不怪了。

　　KING在为苏翔感觉到庆幸的同时，苏翔的脸色却徒然间变了——

　　就在刚才，他的右手掌之上，不受控制的跃出了一丝天地灵气！

　　苏翔已经预见到接下来会发生什么了，这颗水晶……绝对会爆炸！

　　果不其然，就在苏翔色变的同时，水晶的光芒再盛，要耀目的光芒扎得人的眼睛生生直疼！

　　这……又是怎么一回事？KING的心头顿时涌起一种不祥的预感。

　　咔嚓咔嚓——

　　某种东西稀稀疏疏碎裂的声响悄然响起，眨眼间的工夫，那团璀璨的光芒徒然分解开来，散成一个个抢眼耀目的小颗粒，宛若瑰丽的星云一般，平铺在半空中。

　　苏翔的手指兀地动了起来，强行催动着体内的天地灵气从右手掌处往内冲去，一道道无形的“结”悄然发射了出去，在那片小颗粒的周围封出六堵无形的墙壁。

　　紧接着，苏翔又拉着茫然不解的KING暴退数步，右手食指和中指并成指诀又在那六面无形墙壁的周围复又加上了六堵无形的墙壁！

　　然后，苏翔又拉着呆若木鸡的KING往后退去，直到米筱雅躺在的沙发位置旁，才停下后退的脚步，悄然把腾龙成长辅助仪的绝对防御功能发挥到最大。

　　霎时——

　　一道无形的光辉骤然扩散开来，刚好把苏翔，米筱雅，KING三人都护住。

　　苏翔很清楚接下来会发生什么，热浪肆虐，犹如狂风暴雨一般！

　　“苏翔……怎么了？”KING估计还不知道水晶碎裂后，到底会发生什么，一脸茫然的看着苏翔。

　　“反正……不是好事——”苏翔苦着脸说道，郁闷的甩了甩手。

　　那种感觉……又来了，体内的天地灵气不听使唤！

　　是因为又多学了两种异能的缘故么？苏翔清楚的感觉到体内的天地灵气隐隐又开始拉帮结派，这一回势力更多，五个！

　　这时——

　　在两道无形墙壁阻隔之下的那片颗粒，终于开始发威！

　　呼呼啦啦的热风，散发着犹如龙卷风一般的恐怖威力，摧枯拉朽般的肆虐着里面的无形牢笼——

　　嗡嗡嗡——

　　沉闷得犹如深山老林中钟声的撞击声，渐渐响彻整个办公室。

　　第一层无形牢笼，只是抵抗了十数秒，就破裂了！

　　滚滚汹涌的热浪，又在侵袭着第二层无形牢笼，那肆虐的热风，如同流星一般急速撞击着六面的无形墙壁，苏翔几乎能够看到空气中荡漾着一股奇异的波动！

　　KING的脸色也变得非常难看，以前他只知道，水晶反噬会使异能者暴体而亡，死无葬身之地，但是没有想到水晶爆裂，居然能够产生如此威力！

　　这种力量，着实恐怖！

　　原来QUEEN说的是真的，苏翔真的把山本海斗的那颗水晶弄碎了，要不然他怎么可能会知道水晶碎裂之后，会产生什么后果？！

　　但事实上——

　　苏翔也没有想到，没有想到这次爆炸产生的威力竟然如此巨大！

　　上一次可没有如此强悍的威力！

　　苏翔并不知道，上一次，山本海斗的那颗水晶，被山本海斗吞入肚中之后，聚集在水晶周围的能量已经有一部分被山本海斗使用了，若非如此，那次爆炸产生的威力，也足以让苏翔吃一壶的！

　　咔嚓——

　　第二道无形牢笼也被澎湃的热浪摧枯拉朽般的破坏，汹涌的热浪开始在房间内肆虐着，原本已是一片狼藉的办公室，被热浪吹得更加凌乱，办公桌上的一叠叠文案被卷到空中，椅子也被吹得东倒西歪，最倒霉的是一万，他被热风吹得不停的撞击着墙壁，抑或被吹来的椅子砸中面门，又或是被吹到的衣架狠狠的砸中面门——

　　总之，在热浪的折磨之下，一万很狼狈，很狼狈……

　　与之形成鲜明对比的，处在腾龙成长辅助仪绝对防御之下的苏翔，米筱雅，KING三人就非常悠闲自在了，那肆虐的狂风全都被一道无形的光辉阻隔住，根本无法伤到三人一丝一毫。

　　“他应该死不了吧？”苏翔有些怜悯的看着被一堆杂物狠狠撞击着的一万。

　　短短的几十秒工夫，一万已经经历了好几次昏迷与清醒的旅程——先是被疼痛折磨醒，但旋即又不知道被什么东西砸中头部，一下子就昏了过去，但没过几秒钟，又被剧烈的疼痛折磨醒，如此循环往复，一万……真的很凄惨！

　　“不会不会……”KING幸灾乐祸的笑着，杀了一万当然不行，但是让他多吃点苦，似乎很不错！

　　如果可以的话，KING真想把这场面记录下来，然后卖给那些曾经被一万欺辱的异能局同事们，他们看到一万如此凄惨，肯定乐得屁颠屁颠的！

　　但这个想法只是存在于KING的脑海中罢了，他绝不会把这个想法付诸实施，今天的事情一定要保密，绝对不能流出去！否则苏翔的处境肯定很危险！

　　肆虐的热风来得急，去的也快，很快那热风就烟消云散一般，飘扬在空中的各个公司的标书，呼呼啦啦的落在地面。

　　这时——

　　空中平铺着的那点点星光，兀地动了，在空中形成一种非常诡异的结构！点点星光悄然流动，俨然正是苏翔刚刚脑海中出现的那副线路图，代表着催眠异能的线路图！

　　这幅图，没什么价值了，苏翔漫不经心的看着那副线路图心想着。

　　不对——

　　这幅线路图和刚刚从一万那边学过来的，在某些细枝末节上，还是有一定程度上的不同！

　　苏翔试着按着空中的那副线路图运转了一下，空中的那副线路图天地灵气的运转更加流畅！

　　水晶爆炸后形成的这幅线路图更加完美！

　　这种线路图似乎更加有效，苏翔惊奇的发现，按照空中的这幅线路图运转天地灵气，根本不需要加粗天地灵气的线条！

　　“那是什么？”KING有些狐疑的看着半空中流转的星光结构。

　　“我也不知道……”苏翔耸耸肩，表示自己什么都不知道——苏翔当然不可能把其中秘密告诉KING！

　　沙沙沙——

　　空中的那不断流转的小颗粒，光芒渐渐暗淡了下去，悄然化成齑粉，飘洒在地面。

　　一颗水晶就这么……没了？

　　KING看着那洋洋洒洒飘落的齑粉，心中隐隐的有一种怅然若失的感觉。

　　KING找了大半年的水晶，当然知道这种水晶弥足珍贵，虽然这颗水晶不是KING找到的，但是KING还是感觉有些不舍。

　　这时——

　　“弟弟啊……”米筱雅迷迷糊糊的醒来，第一眼就看到守在自己跟前的苏翔，眉眼间顿时荡漾出一丝喜气。

　　但旋即，米筱雅余光上挑，郝然发觉办公室内一片狼藉——地上洒满了A4纸，办公桌也是东倒西歪，更加令人吃惊的是，一堆杂物之下，竟然埋着一个人！

　　好像是那个非常臭屁的展鸿集团代表一万！

　　“靠！怎么会这样！世界大战还是怎么的？！”米筱雅当即暴跳而起。

　　“呀——”米筱雅刚跃起来，突然感觉脖颈子上受了一击，顿觉眼前一黑，立马昏了过去！

　　“KING，你做什么？！”苏翔连忙扶住米筱雅，有些不快的看着KING。

　　“苏翔……不能让她看到这样子吧？”KING苦着脸说道。

　　苏翔一怔，看了看乱成一片的办公室，这实在是有些惨不忍睹，不能让便宜姐姐看到！

　　善后工作……似乎很艰难！


第141章 迷魂

　　苏翔叹了一口气，目光四下打量着，脑中寻思着应该如何进行善后工作，但是一旁的KING却已经在很有经验的开始收拾房间，把地上凌乱的A4纸整理归类。

　　KING的处理速度，令苏翔惊奇不已。

　　KING好像很有经验的样子？

　　苏翔瞥了一眼KING背后清洁公司的字眼，心中恶意的揣测着，难道KING除了异能者的身份之外，真就是一个清洁员么？！

　　事实上……这都是KING锻炼出来的。

　　这样乱七八糟的场面，KING也不是第一次遇到，作为一个异能者，进入异能局之后，有整整一个月的时间，是在学习如何进行善后工作。

　　苏翔暗自感叹了几句，也开始循着记忆把房间内凌乱的摆设恢复到原来的位置。

　　很快房间内的一切似乎都恢复成原状，但仔细察看的话，还是会发现些蛛丝马迹——比如说大部分标书都已经变得皱皱巴巴，甚至于有些标书的纸张还撕裂开来！

　　办公室的桌椅的某些位置，也残留着一些剧烈撞击的痕迹，这些……都是苏翔和KING无法处理的。

　　墙壁上那些火星留下的黑色小点，倒是被苏翔和KING很认真的处理干净，只不过墙壁就薄了一层。

　　“呼，最后的工作——”KING长长的舒了一口气，从腰间取下一个钥匙链，捏起其中一根金属棍摸样的东西，从中部位置轻轻一拉，郝然露出一根犀利的银质细针！

　　那细针细如麦芒，隐隐的，闪动着摄人心魄的幽蓝光辉，细针之上，好像抹了些什么。

　　“KING，这是什么？”苏翔有些好奇的问道。

　　“迷魂针——”KING一边径直走向地上如同死尸一般笔挺的躺着的一万，一边笑着说道，“用来辅助催眠的！”

　　毕竟本身掌握着催眠异能的异能者是少数，大多数异能者还是要借住外力，才能够把普通人催眠成功——这也是大多数异能者在进入异能局之后，必须掌握的善后处理工作之一。

　　“对他催眠？可不可以让我来？”苏翔若有所思的说。

　　“当然可以！”KING连连点头，由苏翔来处理再好不过，苏翔和他可不一样，苏翔本身可是掌握着催眠异能！

　　“谢了！”苏翔说着，嘴角隐隐露出一丝狐狸般狡黠的笑容。

　　苏翔手掌一翻，一颗黑色的药丸出现在苏翔的手掌之上——这颗药，是苏翔刚花了十个P点从腾龙成长辅助仪内兑换出来的，功效么……暂时保密！

　　KING看到突兀的出现在苏翔手掌中的那颗黑色药丸，狐疑的问了一句：“苏翔……这是什么？”

　　“绝对不是迷魂药就对了。”苏翔笑着说道。

　　这颗药……绝对能够让一万求生不得，求死不能！

　　苏翔一个巴掌把一万打醒，没等一万搞清楚到底发生什么事情，就毫不犹豫的把药丸塞进了一万的嘴中。

　　“咳咳——”一万把这颗神秘的药丸吞进了肚中。

　　成了！

　　苏翔狡黠一笑，不能杀你，让你受点儿苦，总行吧？

　　天地灵气循着刚刚水晶所示的线路图悄然流转，苏翔的眼眸之中，悄然爆射出两道摄人心魄的光辉，一万的神情顿时迷茫起来，宛若木偶一般，傻乎乎的看着苏翔。

　　“当你听到一记响指声之后，你就会走出这个办公室，你要忘记进入办公室后发生的一切，你从来没有进过这间办公室——”苏翔的声音徒然变得低沉起来，那明显带着某种魅惑性的声音，让一万整个人深深的迷失了。

　　一万木讷的点了点头，脸上闪过挣扎痛苦的神色，脑海深处，进入办公室后的一切记忆，已经被埋藏得很深，很深……

　　“走出这间办公室，你会走进厕所……你一直在厕所拉肚子——”苏翔继续说道。

　　“是，我一直在拉肚子……”一万喃喃的说着，非常巧合的是，一万的肚子也开始咕噜咕噜的叫唤起来，倒真像是要拉肚子的前兆。

　　啪——

　　苏翔轻轻的打了一记响指，一万费力的从地上爬起来，捂着屁股飞快的跑出了办公室。看样子，真像是着急上厕所去了。

　　“苏翔……他不会真去拉肚子了吧？”KING有些不管相信的说道。

　　“当然……会！”苏翔嘴角的笑容看上去有些邪恶。

　　刚刚，苏翔强塞进一万嘴中的那颗药丸，是一颗名副其实的泻药！

　　并且这颗泻药的威力非常厉害，足足能够让人整整拉上一个星期，从今往后的一个星期，每隔一个小时，一万都得进厕所一次，拉个昏天暗地！

　　这种非常生猛的泻药，是苏翔某次在营养液中恢复体力时，翻看着小蝶提供的P点能够兑换各类物品时的清单看到的。

　　这种被成为“拉死你不偿命”的泻药，郝然被归在了整蛊专家物品类。

　　当时，苏翔就不由自主的感叹了一句，腾龙成长辅助仪就是腾龙成长辅助仪，无论什么东西，只要你能想到的，都有！

　　不过苏翔到没有想到，自己有一天居然也会兑换这么无聊的药品！

　　如果这种药如果不是太贵的话，苏翔真想兑出几十颗来给一万当糖豆吃！

　　一旁的KING看到苏翔嘴角的笑容，没来由的起了一身鸡皮疙瘩，这时的苏翔，似乎真有些……邪恶！

　　“我先走了。”KING笑着说道，“她的记忆，也交给你了……”

　　苏翔点点头，KING把绳子系在身上，跃出窗外，为了掩人耳目，KING似模似样的擦了一会儿玻璃之后，才悄然离去，找方片2复命去了。

　　KING来到这里，正是受了方片2的命令！

　　……

　　半晌，米筱雅迷迷糊糊的醒来——准确的来说，这应该是她的第三次醒来了。

　　米筱雅第一次醒来时，还没有弄明白到底发生什么事情，就被眼疾手快的KING打昏了。米筱雅第二次醒来，是被苏翔轻轻唤醒的，不过她同样还没有搞清楚到底发生了什么事情，就被苏醒催眠了。

　　这一次，米筱雅才真正的清醒过来，此时的她，已经对刚才的事情一无所知，从一万进来之后发生的一切，米筱雅统统不记得，全都被苏翔抹去了！

　　“嘻嘻，弟弟啊，眼巴巴的看着我干嘛？”米筱雅看着一旁正注视着自己的苏翔，笑嘻嘻的说道，“看什么看，再看是要收费的！”

　　“＠＃￥％……”苏翔直接无语。

　　不过苏翔心中却暗自舒了一口气，刚刚的事情……便宜姐姐真的忘记了！

　　“靠！这都几点了！”米筱雅瞥了一眼腕上的手表，看到时间之后，发出一声惊呼。

　　“弟弟啊，把盛琪百货的标书给我，我去会议室宣布去，再不去，估计那些人就要发飙了！”米筱雅连忙从沙发上爬了起来，一边整了整衣服，一边下意识的摸着后脖颈子，仿佛在纳闷为什么好端端的自己的脖子会有些隐痛。

　　“姐姐，给！”苏翔连忙把准备好的盛琪百货的标书递给米筱雅。

　　这份标书是苏翔格外用心整理过的，无他，一会儿米筱雅就要拿着这份标书去会议室宣布结果了，不能让她瞧出什么不对劲来！

　　米筱雅风风火火的冲出了办公室，赶到会议室去宣布招标结果去了。

　　不过，会议室中的众人，并没有想象中的不满，一个个眉宇间虽然满是焦急之色，但大多数人还是非常惬意的——

　　椭圆形的会议桌上，是一瓶瓶的乐可，大多数前来竞标的人都在享受着这款能够带给人前所未有味觉享受的饮料。

　　这秋老虎仍旧作威作福的秋日，咕隆咕隆的喝上一瓶乐可，的确是一件非常惬意的事情。

　　想不到乐可居然还有这功效？！

　　米筱雅真有些哭笑不得。

　　一阵开场白之后，米筱雅直接切入主题，拿出盛琪百货的标书，宣布道：“我们乐可在S市的独家销售权由……”

　　米筱雅刚说到这里，却被一个人打断了——

　　“等一下！”一个面色惨白的男人气喘吁吁的出现在办公室门口，他的衣衫褴褛，身上原本名贵的西装现在已经是一片褴褛，隐隐的似乎还散发着一股焦臭焦臭的味道。

　　“这不是展鸿集团的代表吗？”人群中，非常眼尖的一人很快认出了这个非常狼狈的人，俨然正是展鸿集团的代表……一万！

　　一万……真是个非常古怪的名字！

　　“是啊，他怎么变成这样了？”

　　“很像……难民啊——”

　　会议室内，众人怎么想也想不通，明明是衣冠整齐出去的一万，怎么一会儿工夫就变成这个德行了？

　　不就是上个厕所么？怎么会搞成这样？

　　——刚才一万走出会议室的借口，正是上厕所。

　　会议室中众人的窃窃私语几乎一字不落的传入一万的耳朵中，一万的脸色一下子变得更加难看。

　　一万知道，自己这个样子实在是不像人形，只是他也记不清楚，自己是怎么搞成这幅德行的，简直比非洲难民还要像非洲难民！

　　不管这些了，一定要拿到乐可在S市……不！在全国的代理权，不然自己怎么有脸回去！一万的心中满是这样的想法。

　　“米经理，是不是我们展鸿集团中标了？”一万的眼眸中，流露出两道急剧魅惑力的光芒，催眠异能，悄然发动！


第142章 追你

　　“不是——”米筱雅那原本神采飞扬的眼眸，仿佛老旧的家具斑驳掉漆一般，正一点一点的失却了颜色。

　　不过一万却是暗自叹了口气，脑门上豆大的汗珠一颗一颗的滚落，心中想着，拉肚子对实力果然有影响！从前催眠一个普通人那需要这么费劲！

　　一万并没有意识到，这不仅仅是因为拉肚子的结果！

　　“不对，是我们……”说到这里，一万突然“哎呀”叫了一声，肚中翻江倒海——那种被称为“拉死你不偿命”的泻药再度发威，他又得去厕所拉肚子了！

　　催眠？催眠的效果到此戛然而止！

　　“你……你没事吧？”米筱雅恢复意识，神情古怪的看了一眼正一手按着肚子，一手捂着屁股的一万，这个造型很怪异，就像一只老母鸡！

　　“没……没事——”一万正想勉强直起身来，继续对米筱雅进行催眠，力求拿下这个代理权，但是他的肚子却由不得他这么做，一股股的污秽物疯狂的向下奔涌，“咕噜……咕噜……”的乱叫着。

　　一万徒然间有种感觉，他要是再不去厕所，绝对会拉在身上！

　　那种什么东西即将呼之欲出的感觉，让一万立马撒腿狂奔，目标，厕所！

　　看着夺路而逃的一万，会议室中的众人都有些面面相觑，这个一万到底是怎么了？不就是上个厕所吗？怎么会变成这幅德行？！

　　“好啦……我宣布，这次招标的结果是……盛琪百货拿到了我们乐可的代理权！”米筱雅的声音掷地有声。

　　会议室中的慕容盛和慕容欣儿二人眉头骤然扬起一丝丝的喜气，两人兴奋的相互拥抱在一起，赢了，赢了，终于赢了！

　　“盛琪百货发大财了——”

　　“嗯，他们盛琪这下一定能够大赚一笔！”

　　“就是啊，乐可……可是一块很大的肥肉！盛琪一定能赚个钵满盆满！”

　　“拿下这个代理权，就是捡个聚宝盆啊！”

　　“哎，真是羡慕啊！”

　　会议室中众人都有些眼红的看着慕容盛和慕容欣儿，不过他们早就意识到，这次招标他们只是配角而已，也早就做好了心理准备——

　　盛琪百货的最大BOSS慕容盛都来了，盛琪百货对乐可的代理权一定是势在必得，他们提出的条件肯定是非常优厚！绝对不他们能够比拟的！

　　能够和盛琪百货分庭抗礼的，也就只有展鸿集团的人了吧？

　　他们这些虾兵蟹将，想要拿下这个代理权，根本就是不可能的事情！

　　慕容盛的心中此时也是激动万分，他比谁都要清楚现在盛琪百货的状况——

　　盛琪百货现在的状况只能用四个来形容——病入膏肓，曾经在中国零售业市场上占据一席之地的盛琪百货，现在已经日薄西山！

　　加上有展鸿集团的强力打压，盛琪百货的情况真的是岌岌可危！

　　乐可，这款非常神奇的饮料，无异于一支强心剂，给垂死挣扎的盛琪百货注入了新的活力！

　　虽然不至于说盛琪百货凭借着乐可在S市的代理权就能一扫颓势，重新达到辉煌的高度，不过，却是远离了破产的危机！

　　慕容盛稍稍平复了一下激动的心绪，站起来，大步流星般的朝米筱雅走去，慕容欣儿也随之站起来，紧紧的跟随着慕容盛，去向米筱雅表示谢意。

　　没有营养的客套话说了不少，慕容盛旁敲侧击的提出乐可在整个J省的代理权的问题，表示他们可以不惜一切代价，拿下乐可在整个J省的代理权。

　　不过米筱雅装作没听懂，不停地打着哈哈，当慕容盛隐晦的提出要获得J省代理权的问题的时候，总是东扯西拉，打着太极。

　　“米经理，不知道我有没有这个荣幸邀您共进午餐，表示一下对您的谢意呢？”慕容盛还在做着最后一步的努力，希冀在午餐时间能够让米筱雅松松口。

　　米筱雅岂不知道慕容盛在打什么注意，她和苏翔早有商量，一个市一个市的代理权好谈，但是一个省的么……拖，拖，拖！

　　米筱雅笑着摇摇头，道：“你们能够拿下代理权，是你们凭借真凭实力获胜了……”

　　“你不想落人口实吧？”米筱雅眨眨眼睛，随即抬手看了看手表，道，“明天如果方便的话，你们盛琪百货派个人过来，签一下合同，谈谈乐可进入S市市场的问题。”

　　“还有两天，第一批乐可就能送到S市！我希望到时候能够有个促销活动，乐可能够在S市一鸣惊人！”

　　两天？

　　慕容盛顿觉眼前一亮，欣喜的说道：“米经理，明天我一定亲自过来！”

　　“那就明天见了。”米筱雅笑呵呵的说道，目光瞥到一旁的慕容欣儿，眉头一挑，由衷的赞叹道，“那是您的女儿？真好看！”

　　“米经理过誉了。”慕容盛笑呵呵的说道。

　　不知怎的，米筱雅竟本能的嗅到了一丝危险的气息！

　　这算是女人的第六感，还是别的什么？！

　　米筱雅忍不住又瞥了慕容欣儿一眼之后，才有些纳闷的离去。

　　米筱雅自己也感觉有些奇怪，为什么好端端的，会感觉她有些……危险呢？！

　　米筱雅扬长而去之后，慕容盛则和慕容欣儿一起，开始与会议室中的S市的经销商寒暄着，商谈着乐可分销的问题。当然，具体事宜还要等明天和米筱雅谈完之后才能确定，现在只是确定一个合作意向罢了。

　　看着会议室中对自己毕恭毕敬的那些人，慕容盛不禁有些感慨万千，随着盛琪百货的没落，这些人多久没有这么恭敬的对他了？

　　乐可，真想借你扶摇直上九万里！慕容盛心中豪情满怀！

　　……

　　“OKOK啦，弟弟，收工准备吃饭……饭——”米筱雅推开办公室的门，看到办公室内的苏翔连话都有些不会说了，揉了揉眼睛，道，“靠！弟弟啊，你想练瑜伽还是怎么的？”

　　的确，苏翔此时的动作的确有些练瑜伽的意思，身体如同水蛇一般随意扭动着——苏翔这也是无奈之举，从刚才开始，苏翔体内的天地灵气便拉帮结派，看样子又要引发一场混战，而且是五国混战！

　　看来掌握太多异能，有时候也并不是一件好事！

　　为了避免误伤人的情况发生，苏翔只好马上按照方片2教给自己的那套动作，开始运动了起来，企图把体内紊乱的天地灵气打散！

　　不过，苏翔的韧带还没有灵活到方片2那种程度，也没有苍玄帮忙压着，达不到那种极限的位置，于是乎看上去有些像是在做瑜伽。

　　苏翔停下动作，有些郁闷的笑了笑，道：“是啊，我在做瑜伽……锻炼身体——”

　　“姐，帮我个忙吧，帮我压一压。”苏翔说。

　　米筱雅狐疑的走到苏翔的身边，开始按照苏翔的话推压着苏翔的身子。

　　虽然早晨已经做过一次这样的动作，韧带已经拉开，但是再来一次，苏翔依旧疼得脸都抽搐在一起，青筋暴露，冷汗直冒，看得米筱雅一阵阵揪心，好几次想要停下来，但是却拗不过苏翔的坚持，还是继续“折磨”着苏翔。

　　一整套动作坐下来，苏翔在地板上躺成一个大字型，不过体内纠结的天地灵气，却是弥散开来，星星点点的散落在苏翔身体各处，化作一丝丝的涓涓细流，滋润着苏翔的每一寸肌肤，悄然强化着苏翔的身体。

　　“我说弟弟啊，你是不是有什么心理阴影啊？没事玩儿什么自虐啊……”米筱雅看着地上的苏翔，忧心忡忡的说道，“要不一会儿姐姐带你去看心理医生——”

　　“＠＃￥％＆……”苏翔直接无语。

　　但是，米筱雅仿佛突然想起了什么似的，惊奇的说道：“呀！不对不对，你刚刚的那套动作很眼熟啊，我好像在哪里看到过！”

　　眼熟？

　　苏翔一怔，心想着，方片2教给自己这套动作的时候，神神秘秘的，但看样子，这套动作的流传范围还是挺广泛的，不仅仅一万会，而且便宜姐姐也说好像在哪里看到过！

　　“姐，你在哪里见过啊？”苏翔有些好奇的问道。

　　“我想想啊，好像是很久以前的事情了，小时候好像看某个人做过……”米筱雅托着下巴皱眉苦思。

　　这时——

　　苏翔放在办公桌上的手机响了起来：“期待著一个幸运和一个冲击，多么奇妙的际遇，翻越过前面山顶和层层白云，绿光在哪里——”

　　这超炫的铃声，真是米筱雅给苏翔捣鼓出来的，苏翔以前的手机进水，直接报销，新买的这个手机，一切设置都是由米筱雅包办完成。

　　“弟弟啊，你的电话！”米筱雅看到办公桌上莹莹发亮的手机，说道。

　　“姐……你帮我接一下吧——”苏翔苦着脸说道。

　　苏翔想要能够自由活动，还需要花费一些时间，体内的天地灵气的修复已经到了最后的阶段。

　　“靠！继续躺着装你的尸体吧！”米筱雅直接从苏翔的身上跨了过去。

　　装尸体？苏翔顿觉背后是汗涔涔的一片……这话怎么听怎么恐怖！

　　米筱雅拿起手机，屏幕上显示的是一个完全陌生的号码——米筱雅对苏翔通讯录中的人员相当了解，苏翔的手机中首当其冲的就是米筱雅手机号，再有就是苍玄等人的手机号。

　　这人会是谁啊？

　　不知怎的，米筱雅顿觉心惊肉跳，有些狐疑的按下通话键。

　　“苏翔，我们成功了呢！”话筒那边传来一个非常欣喜的声音——那犹如黄莺出谷般动听的女声，让米筱雅没来由的心头一拧。

　　“苏翔，你还在乐可公司吗？我请你吃饭哦！”那个兴奋的女声忙不迭的说道。

　　倘若不是苏翔还直挺挺的躺在地板上，米筱雅肯定风度全无的一句狐狸精骂过去，然后毫不犹豫的关机，最后把手机砸到地上摔个稀巴烂！

　　但是苏翔在这里，为了保持必要的风度，米筱雅对着手机说了一句“请稍等”之后，无比幽怨的看了苏翔一眼，把手机递了过来：“弟弟啊，是个女的找你——”

　　随即，米筱雅又补充了一句：“她还说要请你吃饭——”

　　女的……还要请我吃饭？！

　　难道是……慕容欣儿！

　　苏翔顿觉眼前一亮，顾不得身上的疼痛，肌肉深处，徒然生出一股气力，支持着苏翔飞快的爬起来，苏翔几乎是抢似的从米筱雅的手中接过手机，正色道：“喂？”

　　“苏翔？”话筒那边传来的声音异常甜美，也异常熟悉，正是慕容欣儿！

　　“是我，怎么你们成功了？”苏翔笑着说道，“是不是要请我吃饭啊？”

　　“我正要跟你说这件事呢——”慕容欣儿笑着说道，“谢你吉言，我们真的成功了！中午有空吗？我们一起吃饭去，好吗？”

　　当然好！

　　苏翔的心潮一下子澎湃起来，眉头扬起的喜气令米筱雅大为妒忌：“好啊，你在哪里，过十分钟我去找你！”

　　“我就在楼下！我等你啊……”慕容欣儿的声音突然变得有些迟疑，“刚刚……刚刚那个人——”

　　“我姐姐。”苏翔笑着说道，“你等一下，十分钟之后见！”

　　“好！再见！”慕容欣儿仿佛松了口气似的，声音一下子变得轻松起来，“苏翔，我等你！”

　　“再见，最多十分钟！”苏翔看了一眼手表说道。

　　十分钟的时间足够苏翔好好打扮了——现实世界十分钟，在腾龙成长辅助仪内可是足足有两个小时的时间，能够让苏翔完成洗澡、挑选衣服等等一系列的活动了。

　　“她——是谁？！”米筱雅如同审犯人似的盯着苏翔，“坦白从宽，抗拒从严！”

　　“我一个同学……姐姐啊，中午有事不能陪你了啊——”苏翔看着恶狠狠的米筱雅没来由的感觉到一阵心虚，连忙夺门而逃，往卫生间冲去。在卫生间内，他才有机会进入腾龙成长辅助仪，做些准备工作。

　　“靠！当我二百五啊，你姐姐我英明神武……仅仅是一个同学就能让你由死尸变得生龙活虎吗？一定是你的心上人吧？”米筱雅看着苏翔远去的身影，幽幽的叹了口气，“有异性没人性的家伙！我的心啊……哇凉哇凉的啊！”

　　苏翔三步并作两步走进厕所，男厕所第一个单间内，隐隐传来这样的声音：“为什么会这样……吃错东西了吗……不行了……拉得我的腿都软了……”

　　这虚弱的声音，俨然正属于那个一万！

　　愿上帝保佑你，苏翔心想着，你有一整个星期的时间，好好享受吧！

　　苏翔钻进最里面的一个厕所，锁好门，把手腕上手表形态的腾龙成长辅助仪转换成灰尘形态之后，直接进入腾龙成长辅助仪内。

　　“哥哥，要给您安排训练么？”苏翔刚进入腾龙成长辅助仪内，小蝶走上前来问道。

　　训练？

　　这个时候苏翔可没有心思训练！

　　让小蝶去找刘蓉为他准备衣服之后，苏翔一头扎进营养舱内，享受着营养液的滋润，解去身体上的困乏。

　　而后，苏翔又好好的洗了个澡，结算过P点，换上刘蓉精心挑选的服装，苏翔非常爽快的付了零点二个P点之后，就冲出腾龙成长辅助仪，拔开厕所插销，往外冲去。

　　第一间厕所的一万，还在厕所里吭吭唧唧，看样子，他已经拉得腿软脚软浑身发软了！

　　苏翔没空幸灾乐祸，一溜烟的飞快跑出厕所，冲下楼去。

　　楼下，一身职业套装的慕容欣儿正在翘首企盼着，看着准时出现在门口的苏翔，马上笑着迎了上去，笑道：“苏翔，你挺守时的嘛……刚好十分钟——”

　　苏翔轻轻的喘了几口气，为了节省时间，苏翔刚刚直接一溜小跑从楼上跑了下来，如果是坐电梯，花费的时间可能要稍长一些，苏翔可不想给慕容欣儿不守时的印象！

　　“呵呵，真要恭喜你了——中标了高兴么？”苏翔笑着问道。

　　“嗯！”慕容欣儿笑嘻嘻的说着，“我说啦，中标后请你吃饭，说到做到，想去哪里吃啊？”

　　“那我就不客气喽！”苏翔笑着说道。

　　苏翔和慕容欣儿一边有说有笑的走着，一边四下打量着附近有什么比较好的饭店。

　　最终，两人选择了一家自助餐厅，这家自助餐厅在S市小有盛名，价格还算公道合理，每位48元。

　　“嘻嘻，苏翔尽管吃哦！”付过钱之后，慕容欣儿轻笑着说道。

　　“嗯，争取把它吃垮！”苏翔摆出一副野心勃勃的样子，惹得慕容欣儿笑声连连。

　　话虽如此说，但是苏翔吃饭的时候还是很有节制，暴饮暴食是大忌，慕容欣儿也是浅尝辄止，每样东西都只是尝一点点。

　　“给——这个是刚刚出来的水煮虾。”苏翔再次回来的时候，两手郝然端着两大碟虾。

　　“谢谢你……苏翔！”慕容欣儿顿觉眼前一亮，心头莫名的涌起一丝丝暖意，果然，苏翔很清楚——慕容欣儿是非常喜欢吃虾的，这家自助餐中，最能勾起她食欲的便是虾了！

　　但很不凑巧的是，他们来的时候，一堆虾已经被人瓜分完毕了。

　　他刚刚一直来来回回的去看，是想帮我拿鲜虾么？

　　慕容欣儿偷偷的瞥了一眼正专注的看着自己的苏翔，顿时感觉脸颊一阵发烫。

　　“苏翔，你也吃啊——”慕容欣儿笑着说道。

　　但是苏翔并没有回话，整个人仿佛傻了似地，正痴痴的看着慕容欣儿，眼眸中柔情蜜意。

　　苏翔……这么看着我干嘛？难道不知道别人会不好意思吗？慕容欣儿感觉脸颊更加滚烫起来。

　　“苏翔……苏翔……”

　　“嗯？怎么了？”苏翔恍然回过神来。

　　“你刚刚在想什么呢？那么入神？”慕容欣儿狐疑的问着。

　　“我在想……我是不是在做梦——”苏翔笑着说道。

　　“做梦？”慕容欣儿有些不明所以。

　　“是啊，对我来说，真的很像在做梦——”苏翔的星眸中，郝然又露出回忆的光芒，“真的没有想到，居然真的有一天，我能够坐在你的对面，跟你一起吃饭，这件事情，真的很梦幻……”

　　不自觉的，苏翔的目光又瞥到手腕上的腾龙成长辅助仪超级黄金加强版手表形态，如果不是有它，也许苏翔穷其一生也不会能够堂堂正正的坐在慕容欣儿的对面，跟慕容欣儿一起吃饭。

　　从前，两人间的差距着实太大了！

　　慕容欣儿可以说是盛琪百货的小公主，虽然盛琪百货的实力大不如前，但是瘦死的骆驼比马大，依旧不是那时的苏翔能够触及的！

　　可以说，腾龙成长辅助仪不知不觉的改变了苏翔的人生轨迹！

　　现在能够跟一直暗恋的慕容欣儿面对面坐在一起，苏翔真感觉这是在做梦！

　　听了这话，慕容欣儿的脸更加滚烫了，两颊仿佛有火在烧似的，红扑扑的，宛若熟透的苹果，甚是诱人。

　　“如果这真的是在做梦的话，我真希望一直不会醒，永远永远的把这个梦做下去——”苏翔直勾勾的看着慕容欣儿。

　　“苏翔……你不会是琼瑶电视剧看多了吧？”慕容欣儿笑着说道，心里却是如同跑进了一只小鹿，扑通扑通的乱跳着。

　　“琼瑶电视剧？我说的话有那么酸溜溜的么？”苏翔有些郁闷的说道。

　　“嗯——很酸——”慕容欣儿非常认真的点了点头，“酸死人了呢！”

　　“＠＃￥％＆……”苏翔心头一阵阵恶寒。

　　令人庆幸的是，这一回，直到两人打算离开自助餐厅，两人的手机都没有搅局。

　　吃罢饭，两人走出自助餐厅，两人比肩沿着马路向前走着。

　　不知不觉，两人便走到S市影城的楼下，S市影城巨大的海报给了苏翔一点儿提示——带慕容欣儿看电影去！

　　“想看电影吗？”苏翔问道。

　　看电影？

　　慕容欣儿连连点头，笑嘻嘻的说道：“看，为什么不看！怎么也得把刚才那顿饭钱给捞回来吧！”

　　“咦……不用这么抠吧！”苏翔开玩笑道。

　　“嘻嘻，必须的必须的，Let’s go！苏翔你想反悔也不行了！”慕容欣儿如同小鸟一样，欢快的S市影城的方向跑去。

　　苏翔看着慕容欣儿随风舞动的马尾，眼眸中，柔情似水。

　　慕容欣儿踏上台阶，见苏翔还不追上来，不禁回过头，嫣然一笑，道：“苏翔？我们比比谁先到？谁输了，看电影的钱就谁出？好不好？”

　　“好啊——”苏翔笑着道。

　　“那我数123开始啦，预备……3！”慕容欣儿欢快的向上跑去。

　　“你耍诈啊！”苏翔佯装大怒，连忙追上去，不过有意无意的，苏翔总是与慕容欣儿保持着一定的距离，让慕容欣儿保持着领先。

　　如果真的比起来，十个慕容欣儿也不会是苏翔的对手，凭借苏翔现在的身体素质，他就是去参加奥运会，也能够轻松的刷新一堆世界纪录！

　　通过基因修补和基础训练的苏翔，身体素质绝对站在这个世界上的颠覆！

　　“人家是女生嘛！”慕容欣儿头也不回的说道，“来追我啊，追上我就算你有本事哦！”

　　追你？！我当然会追你！

　　苏翔马上追了上去，笑着说道：“我一定会追到你的！”

　　“嘻嘻……来啊！”慕容欣儿回过头对苏翔勾了勾小手指。

　　“马上到！”苏翔奋力挥舞着手臂，不过明眼人一看就知道，苏翔只不过是摆架子而已，他看似已经使出了吃奶的力气，事实上，十分之一的力气都没有出。

　　“嘻嘻——我赢了，我赢了！”慕容欣儿在苏翔之前赶到了电影院的门口，高兴得欢呼雀跃。

　　“耍诈赢得而已——”苏翔撇撇鼻子，说道。

　　“输了就是输了，不要找借口——”慕容欣儿得意洋洋的说道，“苏翔，看电影的钱你付哦！”

　　“好吧，好吧……我付——”苏翔装出非常肉痛的样子，摸着自己裤兜中的钱包，可怜兮兮的说道，“钱包啊钱包，我可怜的钱包，看来你又要减肥了……”

　　“嘻嘻……”慕容欣儿伸手抓住苏翔的手腕，“走吧，不要挡在门口哦——”

　　慕容欣儿抓住苏翔的那一刹那，蓦地，一股电流从苏翔的手腕传遍全身，苏翔的大脑仿佛超过运算极限的电脑一样，当即轰的一声爆掉！

　　慕容欣儿……慕容欣儿居然主动抓我的手？！

　　不由自主的，苏翔的嘴角浮现出一丝傻乎乎的笑容。

　　“苏翔？你又在想什么？”慕容欣儿感觉苏翔仍旧木在原地，狐疑的问道。

　　“没……没什么……我们进去吧！”苏翔傻笑着。

　　两人走进电影院的售票大厅，慕容欣儿便松开了抓着苏翔的手。趁慕容欣儿不注意，苏翔偷偷的抬起手，嗅着手腕上的清香，只感觉心头一阵荡漾。

　　看着墙壁上一幅幅巨大的海报，苏翔笑着问道：“想看哪个？”

　　“《料理鼠王》吧，听灵儿说《料理鼠王》好像很好看的样子，苏翔，我们一起看好不好？”慕容欣儿指着一副巨大的海报说道。

　　“好。”苏翔笑着应道，和慕容欣儿开始排队。

　　“《料理鼠王》下一场是……三点，玫瑰厅。”售票员看着苏翔和慕容欣儿，嘴角露出一丝微微的笑意。

　　玫瑰厅？！

　　经常光顾电影院的慕容欣儿，当然知道玫瑰厅是什么地方——所谓的玫瑰厅，说白了，其实就是提供给情侣的包厢式座位。

　　有时候，慕容欣儿也会拉着江月灵一起在玫瑰厅看电影。

　　“普通厅没有么？”慕容欣儿有些害羞的问道。

　　售票员摇摇头，道：“没有了。”

　　苏翔莫名的感觉心头一松，能够跟慕容欣儿在玫瑰厅看电影啊……很不错！

　　“苏翔……我们还看么？”慕容欣儿微微有些脸红。

　　“看！当然看！”苏翔心道，这么好的两个人单独相处的机会……不抓住的绝对是傻瓜！

　　“姐姐，麻烦你，我们要一张——”苏翔笑着递上一张百元大钞。

　　苏翔的那声姐姐，叫得那个售票员心花怒放。售票员接过钱，在验钞机上走了一下，打出一张玫瑰厅的电影票递给苏翔。

　　“你先坐在那里等一下，我去买些吃的，好么？”苏翔笑着说道。

　　“嗯……”慕容欣儿点点头，在一旁的椅子上坐下，看着苏翔的背影，心中满是甜蜜。

　　这时——

　　两个戴着墨镜男人尾随着一个打扮得花枝招展的女人走进了电影院，其中一人瞥到正坐在一旁休息的慕容欣儿，顿觉眼前一亮：“大哥，你看那个女人是谁！”

　　“是她！”另一人盯着慕容欣儿咬牙切齿的说道，“这个臭娘们儿说得好听，赔偿赔偿，到头来……哼哼……今天连她一起做了！”

　　“大哥，要不现在……”

　　“不急不急，等一会儿，先做好准备，一会儿……要他们好看！”

　　两人等那个花枝招展的女人和她挽着的那个非常帅气的男人买完票之后，才鬼鬼祟祟的排队走到售票台，在售票台上拍出一张百元大钞，压低声音问道：“我问你，刚刚那对男女买了那个厅的票？给我们来两张！”

　　看到那两人眼中露出的凶光，售票员没来由的心头一寒，心想着，他们不会是来找那两人寻仇的吧？？可不能让这样的事情发生！

　　稍高那人见售票员有些犹豫，连忙压低声音说道：“别怕，我们不是来闹事的——其实我们是私家侦探……那个女人的丈夫让我们查她红杏出墙的事情——”

　　“哦……”售票员恍然——她也不是第一次遇到这样的情况，经常有私家侦探跟踪进S市影城，只是……这两个私家侦探长得未免有些太凶了吧？

　　不过售票员还是非常爽快的收钱，给了两人一张玫瑰厅的票。

　　“三点开始？还有二十分钟……”稍高的那人看着正肆无忌惮的在等候区亲吻着的男女，眼底郝然曝露出一丝凶光，墨镜之下的那堆眼眸，冰冷无比，咬牙切齿的说道，“奸夫淫妇，抓紧最后的二十分钟吧！”

　　那个打扮得花枝招展的女人，头一抬，竟然在不远处看到了慕容欣儿，眉头一皱，郝然露出一丝鄙视厌恶的神色，扭过头，骂道：“操！晦气晦气！怎么会遇到那个小杂种！”

　　正搂着那女人的帅哥，听到这话，马上停止了腰杆：“亲爱的，谁啊，谁惹你生气了？我去收拾他！”

　　“咯咯……小宝贝啊——”那个女人靠在那个帅哥还算宽广的胸膛上，笑嘻嘻的说道，“你真有男人气概啊，待会儿让我看看你有多男人！”

　　“在电影院？又要？”那个帅哥有些惊骇，眉宇间有些苦楚，心想着，她一天到底要多少次才能满足啊，还以为看场电影能够解脱一下，没有想到，她原来是想在电影院中……野战？！真是一个欲壑难填的女人！

　　“怎么，不想啊……人家可是没有穿内裤哦——”女人媚眼如丝，悄悄的伸出手，往帅哥的两腿中间抓去，摸着帅哥两腿中间软绵绵的一条，没好气的说道，“没用的东西，老娘养你有什么用！”

　　“宝贝，待会儿就让你见识见识我的厉害！”帅哥有些心虚的拍着胸部说道。

　　“是吗？人家可等着哦！我真想看看，你有多男人——”女人满心欢喜的在帅哥的脸颊上亲吻了一下，留下一个淡淡的红印。

　　“哦啊……我先去个厕所。”帅哥在女人丰满而又有弹性的臀部上悄悄的拍了一下，轻轻一摸，女人真的没有穿内裤，那郁郁葱葱的黑森林中，还沾着一些花露！

　　“赶紧去吧，要赶紧回来啊，电影马上就要开场了呢！”女人媚笑着，一语双关。

　　帅哥勉强笑了笑，摸了摸裤兜中的伟哥，心道，哥们儿，看来又得靠你重整雄风了！但是这样下去，早晚有一天会完蛋！

　　这时——

　　买了一堆薯片、爆米花之类的零食和两瓶果汁的苏翔笑着走回来了。

　　慕容欣儿马上迎了上去，替苏翔拿了一些东西，道：“苏翔，买这么多东西干嘛啊……我们能吃了吗？”

　　“这一场吃不完我们可以下一场继续吃啊……呵呵，我听说《变形金刚》也不错，下一场玫瑰厅中会演《变形金刚》！”苏翔笑着说道。

　　“好啊，反正又不是我花钱，嘻嘻！”慕容欣儿笑着说道。

　　正拖着下巴百无聊赖的四下打量的女人，徒然间瞥眼了慕容欣儿跟前的苏翔，顿觉眼前一亮，这个男人……很特别！

　　苏翔第一眼看上去，谈不上帅气，但是星眸中却仿佛有着一种奇异的魔力，能够如同磁石一般把人的目光紧紧的吸引住，举手投足间的那股优雅的气质，让他鹤立鸡群，自然而然，他就是人群中的焦点！

　　此时，不知道有多少双眼睛正觊觎的打量着苏翔！

　　“小杂种的眼光不错，居然能够吊到这么一个凯子！”女人喃喃自语，内心深处，徒然伸出一股强烈的占有欲——一定要把那个男人从慕容欣儿的手中抢过来，让他成为我的裙下之臣！

　　想着，女人就从包中掏出化妆盒，对着镜子照了两下，补了补妆，对着镜中的自己抛了个媚眼，然后左扭右摆的向慕容欣儿……不，苏翔走了过去！

　　“欣儿，你今天没有课吗？怎么有空来看电影啊？”女人嘴上对慕容欣儿说话，但是目光却肆无忌惮的打量着苏翔。

　　慕容欣儿眉头微微一皱，勉强挤出一丝笑容：“二姨……”


第143章 刺激

　　这个打扮得花枝招展、分外妖娆的女人，正是慕容欣儿的二姨——慕容美。

　　平日里，慕容美可没有给慕容欣儿什么好脸色，私底下总是“小杂种、小杂种”的叫着，像今天这么礼貌客气，也算是破天荒了。

　　慕容欣儿她对这个生性风流、挥金如土、有如吸血鬼一般的二姨慕容美也没有什么好观感，她也有些想不清楚，为什么这个容貌上和母亲基本上是一个模子里刻出来的慕容美，和母亲的性格为什么相差那么大呢？！

　　想到这里，慕容欣儿眉宇间不禁有些黯然——如果她有妈妈一半，外公也就不用发愁，爸爸也不需要这么幸苦劳累了吧？

　　“我的乖侄女，不给我介绍介绍你的朋友？”慕容美肆无忌惮的上下打量着苏翔，有意的挺了挺胸，胸前那对36E超大豪乳隐隐涌动着，似乎马上就要从V领中呼之欲出！

　　她是慕容欣儿的二姨？！

　　苏翔下意识往回退了一些，慕容美身上那甚是浓重的香水味，令苏翔很是受不了。

　　可怜的苏翔皮肤能够呼吸，嗅觉不知道要比平常人敏锐多少倍，慕容美身上的香水恰恰正是苏翔讨厌的那一类。

　　此外，慕容美的举动，也给了苏翔一种近乎勾引的意思——

　　不过碍于慕容美是慕容欣儿的二姨的关系，苏翔的脸上不动声色，眉头都没有皱一下，很有礼貌的说道：“阿姨，我是慕容欣儿的同学，我是苏翔。”

　　正！非常之正！一定要吊到他！

　　慕容美心中的占有欲更加强盛。

　　“苏翔，不要叫什么阿姨阿姨的，人家刚刚过二十……你叫我阿美也好，也显得不那么生分！”慕容美幽幽的看了苏翔一眼，又接连对苏翔抛了好几个媚眼。

　　阿美？

　　她真的是在……勾引我？慕容欣儿的二姨也太没正行了吧？

　　难怪……慕容欣儿刚刚的脸色也有些不快，有这样一个二姨，是谁都有些头疼吧？

　　一丝尴尬在苏翔的眼底一闪而过，不过凭借着在腾龙成长辅助仪内训练培养出来的良好心理素质，苏翔的脸色依旧如同古井波澜不惊。

　　慕容欣儿见慕容美居然在对苏翔搔首弄姿，心头顿时涌上一丝很不舒服的感觉，立马拦在苏翔的跟前，勉强挤出笑容问道：“二姨，你在这里干嘛啊？”

　　“在电影院……当然是看电影啊！小……小欣，难道我还会在电影院干别的吗？”慕容美眉头轻挑，居高临下的说道，眉宇间隐隐透露出一丝鄙夷的神色。

　　慕容欣儿其实不应该姓慕容——他的爸爸张盛，入赘慕容家之后，才改姓的慕容！

　　如若不是苏翔在场，慕容美肯定又会控制不住，对慕容欣儿极尽冷嘲热讽之力，好好讽刺讽刺慕容欣儿，就在刚才，一句“小杂种”慕容美也差点儿脱口而出。

　　慕容美显然忘记了，她刚刚是如何的要求那个帅哥在玫瑰厅中，展示对她展示的男人的雄风的！

　　“那就不打扰了您了——”慕容欣儿的嘴角露出人畜无害的笑容，“我们的那一场马上就要开始了，我们先告辞了。”

　　“阿姨，再见！”苏翔微笑着说道，眼眸深处，却掩藏着这样的想法——最好是再也不见了！

　　慕容美的脸上闪过一丝不快，听到苏翔仍旧叫她阿姨，气得胸前的那对豪乳微微有些颤动——

　　“苏翔，你们看什么啊？带上人家好不好，人家一个人，很可怜的——”慕容美却仿佛没有听到那句再见，还是粘了上来，装出一副楚楚可怜的模样，依旧眨着那双贴了假睫毛的双眼，冲苏翔一阵乱放电。

　　苏翔顿觉鸡皮疙瘩起了一身，背后汗涔涔的一片，这个女人实在是太……骚包了！

　　苏翔的脑海中只有一个想法，脚底抹油，赶紧……溜！

　　这时——

　　偷偷跑去厕所吃伟哥的那个帅哥，昂首挺胸、底气十足的走了回来，他快步走到慕容美跟前，软声细语的说道：“宝贝，电影马上就要开场了，咱们进去吗？”

　　“二姨，您不是有他作伴吗？”慕容欣儿看着慕容美身边的那个帅哥，却暗自叹了一口气——她又换了一个……不知道这个能胜任多久呢？

　　“这个……”慕容美扭过头，愤愤的瞪了那个帅哥一眼，媚眼中满是不满——

　　“二姨，我们就不打扰你们了，苏翔，我们走吧！”慕容欣儿伸手挽住苏翔的胳膊，就往检票口的方向走去。

　　苏翔感觉着慕容欣儿的青葱玉手，心跳郝然又加速起来！

　　苏翔下意识的点了点头，道：“好啊，我们走吧……阿姨再见！”

　　“宝贝，怎么了？生气了？”那个帅哥还不知道为什么慕容美好端端的为什么会发这么大的脾气。

　　“哼！”慕容美冷哼一声，并不回话，心中却在寻思着，是不是应该把这个小白脸一脚踹了。

　　“是不是那个小杂种惹你生气了？我去帮你教训她！”那个帅哥自告奋勇的说道，胸脯拍的咣咣作响。

　　不等慕容美说话，那个帅哥就自告奋勇的走上前去，对着苏翔和慕容欣儿的背影，大声喝道：“站住！”

　　正处于迷糊状态的苏翔，猛然听到一声暴喝，脑海中郝然恢复清明，下意识的转过头，发现慕容美的那个男伴正气势汹汹的朝自己走来，但是看上去，他的动作却有些不自然，好像是在演戏的，给了苏翔一种作做戏的感觉。

　　来者不善，善者不来！

　　不过……我们在哪里得罪他了！

　　是因为他的女朋友想要红杏出墙么？！苏翔想来想去，却想不出个所以然。

　　苏翔上前一步，拦在慕容欣儿跟前。

　　看着苏翔那如同壁立山峰一般笔直挺拔的背脊，慕容欣儿的心中如同有只小鹿在乱撞，扑通扑通的，秀眸中也闪过一丝甜蜜——苏翔……苏翔是想保护我吗？！

　　“你们两个……快去给小美赔礼道歉！”那个帅哥趾高气扬的说道。

　　“赔礼道歉？为什么？”苏翔一怔，心底暗自觉得有些好笑，陪什么礼道什么歉？难道因为没有那个女人的勾引……就要赔礼道歉？！

　　这未免也荒唐……太匪夷所思了吧！

　　“什么为什么！你十万个为什么啊！赶紧去给小美赔礼道歉！不然……哼哼，不要怪我不客气！”那个帅哥拳头捏得咯咯作响。

　　“不客气？”苏翔的嘴角勒起一丝笑意，问道：“怎么个不客气法？”

　　蓦地，一股骇然的气势从苏翔的眼底悄然曝露出来，那摄人心魄的寒光，令那个帅哥心头凛然！

　　好恐怖的气势！难道这就是所谓的……杀气？！

　　那个帅哥顿时心中咯噔一下。

　　那个帅哥也并非只是个徒有其表的花架子而已，他叫杨雄，是S市一家空手道会馆的教练，寻常三五人决计不是他的对手。

　　“苏翔……不要跟他一般见识，大庭广众众目睽睽之下，他不敢乱来的。”慕容欣儿轻声说着。

　　从表面来看，杨雄可要比苏翔厉害，杨雄看上去人高马大，肌肉结实。相比之下，苏翔就略显有些体弱了。

　　杨雄敏锐的捕捉到慕容欣儿的这句话，顿时又变得底气十足起来，小杂种那么担心，说明这小子绝对不是属于能打的那一伙儿的——

　　我就说嘛，他身上要肌肉没肌肉，长得斯斯文文的，怎么可能会打架？

　　杨雄冷哼道：“想走……哼哼，没门儿，快点儿去给小美道歉，不然要你们好看！”

　　这时——

　　“阿雄！”慕容美气急败坏的走上前来，拉开杨雄，笑吟吟的对苏翔抛了个媚眼，道，“苏翔，阿雄是在跟你们开玩笑呢，不要放在心上……”

　　开玩笑，有这么开玩笑的么？！

　　不过苏翔也不揭穿，脸上露出恍然大悟的神情，一笑置之：“哦，是吗？他还真幽默啊！”

　　杨雄总算看出来是怎么一回事了，十成十慕容美是看上苏翔了！她绝对是因为慕容欣儿和苏翔在一起才生气的！

　　这个女人果然是个荡妇淫娃！

　　眼底深处，杨雄看慕容美的眼眸中，多了一丝的鄙夷不屑，但是杨雄却有些心慌——慕容美对于杨雄来说，无异于是一座金山银山！

　　杨雄在空手道会馆的时候，就是靠脸吃饭，虽然练过几天空手道，也凭借着爹娘给的那个好身板，三五人决计不是他的对手。但是比起空手道会馆中的其他教练而言，他那身功夫，只能用三脚猫来形容！

　　不过参加杨雄的空手道课的人却是其他教练不能比拟的，无他，杨雄凭他那张帅气阳光的脸蛋不知道吸引了多少女人的目光，报他班的那些女生，全是冲他英俊的相貌去的。

　　慕容美也正是在杨雄的班上结识了杨雄！

　　杨雄长得不赖一直靠女人吃软饭，慕容美又刚好把上一个男友给甩了，这两人接触没多久，就一拍即合！

　　他跟着慕容美的这些日子，吃香的，喝辣的，慕容美出手相当阔绰，昨天慕容美还说如果他“表现好”的话，还会给他买个大奔！

　　杨雄为了“表现好”，私底下都快要把伟哥当黄豆吃了！

　　可以说，为了让慕容美满意，杨雄牺牲了很多！

　　现在……慕容美竟然看上了苏翔？！

　　杨雄一下子就慌了阵脚，如果慕容美真的离他而去，不说那虚无缥缈的大奔豪宅……他欠的那些赌债谁来还？

　　不能慌……不能慌！想办法，一定要想个好办法！

　　杨雄的额头顿时冒出了一层层的虚汗，脑海中竭力思索着，应该用何种方法把苏翔比下去，让慕容美把注意力重新放到他身上！

　　对，男人，慕容美不就是喜欢很强的男人吗？只要我把苏翔比了下去，慕容美那个荡妇不就又会重新回到我身边了？！

　　杨雄顿觉眼前一亮，如果可以的话，他真想一拍大腿仰天狂笑三声。

　　好点子好点子！我真是个天才！杨雄洋洋自得。

　　虽然杨雄没有这么做，但是他的嘴角依旧流露出傻乎乎的笑容，眼瞳也略微有些涣散。

　　看到杨雄脸上莫名其妙露出来笑容，苏翔顿觉心头骤寒，心道，这个家伙……没有什么毛病吧？

　　慕容美也感觉非常丢脸，看了看温文尔雅的苏翔，再看了看嘴角挂着傻乎乎笑容的杨雄，心中懊悔无比，一口碎玉咬得咯咯作响，心中咒骂着，我怎么瞎了眼找了这么个玩意！和这个苏翔比起来，真是一个天生一个地下！

　　苏翔……难道你才是我的真命天子吗？

　　慕容美有些痴迷的看着苏翔，媚眼如丝，柔情似水。

　　慕容美的目光，如同钩子似的，一动也不动的勾在苏翔的身上。

　　真是一个骚包！

　　慕容欣儿的眉头下意识皱在一起，勾住苏翔手愈发的紧了起来，假意看了一下手表，笑着说道：“呀！真没有时间了，二姨，再见！”

　　苏翔也很有礼貌的挥手告别，这回两人的速度都很有默契的加快了许多，那速度，几乎可以称之为——逃！

　　慕容美看着急速离开的苏翔，轻哼一声：“苏翔……我一定会让你成为我的裙下之臣！”

　　慕容美回头看了一眼仍旧木在一旁傻笑的杨雄，脸霎时沉了下去，高跟鞋重重的踹在杨雄的小腿上，没好气的说道：“喂，你傻乎乎的在想什么呢！”

　　“啊……没有没有……没有想什么啊……那个……苏翔呢？！”杨雄拳头捏得咯咯作响，同时，胸前结实的肌肉也开始涌动起来。

　　“你想要干嘛？！”慕容美媚笑着抚摸着杨雄结实的胸肌，有意无意，在杨雄胸前那两点撩拨着。

　　杨雄刚刚吃完伟哥，哪里能够受得了这刺激，两腿中间的某个部位迅速的充血膨胀起来，裤裆处，顿时支起了一个大大的帐篷！

　　“跟他比比，谁更男人！”杨雄气概十足的说道，目光却是不由自主的陷进了慕容美那深深的乳沟之中。

　　慕容美第一时间就注意到杨雄两腿之间隆起的那一大包，顿时新欢怒放，伸出舌尖慢慢的在性感的红唇上舔了一圈，声音娇媚：“好啊，就让我见识见识……你到底有多男人！”

　　慕容美拉住杨雄的T恤衫领口，就往检票口走去，眼带春波，甚是撩人。

　　不过慕容美心中的想法却是——玩完这次，就把这个草包甩了，然后……竭尽全力勾引苏翔！一定要把苏翔成为裙下之臣，有那样一个面首，一定爽歪了！

　　慕容美不知道，就在她和杨雄走进检票口不久，两个带着墨镜的男人也尾随了上去，两人的身上，不知何时多了一个挎包，看样子，似乎有些沉甸甸的。

　　“大哥，我刚刚问过了，臭娘们儿和臭婊子一样，都是在玫瑰厅看电影。”一人压低声音说道。

　　“是吗？”另一人的嘴角露出一丝阴鸷的笑意，“那太好了，也省得我们一个一个找他们算账……既然她也在，就让她一起去死！”

　　两人的眼眸中，都露出一丝决然的狠光！

　　两人大步流星的往检票口走去。

　　……

　　“呼——真没想到，在这里还能碰到她！这个世界真是太小了！”慕容欣儿见慕容美终于没有追上来，徒然感觉心底一阵轻松，如果慕容美在追上来的话，慕容欣儿真的要郁闷的撞墙了。

　　苏翔知道这个时候，他并不应该说什么，家家有本难念的经，如果慕容欣儿不愿意，他是什么都不会问，也什么都不会提。

　　“嘻嘻，苏翔，我们快点进去吧，电影就要开始了呢！”慕容欣儿笑着说道，紧紧挽着苏翔的手，却是直到现在还没有松开。

　　“好，我们进去吧。”苏翔温和的笑着，手肘轻轻一动，却不经意间碰到了慕容欣儿的酥胸——

　　苏翔不经意间触及慕容欣儿胸前那高挺的所在，顿时感觉一道莫名的电流瞬间传遍全身！

　　苏翔的脸噌得一下就红了，嘴角温和的笑容，徒然间变得有些僵硬起来！

　　苏翔并不是第一次遇到这样的场景，在腾龙成长辅助仪内，那个叫做小媚的女子，不知道这样多少次勾引过苏翔，但是苏翔却依旧能够保持古井般波澜不惊！

　　可是面对慕容欣儿，苏翔没有一刻能够保持镇定！

　　好像……挺大？

　　很诡异的，苏翔的脑海中，郝然出现这样的念头……慕容欣儿和她那二姨还是有一点儿相像的地方……比如说胸围？！

　　打住打住！苏翔连忙默念阿弥陀佛，竭力让自己躁动的心归于平静。

　　慕容欣儿此时也终于发觉，两人的动作有些过于暧昧了！特别是刚才，居然还被苏翔碰到了……胸？！

　　那种奇妙的感觉，让慕容欣儿的俏脸“噌”得一下，变成了熟透苹果般的殷红。

　　“呀！”

　　慕容欣儿惊呼一声，如同触电般的松开了紧紧搂住苏的手，下意识的想往后退去。

　　但没想到，这一拉一扯之下，苏翔那桶爆米花，如同竹筒倒豆子似的，全都往慕容欣儿的身上倾倒去。

　　苏翔顿时慌了手脚，连声说道：“对不起对不起……我不是故意的！”

　　说着，苏翔连忙走上前去，伸手替慕容欣儿拂去身上散落的爆米花。

　　桶中的爆米花，俨然真是慕容欣儿最喜欢吃的巧克力味。

　　苏翔知道慕容欣儿喜欢，特地多加了钱让卖爆米花那人多加了一些巧克力，因此，这份爆米花上沾满了巧克力，粘在人身上，会留下很多的巧克力。

　　苏翔伸手帮慕容欣儿拂去爆米花，完全是出于好心——

　　只不过苏翔一时情急，完全没有意识到，有些地方不是应该他碰的，比如说——胸！

　　慕容欣儿的胸前，正是爆米花最多的地方！

　　苏翔的大手轻轻的把慕容欣儿胸前的爆米花向一旁撩拨着，把那满是巧克力的爆米花慕容欣儿的身上弄走。

　　苏翔的大手轻轻挥动之下，慕容欣儿顿时感觉一股柔和的力道摩擦着胸前的海绵体，莫名的感觉心头一阵阵荡漾。

　　“苏翔……不要……”慕容欣儿俏脸羞得更红了。

　　原本以为退一步海阔天空，没有想到，居然……居然被苏翔占这么大的便宜？！慕容欣儿霎时真有种欲哭无泪的感觉。

　　“嗯？马上就好，爆米花上全是巧克力，黏在身上，会很难洗的。”苏翔还没有意识到，自己的动作非常之不妥，还是非常细心的把慕容欣儿的爆米花非常细心的拂落。

　　慕容欣儿抬起头，看着苏翔脸上十分专注的神情，还有那不含一丝杂质的眼眸，慕容欣儿敢肯定，苏翔绝对是出于关心才这么做，并不是出于占便宜的心理，才有此举动的，只是这个动作……

　　“苏翔……让我自己来……”慕容欣儿胸脯急剧的起伏着，声音有如蚊蚋。

　　“马上就好——”苏翔伸手准备把另一旁的爆米花也拂落的时，终于发现，貌似有什么地方不对劲——

　　刚刚好像一直在“抚摸”慕容欣儿的胸！

　　完了完了……慕容欣儿会不会以为我是色狼？！

　　如同触电似的，苏翔讪讪的收回了手，满脸写着尴尬，说道：“对不起……我不是故意的……”

　　“我……我知道……”慕容欣儿低着头，自己伸手把身上残留的爆米花很仔细的全都拍落——

　　慕容欣儿粉嫩的小手排在胸前，那致命的诱惑，令苏翔当即石化！

　　嘤——

　　苏翔骤然感觉气血上涌，齐聚脑海，然后疯狂的向鼻尖涌去，仿佛有什么东西要从鼻中呼之欲出！

　　不会吧，居然要流鼻血？！

　　苏翔连忙默念阿弥陀佛，平抑自己那心潮澎湃的心绪，但是刚刚才替慕容欣儿拂去爆米花的右手，却隐隐有一种莫名的电流攒动，那种奇妙的感觉，就像心脏内跑进了一只顽皮的老鼠，不时的挠动着细爪，抓得苏翔心痒难耐。

　　苏翔的脑海中郝然浮现出刚刚的一幅幅画面——他的右手不经意的在慕容欣儿高挺的胸前，轻轻拂动着……

　　难怪……刚刚好有弹性！

　　不自觉的，苏翔的嘴角悄然露出一丝笑容，但是那笑容，似乎有些邪恶的意味。

　　“苏翔……我们——”慕容欣儿稍稍平复了一下心绪，抬起头，正想对苏翔说“我们快进去”的时候，徒然间发觉苏翔正盯着自己腰部以上颈部以上的部位，两眼发直！

　　“苏翔！”慕容欣儿气得直跺脚。

　　“对不起……对不起……”苏翔尴尬的抓了抓头，平日里温文尔雅的模样，早就不翼而飞，剩下的只有狼狈！

　　苏翔的心中也在默默的感叹着——千年道行一遭散啊！在腾龙成长辅助仪内，被小媚那么勾引，都能够不为所动，为什么在慕容欣儿这里，就无法不为所动呢？

　　“你真是太坏了！”慕容欣儿瞪了苏翔一眼，嘟起小嘴，似乎很不满意。

　　不过内心深处，慕容欣儿颇有些自得——刚才，二姨那么勾引苏翔，苏翔都没有动心，但是他对我却……

　　呀，我在想什么啊！我怎么能乱想这些！

　　慕容欣儿感觉脸颊愈发滚烫起来，目光一瞥，看到一个花枝招展的女人正勾着一个帅哥往玫瑰厅的方向走来，俨然正是慕容美和杨雄！

　　“呀！苏翔快走！”不知怎么的，慕容欣儿好像很不希望苏翔再见到慕容美，更加不希望慕容美对苏翔搔首弄姿，大肆勾引。

　　刚刚慕容美有意无意的对苏翔大抛媚眼，慕容欣儿心中不舒服，很不舒服！

　　那边有什么不对劲，难道是？！

　　苏翔顺着慕容欣儿目光投向的方向看去，果然正是风骚异常的慕容美！她正笑吟吟的勾着杨雄衬衫的领口，往玫瑰厅的方向走来！

　　该死的！他们难道也来玫瑰厅么？！

　　苏翔想起慕容美对自己搔首弄姿的模样，恐怖，绝对的恐怖！

　　不过，令苏翔庆幸的是，慕容美正媚笑着看着杨雄，如果她转过身来，肯定能够看到苏翔，到时候……

　　“没错，快走！”

　　苏翔一把抓住慕容欣儿的芊芊玉手，就往播放厅跑去。

　　慕容欣儿的小手，猛地被苏翔抓住，还未及反应过来，就被苏翔拉得跑动起来，直奔玫瑰厅。

　　莫名的，慕容欣儿感觉自己的心仿佛被一股巨大的甜蜜包围着，也跟着飞了起来——

　　苏翔和慕容欣儿跑进偌大的玫瑰厅，如释重负，苏翔靠在门左侧的墙壁上，慕容欣儿靠在门右侧的墙壁上，两人的手自然的拉在一起，如同红线一般连住两人。

　　苏翔鬼鬼祟祟的往门外看了一眼，并没有发现慕容美的身影。

　　苏翔轻轻的摇了摇左手食指，轻声道：“她没有看到我们——”

　　“太好了！”慕容欣儿的脸上露出如释重负的表情。

　　苏翔和慕容欣儿靠在墙壁上，不约而同的做了个舒了一口气的动作：“呼——”

　　“两位……不好意思，我实在尿急，能不能让我上个厕所啊？”一人苦着脸看着不自觉的把玫瑰厅的大门堵住的苏翔和慕容欣儿。

　　苏翔和慕容欣儿似乎这才意识到，两人的手正紧紧的牵在一起！

　　一股莫名的电流，瞬间在两人的指尖悄然流淌，霎时，两人的脸如同火烧火燎似的，又都红了！

　　下意识的，慕容欣儿抽回了被苏翔抓着的小手，低眉顺眼的靠在墙壁上，看着脚尖，仿佛脚尖上有什么世界未解之谜似的。

　　“啊哈，不好意思——”苏翔有些尴尬的笑了笑。

　　那人看了看一旁忸怩的不成样子的慕容欣儿，徒然附到苏翔的耳边说道：“兄弟，我才不好意思呢……坏了你的好事……罪过啊罪过，以一个过来人的眼光告诉你，那个女孩儿对你绝对有意思，抓紧时间！先下手为强！”

　　那人拍了拍苏翔的肩膀，然后飞快的走了出去，看样子，貌似他很尿急！

　　慕容欣儿对我也有意思……我要抓紧时间？！

　　苏翔看着墙角正忸怩的转动着衣角的慕容欣儿，顿觉眼前一亮，是了！

　　《泡妞宝典加强版》中曾经说过，当一个女生在你的面前表现出忸怩的姿态，诸如脸红、看脚尖、转衣角之类的举动，那么恭喜你——十有八九，那个女生是对你有意思！

　　慕容欣儿对我有感觉么？！

　　难以置信，苏翔除了难以置信还是难以置信！

　　“苏翔……那个人任你说了什么啊？”慕容欣儿有些好奇的问道。

　　“啊……没……没什么！”苏翔微微一笑，看了看门外，道，“我们还是赶紧找到位置吧，免得被她看到。”

　　“嗯！”慕容欣儿轻轻的点了点头。

　　从小到大，苏翔还只是小时候跟着爸爸妈妈去过两次电影院，对电影院的排号不甚熟悉，找位置的工作是由慕容欣儿完成的。

　　慕容欣儿经常跟江月灵一起光顾电影院，很快就找到所在的位置。

　　S市影城玫瑰厅中的位置出奇的夸大，座与座之间的间隔一个挺大，立足给情侣打造一个私密的空间。

　　“把吃的放两边吧。”苏翔的眼眸中闪过一丝狡黠的光芒。

　　把吃的放两边，慕容欣儿就能跟我一起坐在中间了吧？

　　苏翔心中打得便是这样的小算盘。

　　“嗯，好啊！”慕容欣儿把手上抓的零食放到一旁，仿佛突然想起什么似的，回过头道，“苏翔，不太好吧？”

　　不太好？！难道要放在中间么？

　　苏翔的心蓦地沉了下去，心中喃喃的念叨着：“革命尚未成功，同志还需努力啊——”

　　“苏翔……这样会不会掉下去啊？往这边挪挪吧。”慕容欣儿笑着说道。

　　往这边挪挪？！

　　苏翔的心中几乎都要乐开了花，这样的话，不是可以跟慕容欣儿靠的更近？！

　　“好啊！”苏翔自然是忙不迭的点了点头。

　　苏翔和慕容欣儿之间的距离更近了，淡淡的幽香从慕容欣儿的身上自然散发出来，一波一波的侵袭着苏翔有些意乱的心神。

　　由于是星期三，光顾电影院的人并不多，玫瑰厅中，也只有稀稀拉拉的几人走进来。

　　苏翔和慕容欣儿并排坐着，看着巨大的电影屏幕上，闪动的其他一些电影的预告。看着身边的可人儿，苏翔的脑海中郝然出现一个这样的想法，如果即将上演的，是个恐怖片那该有多好？！

　　就在苏翔浮想联翩的时候——

　　慕容美拉着杨雄走了进来，杨雄环顾一圈，拉着慕容美就要往最边角的位置走去。

　　“死相，在那里让人家见识见识，你到底有多男人！”慕容美右手指着放映厅中中间位置，左手却在杨雄高高雄起的部位轻轻一抓，手握着那滚烫的部位，慕容美轻轻的发出了一声娇吟。

　　“在那里？”杨雄心中骇然，真是个疯女人！她到底在想些什么？！在最中间的位置，难道不怕别人看到吗？！

　　“怎么？不敢啊……还男人呢！胆小鬼！”慕容美不以为意的撇了撇嘴，轻哼一声，眉宇间悄然露出一丝鄙夷的神色。

　　不管了，拼了！杨雄咬咬牙，拍着胸脯说道，嘴角露出一丝淫靡的笑意，“有什么不敢的，小宝贝，今天让你的小小宝贝，见识一下我的厉害！”

　　“好啊……人家等不及了呢！你看小豆豆……都翘起来了呢！”慕容美有意无意的，双手轻轻的一拉V领，胸前那嫣红两点，便若有若无的呈现在杨雄的眼前。

　　无疑，慕容美也属于尤物这一类型，她知道如何运用自己的身体，勾起男人心中最原始的欲望！

　　刚刚吃下伟哥的杨雄，哪里受得了这样的挑逗，原本已经昂扬挺立的小兄弟，更是欢快的跳跃了两下。

　　“啧啧，真棒呢！”慕容美媚笑着，低下头，仿佛注意到自己不经意间胸前的两点已经处于若隐若现的状态一样，伸手轻轻拉起V领，往上提的同时，却似无意的把V领稍稍往外拉了一下，胸前嫣红那两点在杨雄的眼皮底下悄悄地喘了口气之后，又被掩盖了下去。

　　真是个骚狐狸！

　　杨雄轻轻的拍了一下慕容美的翘臀，心急如焚的道：“宝贝，快——”

　　慕容没看到杨雄俨然一副色狼附体的模样，为自己的魅力感到洋洋自得的同时，眼底悄然流露出一丝鄙夷，不由自主的又想起刚刚大肆勾引苏翔时，苏翔不为所动的模样。

　　那才是真男人！慕容美脑海中浮现出刚刚苏翔温文尔雅的笑容，心中的想法愈加坚定——和杨雄玩完这次之后，绝对一脚把他踹了！

　　苏翔……你别想逃出我的五指山！慕容美的手中大力握了握，俨然一副势在必得的模样。

　　慕容美和杨雄朝正中央的位置走去。

　　苏翔和慕容欣儿现在所坐的位置，正位于那个位置的正后方，眼尖的苏翔，第一眼就看到正朝正中央那个位置走去的慕容美和杨雄！

　　这个世界真是太小了！

　　“看……是他们……”苏翔有些心虚的指着慕容美和杨雄。

　　“啊！不能让他们看到！”慕容欣儿下意识的就想往某个地方躲去，忽的钻进苏翔的怀中，伸出玉手把苏翔的脸转了过来，免得被慕容美看到。

　　不知怎的，慕容欣儿心中，不想让慕容美再和苏翔接触的念头，愈来愈强烈！

　　慕容欣儿猛地扑入苏翔怀中的那一刻，苏翔当即目瞪口呆！

　　慕容欣儿竟然在我的怀中？！

　　苏翔真想掐自己一下，看看自己到底是不是在做梦！

　　悄悄的，苏翔在自己的大腿上狠狠的掐了一下，那顺着神经末梢传遍全身的疼痛，带给苏翔最多的，却不是疼痛，而是兴奋！

　　不是做梦，我真的抱着慕容欣儿！

　　香玉抱满怀，嗅着慕容欣儿身上那淡淡的处子幽香，苏翔的心中充斥着一种叫做幸福的东西，那甜蜜的感觉，在苏翔的身上来来回回的游走着，似乎比那神乎其神的天地灵气在身上游走时还要美妙！

　　殊不知此时，慕容欣儿感觉着苏翔那坚实的胸膛，还有身上那淡淡的沐浴露香味，慕容欣儿的脸上也露出一丝迷醉的表情。

　　扑通——扑通扑通——扑通扑通扑通——

　　苏翔急促的心跳声，宛若闷雷一般，在慕容欣儿的耳边清晰的响彻。

　　苏翔的心——跳的好快啊……

　　慕容欣儿的脸上满是羞赧的神色，此时，她心中的想法非常矛盾，既想从苏翔的怀中挣脱出来，但似乎有些不舍，苏翔的坚实的胸膛就像最可靠的港湾以一样，让她不禁有些沉醉。

　　我为什么会这样？难道……难道我喜欢上了苏翔？慕容欣儿的脑海中，郝然出现这样的想法。

　　喜欢……苏翔？！

　　慕容欣然俨然被脑海中闪现的想法吓了一跳。

　　“苏翔……瞧瞧看一下，他们坐下没有？”慕容欣儿轻声问道。

　　“啊……还没呢——他们还在找位置呢……”苏翔余光一瞥，压低声音说道。

　　如果慕容欣儿仔细看的话，肯定能看到，苏翔的星眸中的光芒，似乎有些心虚。

　　因为苏翔纯属睁眼说瞎话，过道中已经看不到慕容美和杨雄的身影，他们两人，应该已经找到自己位置坐下了。

　　此时，慕容美和心急如焚的杨雄早就在苏翔和慕容欣儿跟前的位置坐下，杨雄的大手，已经猴急的揉搓着慕容美胸前的那对豪乳，弄得慕容美娇喘连连……

　　而苏翔鬼使神差的撒了个小谎，正是想慕容欣儿多在他的怀中多停留一会儿！

　　搂住心爱人的那种感觉，苏翔真的很喜欢！

　　“这样啊……他们怎么这么慢啊！”慕容欣儿小声埋怨着，然而心头却莫名的涌上一丝喜气，仿佛能够为继续留在苏翔坚实的胸膛上感到庆幸。

　　“哦……他们两人的座位好像是坏的……他们又站起来了……”

　　“嗯……那个位置好像有人了，他们又重新找啊……”

　　“看来他们的运气真的很糟糕啊……他们刚坐下，就有人撵他们走了——”

　　苏翔不停的谎报着军情，虚构着慕容美和杨雄两人的移动方向。在苏翔的蓄意编造下，慕容美已经和杨雄在玫瑰厅中整整游荡了一整圈！

　　直到《料理鼠王》的片头音乐响起，慕容美和杨雄似乎还在为座位发愁！

　　苏翔怀中的慕容欣儿也逐渐起疑，怎么可能到现在还找不到位置？！星期三电影院的人应该很少的！难道是……

　　“苏翔，他们找到位置了么？”慕容欣儿再一次问道。

　　“他们……还在……”苏翔恍然发觉声音的来源似乎有些不对，同时，怀中那个可人儿貌似已经直起来腰身！

　　“他们刚刚坐下——嘿嘿……嘿嘿——”苏翔的脸上的笑容相当尴尬。

　　“苏翔！”慕容欣儿怒气冲冲的瞪着苏翔，小嘴嘟囔的老高，仿佛对苏翔的行径很是不满！

　　这下……好像惨大了？！


第144章 火

　　过犹不及，这话的确很有道理。

　　苏翔如果知道收敛，也许就不会引起慕容欣儿起疑。

　　只不过，搂着慕容欣儿，那种感觉实在是太美妙了，鬼使神差之下，苏翔不由自主的撒了一个又一个的慌！

　　“对不起……对不起……”苏翔很是笨拙的笑着，无比尴尬的抓抓脑袋，心中却更是懊恼了，贪心不足蛇吞象，还是知足常乐的好！

　　只是——

　　莫名的，苏翔又回想起刚才慕容欣儿如同小猫一样，紧紧的靠在自己的胸膛上，香风缕缕，丝丝沁人心脾。

　　苏翔的皮肤能够呼吸，对慕容欣儿身上那股淡淡的幽香，当然体味更深。

　　如果可以的话，苏翔当然希望能够多抱慕容欣儿一会儿，那怕只有一秒——苏翔的手早就很不老实的轻轻的搭在了慕容欣儿的肩膀上！

　　这也可以归之为……鬼使神差？！

　　看到苏翔那傻乎乎的模样，慕容欣儿心中想恨，却恨不起来，有些幽怨的白了苏翔一眼：“苏翔……你再这样，我就不跟你好了！”

　　慕容欣儿这“很有威胁力”的话语落在苏翔的耳朵里，苏翔只觉得慕容欣儿更加可爱，那小模样，别提有多惹人怜爱了！

　　“苏翔……电影开始了，我们看好不好？”慕容欣儿小声说道。

　　“好啊。”苏翔笑着说道，随手撕开身边的一包上好佳薯片，递给慕容欣儿，道，“给，芥末味的，你应该喜欢吧？”

　　这个……苏翔也知道？！

　　慕容欣儿心头涌起一丝丝暖意的同时，又有些，好奇，苏翔怎么会知道这么多？！

　　“谢谢你……”慕容欣儿接过薯片，正想捏起薯片放进嘴中的同时，终于还是没有忍住，有些好奇的问道：“苏翔……你怎么知道我喜欢吃这个味道的？”

　　苏翔的星眸中露出狡黠的光芒，微微一笑道：“我看到的啊——你在课上偷偷吃的时候，我看到的，不止一次，你吃的都是这个口味。”

　　“哦……”慕容欣儿轻轻应了一声，然而，慕容欣儿的脸却是更红了，心头也荡漾着一股莫名的感动——苏翔……苏翔真的注意我很久了！

　　慕容欣儿慢慢的把芥末味的薯片放入嘴中，那呛人的味道在齿间回荡着，轻轻的嚼一下，体味最多的，却不是芥末独有的刺鼻味道，而是……浓浓的甜蜜！

　　“怎么样？好吃吗？”苏翔关切的问道。

　　“嗯，好吃——真好吃！”慕容欣儿仿佛为了证明这薯片真的很好吃一样，接连夹了好几枚薯片放进嘴中，呛得眼泪流出来了。

　　“你呀……好傻……”苏翔有些哭笑不得的拧开一瓶果汁，递给慕容欣儿。

　　慕容欣儿咕隆咕隆的喝了好几口，才算好受一些，愤愤的白了苏翔一眼，道：“苏翔，都赖你！”

　　赖我？！

　　苏翔有些不明所以，但还是微微的笑着，说道：“对不起……都怨我——”

　　扑哧——

　　慕容欣儿忍不住笑出声来：“苏翔，你怎么老说对不起呢？”

　　的确，苏翔回想起来，从刚刚开始，好像自己一直在说对不起！

　　苏翔尴尬的笑了笑，鬼使神差的又说出了三个字：“对不起——”

　　“嘻嘻，苏翔，你真可爱！”慕容欣儿一本正经的说道。

　　可爱？！

　　我……可爱？！

　　就因为我老是说对不起么？！

　　苏翔狐疑的看着慕容欣儿，开玩笑的说道：“不是可怜没人爱吧？”

　　“苏翔，你怎么会没人爱……不知道有多少女生喜欢你呢！”慕容欣儿很是认真的说道，话锋一转，俏丽的脸上露出轻笑，“你如果在学校论坛上发个帖子，说是要找女朋友，报名的人绝对能从宿舍楼排到教学楼！”

　　S大的宿舍楼和教学楼几乎就处在学校内部的对角线上，之间的距离相当漫长。

　　“不用这么夸张吗？”苏翔只感觉脑门上冒出了一层层细密的虚汗。

　　莫名的，苏翔又响起了萧罗莉的说法——从一岁到一百二十岁通杀！

　　“嘻嘻，一点儿都没有夸张哦，你不知道，那天你离开同学聚会之后，班上不知道有多少女生黯然神伤呢！只要你愿意，真的会有很多女生希望做你的女朋友的哦！”慕容欣儿回想起那天你的期末同学聚会，不由自主的，眼眸中又闪现一抹温情。

　　“是吗？可是……我已经有喜欢的人了啊！”苏翔很是认真的说道。

　　“谁啊？！”慕容欣儿莫名的心头一拧。

　　那种感觉，真不舒服，就好像心在被迟钝的刀一下一下的划过，一阵阵的隐痛，下意识的，慕容欣儿有些紧张的抓紧了手。

　　“远在天边近在眼前……近在眼前。”苏翔的星眸中，悄然流露出两道温和的光芒。

　　“我说过，我喜欢你……我喜欢你很久了，而且会一直喜欢下去——”苏翔眼中的光芒似乎能够把一切坚冰融化，慕容欣儿只感觉自己整个人似乎都要被苏翔的目光融化。

　　“苏翔……”被苏翔那火辣的眼眸注视着，慕容欣儿感觉自己呼吸都分外艰难，那颗小心脏也越跳越剧烈，扑通扑通的，似乎要从胸口跳出来！

　　“以前，我知道我们差得太远，我只能默默的看着你，远远的看着你，远远的看着你……”苏翔自顾自的说着，但是眸光却是没有从慕容欣儿的俏脸上挪开一分。

　　“我以为这一辈子，都只能那么远远的看着你……”苏翔的眼眸中流露出一丝黯然。

　　“苏翔……”看着有些黯然的苏翔，慕容欣儿也莫名感觉心头一拧，心也随着苏翔的话语，逐渐下沉。

　　“但是现在……我和以前不一样了，真的不一样了……我有能力做一些事情，比如说……追你！”苏翔郑重其事的说道。

　　“苏翔，我……”

　　“慕容欣儿，你有男朋友么？”苏翔徒然间靠近了慕容欣儿，很是认真的问道。

　　慕容欣儿本能往后躲去，但是苏翔却依旧穷追不舍，左手撑着玫瑰厅情侣座的边缘，那张极有魅力的脸，距离慕容欣儿的俏脸只有几公分距离！

　　“没……没有——”慕容欣儿红着脸说道。

　　“其实有也没有关系……不管你有没有男朋友，我都会追你！你……会是我的！”苏翔的声音不大，但却如同惊雷一般，带给了慕容欣儿最强烈的震撼。

　　慕容欣儿已经不是第一次听苏翔说类似的话，早在上次同学聚会的时候，慕容欣儿就曾经听苏翔说过一次，但是这一次，苏翔那掷地有声的话语，带给慕容欣儿的感觉却完全不同！

　　上一次，苏翔的这句话带给慕容欣儿的是惊讶，而这一次，似乎隐隐的给她带来了一丝期待！

　　慕容欣儿仿佛石蜡一般，正一点一点儿的被苏翔的柔情，融化着，慕容欣儿越来越面红耳赤——

　　“苏翔……”慕容欣儿正想说些什么的时候。

　　就在慕容欣儿和苏翔位置的正前方，响起一阵水声：“哗啦——”

　　紧接着，传来一声杀猪般的尖叫：“啊——”

　　一个熟悉的背影站了起来，俨然正是苏翔和慕容欣儿所不愿见的慕容美！

　　她正站在松软的情侣座上，衣衫有些不整，头发也有些凌乱，身上滴滴答答的往下淌着水，与此同时，一股很浓的汽油味扑鼻而来。

　　汽油？！有人蓄意这么做的！

　　苏翔当即直起身来，目光四下打量着，但此时玫瑰厅中正放映着《料理鼠王》，漆黑一片，加上情侣座出奇的高，苏翔的视野受到阻碍，目光飞快的在电影院中逡巡了一圈，却是没有能够发现什么。

　　电影院中如果着火，那可不是好玩儿的！

　　那个人……应该是坐在慕容美和杨雄的两旁。

　　蓦地，苏翔体内的天地灵气悄然运转起来，循着意念控物异能的线路图运转起来。苏翔闭上眼睛感应着，右方……那个人在右方！

　　苏翔可以清楚的感觉到，有个人正站在慕容美和杨雄的右前方！

　　果不其然——

　　慕容美和杨雄所做的情侣座的右前方，传来一个有些戏谑的声音：“啧啧……真是一对狗男女啊，在电影院里也乱搞！怎么样？爽不爽？！打野战是不是特别的刺激啊？”

　　刚才，慕容美正坐在杨雄的身上拼命的索要着。即便是此时，杨雄两腿之间的某个部位仍旧极度膨胀着，如同旗杆一样，高高挺立。

　　“是你！”慕容美轻而易举就认出来，面前戴着墨镜的那个男人是谁。

　　“当然是我，我今天来，是想跟你算算账——”那人啪嗒啪嗒的打着手中的火机，蓦地窜起的火苗显得他那张略显憔悴的脸格外狰狞。

　　“算账，算什么账？”慕容美嗅了一口身上那刺鼻的味道，好像才发现，她身上那股浓浓的味道，正是……汽油！

　　如果他把火机扔过来，她就死定了！

　　但那人手却一松，火苗瞬间熄灭。

　　一明一暗之间，慕容美真感觉自己在鬼门关走了一遭！

　　“不关我的事……不关我的事啊，你们冤有头，债有主，要找就找她，我是无辜的……”杨雄嗅着身上那股浓浓的汽油味，看着面前狞笑那人，吓得魂飞魄散，马上苦着脸央求。

　　“没用的东西！真是个草包！”慕容美恼怒的踹了一下杨雄仍旧暴露在空气中的昂扬挺立的某个部位。

　　“哎呀！”杨雄的命根子被慕容美狠狠的踹了一脚，疼得眼泪都掉出来了，两手捂住命根子，咿呀乱叫。

　　“哈哈……狗咬狗，真有意思！”那人又啪嗒一声点燃了打火机，笑声格外阴鸷，“哼哼……臭婊子，今天我要你给我老婆陪葬！”

　　“陪葬？陪什么葬？你老婆死了关我什么事！”慕容美色厉内荏的说道。

　　“哈哈……你这个臭婊子，不关你的事？说得可真轻巧啊——如果不是你死活不肯赔钱，我老婆会有事？”那人的声音中，明显带着一丝丝的愠怒。

　　那人又“啪嗒”一声点燃了火机，嘴角的笑容森冷无比，虽然隔着墨镜，但是慕容美依旧能够清晰的感觉到他眼中闪烁着怎样的寒光。

　　“不要……不要！你不就是要钱吗？我马上给钱你！一万……十万……一百万！”慕容美看着明显处在暴怒边缘的那人，吓得花容失色，马上开口允诺着。

　　“钱？原来你很有钱啊！好……我要一亿！”那人松开手，火苗唰得一下，又消失了。

　　慕容美松了一口气，小心翼翼的说道：“一亿啊……太多了吧？”

　　“多？啧啧，看来我们谈不拢了，那我只好……”那人狞笑着，又“啪嗒”一声点燃了打火机。

　　“给给给，你跟我去银行，我提给你——”慕容美连忙摇摇手，嘴上连忙应承着，但是心中却在打着这样的注意——只要能走出电影院……马上就让人把你抓起来！

　　“哈哈！当初只要花十万块钱，小莫就能活下来，你这个臭婊子一分不肯付……现在好了，刀架在脖子上，倒肯花一亿！哈哈！你的命可真值钱啊！哈哈——哈哈——”那人仿佛听到这个世界上最好笑的笑话一样，捧腹大笑起来，但是借着电影屏幕上那一点儿光芒，苏翔却似乎看到两行热泪正悄然流淌着。

　　他……他应该也是个被逼上绝路的人吧——

　　苏翔的心中一阵唏嘘的同时，对慕容美的观感却是再创历史新低。

　　“我操！臭婊子，谁他妈要你的臭钱，留着你的臭钱见阎王去吧！”那人猛地点燃火机作势就要往慕容美的身上砸去。

　　“啊——救命啊！”慕容美吓得蜷缩在一起。

　　“住手！”苏翔猛然暴喝一声，如同猎豹一般，急速蹿出，右手一撑，在慕容美和杨雄所坐的情侣座上轻轻一点，跳至那人跟前，闪电般的伸出手，把火机从那人的手上夺过。

　　苏翔的速度实在太快，那人还没有明白到底发生了什么事情，手上的火机就不翼而飞！

　　“小子，你身手不错！”回过神之后，那人赞叹道，墨镜下的那张脸，丝毫不见惊慌。

　　这个人一定是个上位者……至少曾经是一个上位者！他身上的那股淡淡的威严，绝对不是一般人能够拥有的！苏翔暗有些心惊。

　　“把火机还给我吧，这是我跟这个臭婊子的私人恩怨——”那人叹了口气道。

　　“你这么做也会毁了你自己。”苏翔说道。

　　“小莫不在，我活着还有什么意思？”那人微微叹了口气，声音冰冷，“血债……必须血偿！”

　　“苏翔！你真是我的大英雄，你太帅了！”慕容美郝然发觉站在面前的人，竟然是苏翔！

　　慕容美伸出手想要向苏翔抱去，苏翔下意识的侧过身，慕容美与苏翔擦身而过，整个人“扑通”一声，从情侣座上栽了下来，狠狠的撞在前方的情侣座之后，又倒在地上，超短裙耷拉在腰上，露出白花花的屁股，似乎还有些粘稠的液体附着在屁股上。

　　“真是个……臭婊子！”那人的眼眸中露出一丝深深的鄙夷。

　　哗啦——

　　倾倒声过后，又是一股浓重的汽油味传来。

　　“苏翔……”

　　苏翔的身后，传来慕容欣儿的惊呼。

　　苏翔连忙回过头，此时，慕容欣儿仿佛从水里捞出来似的，身上各处，正滴滴答答的往地上淌着汽油。

　　慕容欣儿正被一个人勒着脖子，那人的手上俨然正是一个打火机！

　　他是这人的同伙么？！为什么要抓住慕容欣儿！

　　苏翔的脸色“噌”的一下就变了！

　　“大哥！我抓到她了！”卡住慕容欣儿那人兴奋的喊道。

　　“做的不错……哈哈！”那人徒然间放大音量，对着玫瑰厅的众人说道，“不好意思，打扰了各位看电影，但是我和这两个女人有点儿私人恩怨，急需处理，你们赶紧出去，出去晚了，可就只能跟我们一起去见阎王了！哦对了，你们别忘了打电话报警，最好是报火警，这里会是一片火海！”

　　“呀！”玫瑰厅中的那些瑟瑟发抖的情侣顿时如蒙大赦，争先恐后的向门外挤去。

　　杨雄顾不得提上裤子，也想往外跑去，但是裤子一掉，绊在腿上，整个人失去重心，刚好压在地上慕容美的身上，两腿之间那昂扬挺立的部位，刚好抵在慕容美的白花花的屁股上。

　　“滚开！你这个垃圾！把你的脏东西拿开！”慕容美感觉到杨雄那昂扬挺立的部位，骂骂咧咧的说道。

　　死到临头，杨雄也没有心思曲意逢迎，讨好慕容美，而是骂道：“臭婊子，刚刚你不知道多喜欢呢，你一个劲儿的舔的时候，怎么没有嫌脏啊！”

　　“胡说八道！”慕容美转过身一把推开身上的杨雄，伸出手，道，“苏翔……拉人家起来，好不好？”

　　但是这时候，苏翔哪里还在她的跟前，等待他的，只是那人的一只大脚。

　　“哎呦！”慕容美被狠狠的踹了一脚，顿时爆发出杀猪似的惨叫，如同虾米一样蜷缩着身子。

　　杨雄看着惨叫连连的慕容美，嘴角也露出一丝解气的笑容。

　　而苏翔早就一撑一跃，跳回了原先的位置，冷冷的看着面前那人，道：“放开她！”

　　伴随着苏翔冷冰冰的话语，一股森然杀气悄然从苏翔的身上散发出来，莫名的，勒住慕容美脖子那人顿时如坠冰窟，苏翔眼眸的注视之下，他仿佛赤裸裸的置身与冰原，寒风在他的身上一袭一袭的肆虐着！

　　苏翔，此时就像一头暴怒的雄狮，森冷的盯着他的猎物！

　　慕容欣儿还从来没有见到过这样的苏翔！

　　从前，苏翔在慕容欣儿的面前表现出来的，除了优雅还是优雅，举手投足间都带着一点儿贵族气息，即便是遇到她那风骚的二姨，也仍旧保持着翩翩风度，仿佛这世间没有一件事情能够勾起苏翔心中的怒火，没有一刻，是像这样——苏翔此时就像一个君临天下的杀神！

　　苏翔……这是为了我么？

　　慕容欣儿的内心深处，一丝丝的感动正攒动着。

　　“你……你退后！不然……我就跟她同归于尽！”勒住慕容欣儿那人，身体有些瑟瑟发抖，手上的打火机颤颤巍巍的，似乎把握不住。

　　“好，我退后，你冷静些……千万不要激动！”苏翔慢慢向后退了两步，但是意念控物的异能，却是悄然发动，只待那人稍一放松，就把打火机从那人的手中抢过来。

　　“你们到底是什么人？为什么要这么做？”苏翔问道。

　　“是啊……咳咳，有话好好说……这之间可能有什么误会！”慕容欣儿附和道。

　　“误会？慕容大小姐，你一定忘记我是谁了吧！”慕容美身前那人摘下脸上巨大的墨镜，随手扔到地上，道，“你还觉得是误会吗？”

　　借着电影屏幕上的光芒，慕容欣儿看到一张有些熟悉的面孔……是他！

　　慕容欣儿当然记得这个人——

　　前几天，慕容美把一个横穿马路的女人撞得不省人事。慕容美肇事逃逸，被路边的摄像机拍到，没多久就被抓到警察局去了。

　　慕容欣儿去警察局保释慕容美时，见过这个男人，他是那个被撞女人的丈夫，叫孙龙。

　　“是您！孙先生！难道……”慕容欣儿记得孙龙刚刚说过的话，字里行间都透露着这样的信息——他的老婆已经死了！

　　“没错，我没有及时筹到钱给小莫做手术，她伤重不治，她……她已经死了！”孙龙脸上的神情有些悲怆愤慨。

　　“怎么可能！”慕容欣儿发出一声惊呼，“我明明把钱给了二姨，让她给您的妻子交医药费——二姨你……”

　　“小杂种，你胡说些什么！你什么时候给过我钱！”慕容美吃力的从地上爬起来，有些心虚的说道。

　　“二姨！我从警察局出来之后，明明就去银行取了钱，交给你，让你去给孙先生的妻子治病……”慕容欣儿焦急的说道。

　　“小杂种，你乱说什么，我可没有拿到你的十五万……呀！”慕容美连忙捂住自己的嘴巴，她也意识到自己好像说错了，如果慕容欣儿没有给钱她，她怎么知道是十五万？！

　　孙龙的脸上露出恍然大悟的神情，有些歉意的笑了笑，道：“慕容大小姐，不好意思，原来是我搞错了……小牧，放开她吧……”

　　“是，大哥。”被孙龙成为小牧的那个男人，连忙松开了紧紧勒住慕容欣儿的手。

　　苏翔一个箭步上前，搂住满身是汽油的慕容欣儿，道：“你先出去，赶紧把身上的汽油弄掉，这里交给我！”

　　慕容欣儿满身都是汽油，只要有一点儿火星，慕容欣儿就会变成一个火人！

　　“不……苏翔，我要跟你一起！”慕容欣儿非常认真的说道。

　　“你在这里很危险！”苏翔苦着脸说道。

　　“苏翔……我不走！”慕容欣儿的秀眸中，只有坚定。

　　“你们都走吧！这是我跟这个臭婊子的私人恩怨！”孙龙又从裤兜中摸出一个打火机，孙龙可不仅仅只是准备了一个打火机！

　　“小牧——你也快走吧，这里很危险！”孙龙的笑容有些惨淡。

　　“大哥——我不走，我这条命是你给的，就算是死，我也要跟你死在一起！”小牧眼眸中的光芒，也是分外坚定。

　　“你这又何必呢？”孙龙叹了口气，单手撑在情侣座的顶端，轻轻一跃，便跳至小牧的跟前。

　　这个孙龙的伸手，也很敏捷！苏翔愈发的觉得这个孙龙不简单。

　　“走吧……如果你真有那份心，给我好好照看你嫂子的坟茔，每年她祭日的时候，替我上两柱香……小莫是一定能够上天堂的，而我……只能永堕地狱！”孙龙轻轻的拍了拍小牧的肩膀，有些落寞的笑着。

　　“龙哥！下地狱，我也是你的小弟！”小牧坚定的说道。

　　“呵呵……小牧，你真是我的好兄弟！”孙龙轻轻地拍着小牧的肩膀，徒然间加大力度，一记掌刀正好砍在小牧的脖颈子上，小牧两眼一黑，身子顿时软了下去。

　　“小子……你叫苏翔是吧？带着你的女人还有小牧走吧，这里马上就会变成人间地狱！”孙龙把小牧交到苏翔手上，声音徒然间变得有些狰狞。

　　“你这又何苦呢？”苏翔苦笑一声，“不值得。”

　　虽然不知道孙龙到底是什么身份，但是苏翔可以肯定，孙龙的来头一定不简单，他身上那种气质，不是随随便便什么人都能有的！

　　这等人物，跟慕容美这个女人同归于尽，实在是不值得！

　　“没有什么值得不值得……没有小莫的日子，我的人生真的了无生趣——”孙龙有些惨烈的笑了笑，拍了拍苏翔和慕容欣儿的肩膀，笑着说道，“两位，珍惜眼前人吧，错过，说不定真的会后悔一辈子……”

　　“走！”孙龙低声喝道。

　　“苏翔……苏翔，救救我，我不想死……”慕容美吓得脸都绿了。

　　而杨雄，正悄悄的在地上匍匐前进，想要偷偷的爬到出口，溜出去。

　　“想跑？做梦！”孙龙轻轻一跃，如同一只大鸟呼啸而下，正好拦在杨雄的跟前。

　　“哼！当什么不好，非要当小白脸！男人凭真本事不能赚钱吗？”孙龙居高临下的看着杨雄，眼眸中不禁有些鄙夷。

　　“男人中的败类，少一个是一个！”孙龙的眼眸中悄然露出两道暴戾的精光。

　　“求求你……饶了我……冤有头债有主……是这个臭婊子不对，不关我的事，真的不关我的事！”杨雄抱着孙龙的脚，苦苦哀求着。

　　“什么叫不关你的事！那十五万，我全花在你身上了！”慕容美的眼眸中露出一丝丝怨毒的光芒，她现在的想法时，能跑就跑，跑不了，就多拉几个垫背的！黄泉路上，也不至于孤单！

　　杨雄的脸色徒然变了：“你……你这个臭婊子，你安的是什么心！”

　　“哼哼！这我可没撒谎，你这两天的吃的，用得，全是那十五万来的。”慕容美笑容中隐隐有一丝残忍。

　　“你……你这个臭婊子，你想害死我……你绝对想害死我……”杨雄喃喃的说着，刹那间，仿佛失去了所有的力气。

　　这两个人真是……狗咬狗！苏翔轻轻的叹了一口气。

　　“苏翔，你有办法救救她吗？”慕容欣儿轻声说道，“她毕竟是我二姨，如果她出事，外公绝对会气死的！”

　　慕容欣儿的外公，慕容华天，这辈子就有只有两个女儿，大女儿慕容琪，也就是慕容欣儿的母亲，慕容欣儿十多岁的时候，就得病死了；二女儿慕容美，容貌和慕容琪相差无几，几乎是从一个模子里刻出来的，但是为人处世，却和慕容琪有着天壤之别，一天到晚除了玩还是玩，把慕容华天气得不知道该说什么好。

　　但是慕容美再这么不好，也是慕容华天的女儿，血溶于水，如果慕容美出事，那对慕容华天的打击无疑是非常巨大的，一连两次都是白发人送黑发人，慕容华天怎么可能会受得了这样的打击！

　　因此，尽管慕容欣儿心底也非常讨厌慕容美，对慕容美的行径非常厌恶，但是为了外公的身体着想，慕容美必须要活下去！

　　慕容欣儿自己，当然没有那个能耐，但是苏翔在，不知怎的，慕容欣儿相信，苏翔有那种能力！

　　从刚才苏翔的身手来看，他的身手似乎不弱，应该能制服孙龙吧？

　　“放心，有我在！”苏翔轻轻的拍了拍慕容欣儿的肩膀，眼眸中自信的光芒，令慕容欣儿心头为之一轻。

　　“苏翔！慕容大小姐，你么快点儿走吧！你们如果死在这里，才真是不值得，你们还有大好未来！”孙龙似乎对苏翔的恐怖速度颇为忌惮，点燃打火机，“苏翔，不要动——你不想我们同归于尽吧？”

　　“苏翔！救命啊！救救我！”慕容美看着高高窜起的火苗，吓得都快哭出来了。

　　这时——

　　苏翔体内跃跃欲试的天地灵气，悄然运转起来，沿着催眠异能的轨迹，盘旋向上，两道摄人心魄的光芒从苏翔的眼眸中悄然射出，如同锥子一样，深深的刺入了孙龙的眼眸深处。

　　“不要动——”苏翔低声说着。

　　“好……”孙龙的目光一下变得迟滞起来，霎时，如同中了美杜莎的石化术一般，整个人木在那里！

　　苏翔轻轻一跃，跃至孙龙的跟前，飞快的把火机从孙龙的手中夺走。

　　“呼——好了，安全了。”苏翔松了一口气。

　　“苏翔，你……你怎么做到的？！”慕容欣儿仿佛活见鬼一般，惊骇万分，苏翔只不过说了一句“不要动”，孙龙就那么听话？！这实在是太匪夷所思了！

　　“因为……我学过一点儿催眠——”苏翔笑着说道。

　　苏翔想来想去，只有催眠这种异能相对好用一些——

　　控火异能和控电异能，想都不想，直接过掉，现在，这里最不应该有的就是火和电！

　　意念控物？倘若有个万一，火机掉落在地，引燃地上的汽油，到时候，后果不堪设想！意念控物也过掉。

　　“结”？把谁困住？也直接PASS。

　　想来想去，只有这用催眠的异能好用一些，把孙龙直接催眠！

　　催眠？催眠这么容易？

　　慕容欣儿不禁有些狐疑，据她所知，催眠可是一个非常复杂的过程！需要做一些必要的准备工作，可是苏翔从头到尾只不过说了一句话，这就能够催眠成功么？

　　“苏翔，你真是人家的大英雄！今天多亏你了呢！”慕容美媚眼如丝。

　　“阿姨，您太客气了，这是我应该做的。”苏翔笑着说道，但是眉宇间却隐隐闪过一丝厌恶。

　　不想再和慕容美做过多纠缠，苏翔轻轻一跃，又跃回慕容欣儿的身边，关切的说道：“你先出去吧，我带他们出去。”

　　慕容欣儿点点头，她明白苏翔的意思，苏翔是想把孙龙和小牧带出去，这两人一人昏过去了，一人被催眠了，两人都不能动弹，当然要有人把他们带出去。

　　这时——

　　地上的杨雄爬了起来，提上裤子，见孙龙不能动弹，顿时底气十足起来，骂骂咧咧的说道：“妈的！说谁是小白脸呢！有能耐我们单挑啊！来啊！不敢了吧！怕了吧！”

　　“真是个草包！”慕容美很是鄙夷的说道。

　　“臭婊子……你……你说谁呢！”杨雄气得身体直发抖。

　　“照照镜子你不就知道了！”慕容美眼角的笑容依旧轻蔑。

　　“臭婊子！老虎不发威，你当我病猫啊！”杨雄扬起手，重重的给了慕容美一个耳光！

　　“你……你……你打我！”慕容美整个人都蒙了，她不敢相信，杨雄竟然敢打她！

　　“打得就是你！臭婊子，人尽可夫的臭婊子！”杨雄的胆子骤然大了起来，又是一个巴掌甩在了慕容美的脸上。

　　苏翔和慕容欣儿面面相觑，这两个人……真是一对活宝！

　　“你！老娘跟你拼了！”慕容美猛地一推杨雄，杨雄踉踉跄跄，向后倒去，扑通一声倒在地上。

　　杨雄不知道撞到了什么东西，火星一闪，身上猛然窜起一簇火光。

　　“啊！救命！”杨雄猛然发出一声尖叫，火，着火了！

　　地上一滩全是汽油，很快，火很快就蔓延开来！


第145章 感觉

　　星火之势，可以燎原，这话说得一点儿都没有错，眨眼间的工夫，杨雄的身上，添油加醋般燃起一簇簇的火苗，整个人都被火苗包围着！

　　“哈哈！草包，去死吧！居然敢打老娘！去死……去死！”火光照耀这下，慕容美那浓妆艳抹的脸，显得格外狰狞可怕！

　　“啊——救命啊，救命啊！”杨雄在地上打着滚，企图把身上的火扑灭，但是这边的地上，俨然正是孙龙倾倒在两人身上滴落的汽油，杨雄在地上打滚根本就没有起到任何效果，反而扩大了火势。

　　“欣儿，快出去！”苏翔的脸色一下就变了，慕容欣儿的身上，也全是汽油，如果她的身上粘到一点儿火花，也会跟杨雄一样，化作一个火人！

　　与此同时，苏翔的右手按在左手腕上的腾龙成长辅助仪上，飞快的在能够兑换的物品中选择着。

　　苏翔记得，腾龙成长辅助仪内能够兑换的物品中，是有灭火器之类的！

　　AC灭火器（绝火器）……10个P点？

　　什么乱七八糟的灭火器，居然要10个P点这么贵？！

　　10个P点！苏翔兑换那台超高配置的电脑，也只不过花了10个P点而已！

　　一个灭火器，好像还有个别名，叫绝火器，需要这么贵么？

　　趁火打劫，这绝对是趁火打劫！

　　但是人命关天，苏翔咬咬牙，用10个P点把那个AC灭火器从腾龙成长辅助仪内兑换了出来！

　　苏翔原本以为那个什么AC灭火器（绝火器）是个庞然大物，没想到只是个巴掌大小的圆筒，通体透明，壶中满满当当，是一种近乎透明的液体，倒很像是家中用来给衣服喷水的那种喷壶，轻轻一抓，就能把它抓在手中。

　　这玩意儿是……灭火器？

　　腾龙成长辅助仪，是不是搞错了？！

　　“小蝶，这个是AC灭火器？”苏翔心中急切的呼唤着小蝶。

　　小蝶的影响悄然出现，看了一眼苏翔手中的小圆筒，笑着点点头，道：“是的哥哥，这个正是AC灭火器，也可以被称之为绝火器，把它喷涂在人的身上，会产生一层保护膜，能够让人在三十分钟内，与火绝缘！但是保护膜是非常脆弱的，不能够承受过多的压力。”

　　苏翔顿觉眼前一亮，这个AC灭火器，别说是10个P点，就是100个P点也值啊！有这个AC灭火器在，世界上每年因火灾儿丧生的人一定会减少很多！

　　“怎么使用？”苏翔心中急切的问道。

　　“哥哥，很简单——把AC灭火器对准目标人物，轻轻一按顶部的乳白色按钮，就行了。”小蝶笑着解释道。

　　这么简单？！

　　高科技……真是高科技！

　　苏翔正想对准满地打滚的杨雄轻轻按动乳白色按钮的时候，刺啦啦一声，火苗再度扩大，周围的情侣座也已经被点燃！仍旧在幸灾乐祸的慕容美也被殃及池鱼，身上不多的衣料，也开始燃烧起来！

　　“呀……救命啊，救命啊！”慕容美大声疾呼着，伸手在身上乱拍，似乎想要把身上的火苗拍灭，只是，她的身上满是汽油，一旦烧起，怎么可能那么容易会被拍灭？

　　“苏翔……救救我……”慕容美俨然也把苏翔当成了唯一的救星。

　　由不得苏翔思考，苏翔飞快的对准杨雄和慕容美按动了两下AC灭火器（绝火器）。

　　扑——扑——

　　两颗水珠蓦地从AC灭火器的喷口急速窜出，嘀嗒在两人的身上。

　　嘤嘤得两声轻响，那两颗水珠郝然放大，一道如同肥皂泡一样闪烁着七彩光芒的保护膜，在慕容美和杨雄的身上急速扩散，随着保护膜的扩散，两人身上的火苗，正以肉眼可见的速度消失着！

　　眨眼之间，满地打滚的杨雄和正在身上各处乱拍的慕容美，徒然发现身上那灼热的火苗全都消失不见了，却而代之的，是一个透着丝丝凉气的保护膜！

　　他们的脚下，火蛇仍然展示着他狰狞的面孔，但是，保护膜中的两人，却除了感觉到清凉之外，并无任何不适的感觉！

　　这……到底是怎么一回事？难懂苏翔和电影中的哈利波特一样，也会魔法？！慕容欣儿目瞪口呆。

　　慕容欣儿看到被两个人形的七彩斑斓的保护膜笼罩的慕容美和杨雄，不由自主的发出一声惊呼，好奇的问道：“苏翔，这是什么？”

　　“这个……以后再跟你说！”苏翔把手中的AC灭火器，对准慕容欣儿，轻轻一按，同样是一颗水珠急速喷出，打在慕容欣儿的身上之后，慕容欣儿身体外几公分的地方，也产生了这样七彩的保护膜，苏翔从外面根本看不清保护膜之下的慕容欣儿，只能依稀看到一抹一抹的光辉流动着。

　　慕容欣儿玩心大起，随意的挥挥手，那道保护膜也跟着慕容欣儿挥舞的方向，没有一丝停滞。

　　这到底是什么东西啊？苏翔不会真是个魔法师吧？慕容欣儿的心中愈发的好奇起来。

　　“呀！”

　　慕容美看到身上那材质很少的衣服，被烧得残缺不全，破破烂烂，连身上的春光都无法掩盖住，郝然发出一声惊呼。

　　其实她根本就不用担心别人会看到，因为，从外界根本看不出保护膜之下的她到底是什么样子——

　　AC灭火器（绝火器）设计时就考虑过此点，为了尽量避免某些衣服被烧坏的人会春光乍泄，特地加入了这种半透视的材料——从里面能够清楚看到外面的状况，想从外面，想要看到里面的人到底是什么情况，却几乎是不可能的事情。

　　此时，即便是慕容美身上一丝不挂，苏翔等人也不会从外面看出一丝端倪。

　　慕容美发出惊叫，苏翔却没空理会，而是轻轻的打了一记响指，把孙龙从催眠状态唤醒。

　　孙龙刚一清醒过来，就发现，偌大的玫瑰厅中已经开始燃烧起来，苏翔正站在自己的跟前，不远处，郝然是三个人形模样的东西，慕容美和杨雄却仿佛从人间蒸发一样，消失的无隐无踪。

　　孙龙不知道，慕容美和杨雄就在他的跟前！

　　“着火了，我们赶紧出去！”苏翔焦急的说道。

　　“出去？”孙龙的眼眸中微微有些落寞，“出去干什么？小莫死了……我为谁活着？”

　　“当然是为你自己活着！命运……是掌握在你自己的手里！”苏翔说。

　　为自己活着？孙龙一怔。

　　“苏翔！他要留在这里，就让他留在这里吧，不要理他！他是个变态，杀人犯！留在这里是死，出去也是死！”慕容美尖声喊道。

　　“臭婊子？！是你！”孙龙眼中郝然爆射出两道狠光，睚眦欲裂，愤怒的火光眼眸中熊熊燃烧着，大喝一声，就要向被保护膜笼罩着的慕容美扑去。

　　“啊！”慕容美慌忙向后退去，一个不留神正好撞在好不容易爬起来的杨雄身上。

　　“臭婊子，你推我，我要杀了你！”杨雄怒气冲冲的说道。

　　他记得可是非常清楚，刚刚可是慕容美这个贱女人把他推倒的，然后不知道撞在什么东西上，他的身上才会着火！

　　如果不是有苏翔救他，他已经到地府报到去了！

　　慕容美这个贱女人，实在可恶！杨雄恨不能把慕容美扒皮拆骨！

　　“都给我停下！谁想死就继续闹！”苏翔暴喝一声。

　　正想卡住慕容美脖子的杨雄，讪讪的把手缩了回来。

　　孙龙身子轻轻一震，恍然回过神之后，仍旧不要命的向前扑去，背后空门大露。

　　“得罪了——”苏翔轻叹一口气，闪电般的伸出手，一记掌刀，轻轻斩在孙龙的后脖颈子上，孙龙身子颓然的向前软去，苏翔伸手揽住，左手夹起人高马大的孙龙，右手轻轻的按动AC灭火器（绝火器），依次在孙龙、自己，还有小牧的身上留下一地水珠，三道无形保护膜悄然扩散开来。

　　至此，玫瑰厅中仅余的六人身上已经全都覆盖上一层保护膜，七彩斑斓，流光溢彩，在不断闪动的电影屏幕上的光芒和跳跃火蛇的折射下，展现出来的光辉颇为迷人。

　　这时苏翔可没有空鉴赏这摄人心魄的美丽，而是快步走上台阶，把AC灭火器塞进裤兜，夹起倒在情侣座上不省人事的小牧，道：“跟着我！”

　　“苏翔……火，很多火，人家怕！”慕容美身前的几个情侣座已经熊熊燃烧了起来，发出哔哔啵啵炸响，时不时的还有刺啦啦的声音，火星激射。

　　“没事！不用怕！有保护膜保护，不用怕火！”苏翔催促着。

　　“臭婊子，你留在这里等死吧！”杨雄咬咬牙，一个箭步冲过熊熊燃烧的情侣座。

　　没事！真的没事！就连一丝烫的感觉都没有！

　　杨雄不敢相信的看了看自己刚刚拼命狂奔过的路段，又不敢相信的看了看自己双手上那闪烁着迷离光芒的保护膜，真的没事！有这层保护膜在，就不用怕火！

　　此时，玫瑰厅中的火势愈来愈大，一个接一个的情侣座，如同连锁反应似的，开始熊熊燃烧。

　　慕容美仍旧龟缩在墙角瑟瑟发抖，火，全是火！她害怕！

　　“保护膜有时间限制，抓紧时间！”苏翔的眉宇间有些不耐。

　　慕容美这个女人，除了会拖后腿之外，似乎就没有什么是擅长的，如果不是她扣着钱不给孙龙的老婆治病，孙龙的老婆也就不会死，孙龙也就不会报复……

　　刚刚把孙龙催眠，原本以为会安然无恙了，想到，她居然和杨雄扭打起来，这下好引发火灾！

　　苏翔用10个P点兑换处AC灭火器（绝火器），灭掉她身上的火，整个人有保护膜的防护，根本不需要害怕火苗，她居然不敢动弹？！

　　难道没有看到杨雄刚刚出穿过熊熊烈火，也没事么？！

　　“二姨……没事的，他不也没事么？”慕容欣儿有些焦急的说道。

　　“小杂种，你说得倒轻巧，这里全是火，让你你敢吗！”慕容美骂骂咧咧的说道，旋即，又可怜兮兮的看着苏翔，道，“苏翔，不要管那两个杀人犯，你过来接人家好不好？”

　　“二姨！”慕容欣儿有些恼怒的说道。

　　孙龙和小牧都昏过去了，根本不能活动，把他们扔下，他们很有可能就会丧生！

　　“哼！小杂种，我跟苏翔说话，关你什么事？苏翔不要管他们，来救人家嘛……人家真的好害怕……”慕容美嗲声嗲气的说道。

　　苏翔的脸唰的一下就黑了下去，这个女人……实在是太自私！

　　“苏翔……我去接二姨，你带着他们先走！”不待苏翔说什么，慕容欣儿闭上眼睛向前冲去。

　　想象中的滚烫根本没有传来，保护膜的笼罩之下，慕容欣儿感受到的，仍旧是丝丝清凉，甚至连大厅中的浓烟都没有感觉到。

　　这实在是太神奇了！

　　“二姨……我们走吧！”慕容欣儿拉住慕容美的手，就往外走去。

　　“谁要你管！狗拿耗子，多管闲事！”慕容美嘴上这么说，却紧紧的拉住慕容欣儿的手，闭着眼睛穿过熊熊火焰。

　　“我们走！”苏翔急切的说道。

　　玫瑰厅中已经是一片火海，烟尘滚滚，火苗已经顺着电影屏幕往上爬去，天花板上，也开始燃烧起来，啪嗒一声，掉下一团火苗，刚好掉落在杨雄身前。

　　“哎呀！”杨雄尖叫一声，飞快的向门外跑去。

　　“快走！”苏翔对身后的慕容欣儿说了一句，两手夹紧孙龙和小牧，吃力的穿过那略显狭窄的门，先挤出门外。

　　苏翔稍微等了一下，慕容欣儿和慕容美也跟着走了出来。

　　不过苏翔根本无法分辨出来，谁是慕容欣儿，谁是慕容美，保护膜就像蚕蛹一样，完全掩盖住两人。一道冲天的火光在两人刚刚出现在门外之后，从玫瑰厅中咆哮冲出。

　　虽然那伙根本就没有能够给两人造成一丝伤害，但是慕容美和慕容欣儿却依旧抱在一起发出一声尖叫。

　　火势好强！苏翔暗自有些心惊，孙龙和小牧到底在玫瑰厅中泼洒了多少汽油？！

　　“马上安全了！跟我来！”苏翔回头安慰了一句，马上加快脚步，沿着来的方向飞快的向外跑去。

　　通往玫瑰厅的道路，是一个狭长的甬道，苏翔的双手各抱着一人，奔跑起来，还是有些费劲——倒不是因为孙龙和小牧给苏翔增加了负担，而是那道门实在有些狭小，根本容不下三人并肩而过。

　　S市影城的设计真有问题，难道没有考虑火灾发生的情况么？！这么狭小的通道，让人怎么跑？

　　苏翔心中苦笑，但是脚下却丝毫不懈怠，飞快的向检票口跑去。

　　而这时——

　　保护膜之下的慕容欣儿却是发出一声惊呼：“完了，我的包还在玫瑰厅里！妈妈给我的玉还在包里！”

　　那个包里，有慕容欣儿的母亲留给她的一块玉佩，慕容欣儿一直当成护身符一样戴在身上，今天，因为穿着职业套装，戴玉佩稍稍有些不方便，她取下来放在包中，没有想到，却落在了玫瑰厅中！

　　慕容美的眼眸中闪过一丝狡黠的光芒：“这样啊……那你赶紧回去拿吧，我等你！”

　　情急之下的慕容欣儿，完全没有发现，此时慕容美的态度，很有问题，她平时哪有这么和声和气的时候？！

　　慕容欣儿点点头，顾不得玫瑰厅中的漫天火光和滚滚的烟尘，马上折了回去。

　　慕容欣儿进去后不久，慕容美却是冷哼一声，嘴角露出阴鸷的笑意：“小杂种……这是你自己找死，天堂有路你不走，地狱无门偏偏要闯进去，可怨不得我！”

　　慕容美轻轻拉动门，把玫瑰厅唯一的出口拉上，目光一扫，瞥见不远处的一个扫帚，飞快的冲了过去，斜插进拉手中。

　　“哈哈！小杂种！让你跟我争，哈哈！”慕容美发出得意的笑声，“刚刚苏翔说了，保护膜的有时间限制，等时间一过……哈哈！”

　　这个小杂种一死，那个老不死的，只能把家产全都给我了！他总不见得把家产留给那个外人吧！

　　慕容美越想越得意，仿佛看到了一堆金闪闪的钱在自己的眼前晃动！

　　这时——

　　S市影城的房顶位置，隐隐的响起轰隆隆的声响，似乎有什么东西要倒塌下来！

　　“呀！可不能和那个小杂种一起葬身火海！”慕容美吓得花容失色，连忙向外跑去。

　　而这时，苏翔跑过长长的容道，终于能够转过身看看身后的情况，滚滚烟尘中，一道闪烁着流光溢彩的人形保护膜正若隐若现。

　　烟雾太大，实在看不清！

　　苏翔眉头一皱，对着甬道喊道：“欣儿，你们快点儿！”

　　“苏翔……我们马上就来了！”慕容美依旧嗲声嗲气的说道。

　　苏翔没来由的感觉心头骤寒，不由自主的加快脚步向门外跑去。

　　S市影城外，已经乱成了一锅粥，救火的，看热闹的比比皆是——刚刚从玫瑰厅中跑出来的那些人已经跟影城的工作人员说了，影城方面已经进行了紧急疏散，除了玫瑰厅中的苏翔等人，影城中所有人此时全都在影城外的空地上。

　　刚才也有几个保安想偷偷过去看看情况，但是感觉到玫瑰厅中传来的滚滚热浪，马上又灰溜溜的跑走。

　　率先跑出S市影城的杨雄郝然成了众人瞩目的焦点，众人纷纷对着他指指点点，那人形的保护膜，的确能够是吸引人的眼球。

　　杨雄大概也猜到，这种保护膜只能够里面往外看，但是外面想要看到里面，很难！

　　杨雄不禁暗自叹了口气，这层保护膜的确碍事，这层保护膜如果是透明的，那么，他绝对会成为众人瞩目的焦点，成为当天晚上的头版头条，现在……只好等这层保护膜的时效到了。

　　不过杨雄依旧非常自我感觉良好的甩甩头发，跟蜂拥而至的记者们吹着牛皮，胡编乱造着这种保护膜的功效。

　　这时——

　　苏翔拎着孙龙和小牧跑到了电影院门口，小心翼翼的放下手中两人，长长的舒了一口气。

　　又是三个？

　　那些原先围着杨雄问这问那的记者们，顿时眼前一亮，如同闻到鱼腥味的猫一样，飞快的向苏翔等三人跑了过去。

　　“请问你身上的这种保护膜，是什么材质做成的，真的能够防火吗？”

　　“这种保护膜是从哪里来的？能透露一下吗？”

　　“玫瑰厅中还有幸存者吗？”

　　“听说刚刚玫瑰厅中，有两个疯子，要跟两个女人同归于尽，有这回事吗？”

　　“有人死了吗？”

　　“你手上那两个人是你救的吗？”

　　“这层保护膜是不是能够透气啊？”

　　“……”

　　记者们七嘴八舌的问着，根本不给苏翔喘气的机会，更有甚者，居然还伸出手在苏翔身上的保护膜上来回的戳动着，似乎想要看看这层保护膜是不是结实。

　　“闭嘴！”苏翔皱着眉头推开身边层层人浪，这些记者真是不知所云，这个时候，是采访的时候么？！

　　被苏翔训斥的记者们，霎时又有些发懵，你看我我看你，显然没有想到苏翔会这么冲。

　　这时——

　　又是一道人形模样的保护膜从S市影城中跑了出来，身材娇小，应该是个女人。

　　记者们又如同潮水一般蜂拥向那人冲了过去。

　　这些记者……真是无所不用其极啊！

　　苏翔大喝一声：“站住！”

　　“小子，你横什么横！你不想被采访，不想出名，还想妨碍别人啊！”一个脾气同样有些火爆的记者马上冲到苏翔跟前，示威性的扬起拳头。

　　“现在不是采访的时候！她们刚刚死里逃生，惊魂未定，你们上来就要采访，是想往伤口上撒盐，还是怎样？你们想要采访……可以，但是请你们也考虑一下她们的心情，好么！”苏翔有些不快的说道。

　　那个记者神色一怔，嘴皮张张合合，却说不出一个字来。

　　不仅仅是他，所有的记者都有些发怔，一个个木在当场不知所措。

　　苏翔毫不客气的拨开记者群，走向刚从S市影城中跑出来的那人跟前。

　　保护膜中的慕容美看着大步走来的苏翔，莫名的感觉心头一阵阵发烫，眼眸中的光芒，也有些痴迷，苏翔……苏翔真的很男人啊，不知道要比那个草包好多少倍！

　　慕容欣儿那个小杂种马上就会葬身火海，没人跟我争，苏翔……苏翔一定会拜倒在我的石榴裙下！

　　“苏翔！你真是我的大英雄，人家已经爱上你了呢！”慕容美一把苏翔，嗲声嗲气的说着。

　　那超嗲的声音，令苏翔顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“阿姨……欣儿呢？她怎么还不出来？”苏翔吃力的想要推开慕容美，慕容美却仿佛赖定了苏翔一样，如同八爪章鱼一般，死死的纠缠着苏翔。

　　这个女人真难缠！

　　苏翔加大力度，费力的推开慕容美。

　　啵……啵——

　　苏翔推开慕容美的同时，接连两声水泡炸裂的声音响起，苏翔和慕容美两人身上那层保护膜炸裂开来！

　　保护膜之中的苏翔和慕容美，终于暴露在众人面前。

　　苏翔在玫瑰厅中的烟熏之下，脸上沾染了一些烟灰，但是那一点儿灰尘，却更加显得苏翔英勇不凡，似乎是在讲述着，他是如何历经千辛万苦，才从玫瑰厅中跑出来的——

　　他刚才一定费了好大力气，才把地上的那两个人救出来吧？围观众人浮想联翩，勾勒着苏翔英勇救人的画面。

　　而慕容美，就非常狼狈了——身上材质不多的衣服，被火烧成了破烂，特别是胸前的V领，已经整个开裂，胸前那对沾染了一些黑色污垢的豪乳悄然曝露在空气中，腰上的超短裙也被烧掉了一些，露出修长的大腿，大腿尽头，毫无遮掩！

　　“呀！苏翔，你好讨厌！人家都被看光了你满意？人家……人家只会让你一个人看的。”慕容美下意识的捂住胸前那对豪乳，此时，她依旧不忘对苏翔大肆勾引。

　　真是一个尤物啊！

　　记者中的那些男同胞，下意识的舔了舔嘴唇，目光在慕容美没有掩盖住的超短裙内游离着。

　　“阿姨，欣儿呢！她怎么还不出来，她不是跟你一起吗？！”苏翔急切的问道。

　　“她呀……我不知道……玫瑰厅中烟太大了，我没有看清……”慕容美的媚眼中，有些闪烁，旋即岔开话题，撅起猩红的嘴唇，媚眼如丝，“苏翔，我们先走吧，人家都被看光了……”

　　撒谎！

　　慕容欣儿明明是跟她一起的，苏翔清楚的记得，他走出玫瑰厅时，特地稍等了一下，那时，有两道人形保护膜闪动着流光溢彩，一个是慕容美，另一个自然是慕容欣儿！

　　“阿姨！欣儿到底在哪里！”苏翔的身体郝然冰冷起来，眼底悄然曝露出一丝森冷的寒光。

　　“她……她在哪里我怎么知道……”慕容美下意识的后退了两步，躲开苏翔眼某种森冷的寒光，那寒光扎得她的心底毛毛的，很不舒服！

　　“欣儿到底在哪里！”苏翔闪电般的伸出手，卡住慕容美的脖子，稍一用力就把慕容美整个人抓离了地面！

　　“苏翔……你干吗……你想玩儿SM啊……好啊，当着这么多人的面，好刺激啊……咳咳……”慕容美脸涨得通红，费力的喘着粗气，勉强对苏翔抛了个媚眼。

　　这个女人……这是不可救药！

　　苏翔的眼底闪过一丝深深的鄙夷和厌恶，冷哼一声，徒然加大了力度，星眸中燃烧着暴怒的光芒：“说，欣儿在哪里！不然……我不介意杀了你！”

　　慕容美骤然感觉呼吸愈发急促起来，盖着豪乳的双手不自觉的松开，求生的意志促使着她拨弄着苏翔强有力的右手，胸前的那对豪乳跟着颤抖起来，腿脚不自觉的乱蹬着，似乎想要把苏翔踢开，殊不知，这样让裙下春光愈发的若隐若现！

　　慕容美终于明白，苏翔不是闹着玩儿的，如果她再不说实话，苏翔一定会毫不犹豫的杀了她！

　　“小杂种……她折回去拿东西了……我就先跑出来了……”慕容美支支唔唔的说道。

　　慕容欣儿又折回去了？仅仅只是这样？苏翔本能觉得，这件事情没这么简单！

　　“真是这样？！”苏翔双眸紧紧盯着慕容美，体内的天地灵气自发的运转起来，循着催眠异能的线路图，流转而上，两道摄人心魄的寒光从苏翔的眼中暴射出来。

　　慕容美的眼眸徒然间变得有些木讷：“我……把玫瑰厅的门锁上了……”

　　什么！苏翔的瞳孔骤然收缩，她把玫瑰厅的门关上了，那慕容欣儿不是被困在玫瑰厅中！

　　保护膜是有时间限制的！而且，不能承受巨大的外力冲击！

　　慕容欣儿现在的情况……很危险，如果她不幸被天花板是掉落的东西砸中，那么……慕容欣儿就死定了，她的身上可全都是汽油！

　　苏翔重重的扔下慕容美，冷声喝道：“你最好祈祷欣儿没事，否则……我一定不会放过你！”

　　扑通——

　　慕容美重重的摔在地上时，苏翔已经如同一支离弦的箭，飞快的向S市影城内跑去。

　　“不识抬举的东西，居然敢威胁我……”慕容美挣扎着从地上爬起来，喘过气来之后，愤怒的看着苏翔离去的方向，“死吧，死吧，都死吧！跟那个小杂种死在一起！”

　　慕容美气得身体直发抖，胸前的那对豪乳，也跟着一抖一抖的，由于她坐在地上，弓着脚，裙下毫无遮掩，仿佛是在向众人展示似的，围观众人霎时目瞪口呆！

　　这个女人未免也太豪放了吧？居然……居然不穿内裤？！

　　人群中，前排，响起了一个有些稚嫩的声音：“妈妈妈妈……你看……”

　　“小孩子家家的，儿童不宜！不许乱看！”孩子的妈妈连忙捂住孩子的眼睛。

　　“妈妈……电影院顶上有两个人！”孩子使出吃奶的力气，把妈妈的手挪开。

　　“两个人？”孩子的妈妈脸上一怔，抬头看了看S市影城的顶部，空荡荡的，连个鬼影都没有。

　　“瞎说什么！”孩子的妈妈有些愠怒，对着孩子的屁股重重的拍了两记，“真是那个死鬼的儿子啊，一天到晚胡说八道！哪有什么人！”

　　“妈妈……是真的！一个大胖子……还有一个小瘦子，他们正在说话呢！”小孩见妈妈不信，小脸上满是焦急，对着S市影城上空某处一指，道，“妈妈，在那里！你看不到吗？”

　　顺着孩子手指的方向，他的妈妈却什么都没有瞧见，连忙变了脸色，又是噼里啪啦的往小孩的屁股上打去：“胡说什么！哪有人啊！好的不学，非得学你那个死鬼老爸……”

　　说着说着，女人徒然一阵黯然神伤，泪水突破眼眶的限制，滴滴下落。

　　“妈妈……妈妈……我错了，妈妈不哭，我再也不瞎说了……”孩子见妈妈哭了，着急的伸出胖乎乎的小手，似乎想要给妈妈拭去眼泪。

　　“不撒谎，才是乖孩子，撒谎是会被大灰狼叼走的……”孩子的妈妈破涕为笑，擦了擦眼泪，拉住孩子的小手，道，“晓辰，我们回去吧，不要在这里待着了。”

　　“嗯，好……妈妈……”孩子跟着妈妈往回走去，然而，临走之前，却还是忍不住往S市影城的顶部某处看了看，小脸上露出狐疑的神色：为什么哪里明明有人，妈妈却看不到呢？还让我不要瞎说？

　　孩子的妈妈拉着孩子匆匆离去了，原先站在女人身边的那些人看着女人离去的背影，隐隐却有些同情的意味——真是一个可怜的女人啊，孤儿寡母的，儿子却眼睛有问题，真是可怜啊！

　　然而，S市影城的顶部——

　　“大胖子”抓抓脑袋，憨厚的笑了笑：“小岛君，你说……是不是有人看到我们了啊？”

　　“小瘦子”眼睛一瞪，骂骂咧咧的说道：“胡说！不可能！你这只蠢猪居然敢怀疑我的能力！”

　　“大胖子”连连摇手道：“不不不，小岛君，我只是有种感觉……”

　　“感觉？你能感觉出什么？蠢猪，我们现在处在隐形状态，那些普通人怎么可能看到我们！”“小瘦子”怒气冲冲的盯着“大胖子”，喝道，“就是异能者也很难发现我们的存在！”

　　“可是……我真有种感觉……小岛君……”“大胖子”还是狐疑的说道。

　　“感觉感觉，你能感觉到什么！蠢猪！”“小瘦子”愤怒的敲了一下“大胖子”的肩膀，“蠢猪，你现在就是这里跳脱衣舞，都不会有人看到！”

　　“可是小岛君……我还是有种感觉……”“大胖子”不依不挠的说道。

　　“蠢猪！你这个该死的蠢猪！我为什么跟你这个蠢猪一起行动，我的脑子一定被门挤了！我说不可能有人能够看到我们，就是不可能有人能够看到我们！”“小瘦子”气得身子直发抖，仿佛为了印证不可能有人能够看到他一样，在S市影城的顶部接连做了好几个后空翻。

　　“怎么样？有人看吗？没有人！不可能有人看到我们！”“小瘦子”面不改色的说道。

　　“小岛君……我还是有一种感觉……”“小胖子”有些心虚的说道。

　　“我……”“小瘦子”两眼一黑，差点没有直接气得抽过去，心中愤愤的发了个最毒的誓——下次出任务，绝对不跟这个白痴一起，实在是太受罪了！宁死也不！如果再跟这个白痴出任务，过马路被车轧死，走到楼下被花盆砸死，喝水被水呛死……绝对不跟这个缺心眼的家伙，出任务，绝不！

　　“小岛君……我真的有种感觉——”“大胖子”弱弱的坚持着，看着面前身体气得直发抖的“小瘦子”，有些担忧的问道，“小岛君，你没事吧？你的身体怎么发抖了？好像有个说法……水土不服！小岛君，你是不是水土不服？”

　　说着，“大胖子”就非常关切的伸出手，往小瘦子的脑门上按去，似乎想要看看“小瘦子”有没有发烧。

　　但是“大胖子”轻轻一按，却直接把“小瘦子”整个人直接推出了老远！

　　扑通！

　　半晌，“小瘦子”才站起来。

　　“蠢猪，我说过多少次，不要碰我！你是不是想要害死我才甘心！”“小瘦子”拍了拍满身的灰尘，骂骂咧咧的说道。

　　“小岛君……”大胖子讪讪的收回了想要拉小瘦子一把的手。

　　“不要跟我说你的感觉！也不要碰我！我为什么会跟你这个蠢猪一起来中国！该死！”“小瘦子”明显已经处在了暴走边缘。

　　“小岛君，不不不，我只是想说……目标已经折了回去！”“大胖子”小声说道。

　　“折了回去？该死，为什么不早说！”“小瘦子”从裤兜中摸出一个仪器，似乎想要寻找某个人的位置。

　　这个仪器，是根据人体散发出来的热量做出的一个探测仪。

　　通过仪器，可以看到一个小光点正在向一团火光急速移动。

　　“嘎嘎……不需要我们动手了，他自寻死路去了！”“小瘦子”狞笑着。

　　“蠢猪，快点儿，把这个影城砸塌！”“小瘦子”指着S市影城某个位置，狞笑着，道，“蠢猪，从那个位置开始！把他困在里面……看他死不死！嘎嘎！”

　　“哦哦哦！”“大胖子”摩拳擦掌，露出跃跃欲试的模样，嘴中发出一声声兴奋的怪叫。

　　“大脑简单……四肢发达！下次绝对不跟他出任务！”“小瘦子”冷哼一声，心中骂骂咧咧。

　　“大胖子”随便甩甩手，似乎想要做做准备活动的样子，不经意间打到“小瘦子”的小腹上。

　　“唔——”小瘦子暴退数步，惨叫一声，看着“大胖子”双目喷火，“蠢猪，你到底想要干什么！”

　　“我……我活动一下手脚——”“大胖子”讪讪的收回了手。

　　“活动什么！你这个蠢猪！快点去！”“小瘦子”恼怒的说道。

　　“大胖子”飞快的跑到小瘦子指定的位置，霍而一拳，猛地砸在天花板上！

　　嘭——

　　一声冲天巨响，从S市影城的顶部传来，蓦地，影城不远处围观的人群郝然感觉到一阵地动山摇！

　　地震了？！

　　围观的人群慌忙向后退去！

　　嘭！

　　正在穿过甬道急速赶往玫瑰厅的苏翔，郝然感觉什么东西从天花板掉落下来，重重的砸在腾龙成长辅助仪的防护罩上！

　　地震了？！苏翔神色一变。


第146章 魔术

　　地震，苏翔当然不用怕——有腾龙成长辅助仪的防护罩顶着，即便是一堆原子弹，在苏翔的面前爆炸，苏翔也无需担心，升级之后的腾龙成长辅助仪防护罩，几乎能够抵御住这个世界上一切攻击！

　　不过，慕容欣儿就不行了！

　　她身上的保护膜根本无法承受过多的压力！

　　如果不幸有什么东西砸中了她！

　　苏翔的心中突然有些懊恼，为什么要心血来潮带慕容欣儿来看电影呢？随便干点别的，也要比在这S市影城看电影来得安全！

　　苏翔的脚下不做任何停留，在腾龙成长辅助仪内锻炼出来的匪夷所思的速度骤然爆发，一边沿路“欣儿”“欣儿”的叫着，一边往烟尘滚滚的玫瑰厅方向跑去。

　　砰——

　　苏翔的身后，又有一大块水泥砸落下来，碎屑如同水花迸溅，不过却都被防护罩悉数挡住。

　　紧接着，苏翔感觉脚下也传来一阵阵颤抖，地动山摇，甬道间发出嗡嗡嗡的声响。

　　似乎有些不对……震动的来源好像是在楼顶！

　　苏翔下意识的抬起头，往上空看了看，楼顶上，俨然正是两个巨大的窟窿眼，从玫瑰厅冒出的烟尘，也有一部分从窟窿眼中往外冒。

　　有人在楼上砸？！苏翔的脑海中出现这个似乎非常荒谬的想法。

　　嘭！

　　苏翔头顶的位置，传来一声闷雷般的巨响，又是一个巨大的水泥块从楼顶落下来！

　　这到底是怎么一回事？！

　　虽然有防护罩在，但是苏翔仍旧下意识的向前跃去，避开直取他脑门的水泥块。

　　不可能只是巧合而已……一定是有人蓄意为之！

　　是谁？！苏翔目光透过窟窿眼，没来由的有一种被什么人注视着的感觉，而且，楼顶的空气中，仿佛也有一种莫名的波动。

　　不管了！赶紧找慕容欣儿才是正经！苏翔回过头，猫下身子，如同一只敏捷的猎豹，飞快往玫瑰厅门的方向窜去。

　　S市影城的楼顶，“大胖子”把手抬得高高的，但却不下落，而是傻傻的笑着，回头看着离他很远的“小瘦子”，说道：“小岛君……目标好像在看我——”

　　“看看看，看个屁！我们在隐形……隐形知道吗！蠢猪！要我说多少次你才明白！”“小瘦子”气得身体直发抖。

　　“小岛君……我只是……我只是有种感觉……”“大胖子”非常小声的说道。

　　“感觉？！你这头蠢猪！不要跟我再说你的感觉！再说……再说我一定杀了你！”“小瘦子”歇斯底里的说道，眼睛瞪得老大，双目充血，很明显，他已经被大胖子口中的感觉二字，弄得非常抓狂了。

　　“是是是……我不说感觉了，小岛君，你不要这么激动……我的父亲以前就是太激动中风死了。”“大胖子”非常关切的说道。

　　“你——蠢猪！快点儿给我砸！他到那个位置了！砸死他！”“小瘦子”指着房顶某处说道。

　　“哦哦哦！”“大胖子”点点头，捶打着自己的胸口，发出如同猩猩一般的怪叫，然后快速在“小瘦子”手指的位置，重重的轰击了一下。

　　嘭——

　　S市影城的房顶，又传来一声巨响，宛若打雷一般，令人吃惊。

　　“大胖子”一拳砸下去，房顶上又多了一个巨大的窟窿眼，水泥块不断掉落。

　　此时——

　　苏翔已经冲到了玫瑰厅门口，玫瑰厅的门上，被人插上了一把扫帚。玫瑰厅的门也不断晃动着，好像有人在不断的推搡着一般。

　　“欣儿，你在里面么吗？”苏翔一边焦急的问着，一边飞快的把扫帚拔出来，扔了出去。

　　玫瑰厅的慕容欣儿郝然听到门外传来熟悉的声音，原本已经处于绝望的她，顿觉眼前一亮！

　　苏翔……是苏翔！

　　慕容欣儿的眼睛有些湿润，苏翔回来救我了！

　　慕容欣儿连连点头，应声道：“嗯，苏翔！是我！”

　　“你让开一下，门打不开，我把它踢开！”苏翔大声说道。

　　玫瑰厅的侧滑门，由于着火的关系，好像某个部件已经坏掉了，苏翔勉力推动了好几下，也没有能够把门推开。

　　“嗯！”慕容欣儿连忙向一旁退去。

　　估摸着慕容欣儿已经退离得足够远，苏翔一个箭步冲上前，大力一脚，重重的踹在玫瑰厅的门上。

　　嘭——

　　玫瑰厅的大门郝然开裂，苏翔闪电般的攻出数拳，彻底把玫瑰厅的门敲裂。

　　苏翔飞快的钻进了玫瑰厅，第一眼就看到，正站在烈火中央的慕容欣儿——准确的来说应该是慕容欣儿所在的人形保护膜，七彩的光辉迷离的闪烁着，苏翔根本看不清里面慕容欣儿的模样。

　　“欣儿！”苏翔欣喜的冲了过去。

　　“苏翔，你真的来了！”慕容欣儿也迎了上来，躲进苏翔的怀中，呜呜直哭。

　　她一个人被困在这已是一片火海的玫瑰厅中，别提有多害怕了，虽然有体表有一种非常神奇的保护膜保护，一时间不至于被火烧死，但是慕容欣儿终究只是个女孩儿，面对着熊熊烈火，听着那哧哧哧火蛇喷吐声，对于她来说，无疑是一种灵魂上的折磨！

　　门一直打不开，慕容欣儿的心中别提有多着急了，听苏翔说，这种保护膜也是有时间限制的，待时间一到……她就会葬身火海！

　　慕容欣儿害怕……很害怕！

　　她希望有个人能够从天而降，来救她，向童话故事中王子和公主的故事那样，有个王子来救她！

　　结果……真的有人来了，那个人是——苏翔！

　　“别怕……别怕，有我在。”苏翔一边轻声安慰着慕容欣儿，一边把腾龙成长辅助仪的防护罩扩张到最大，把慕容欣儿也笼罩在内。

　　方才，苏翔对腾龙成长辅助仪的防护罩一直开启的是“贴身模式”，也就是说，腾龙成长辅助仪产生的防护罩，紧紧地贴在苏翔的体表，就如同苏翔的皮肤一般。

　　慕容欣儿听着苏翔淡定的声音和感觉苏翔坚实的胸膛，仿佛在风雨中飘摇的船只终于靠岸一般，整个人都安静了下来。

　　没错……有苏翔在！有苏翔在就不会有事！慕容欣儿心想着。

　　“嗯……”慕容欣儿的声音还是有些哽咽。

　　“咦，苏翔！你身上的保护膜呢？”慕容欣儿恍然回过神来，发现苏翔的身上居然没有保护膜的保护，玫瑰厅中烈火熊熊，苏翔这样可是非常危险的！

　　“有啊——”苏翔笑着说道，“我的身上有一种更加厉害的保护膜，透明的，放心吧。”

　　慕容欣儿低下头向四处看去，的确如此，苏翔的身上绝对有一种更加厉害的保护膜，玫瑰厅中的熊熊燃烧的烈火，仿佛被一堵无形的墙壁阻挡住，根本无法靠近苏翔一米左右的范围。

　　这种保护膜……非常厉害！倒像是神话小说中的辟火珠？

　　难道苏翔真的像某些小说中描写的那样，是一个大隐于市的魔法师或是某个下凡的神仙？！

　　“苏翔……你不是一个魔法师吧？”慕容欣儿有些好奇的问道。

　　“呃……不是啊……”苏翔一怔，不知道慕容欣儿何出此言。

　　“那你是神仙下凡？”慕容欣儿提出了一个更加不靠谱的说法。

　　“呃……不是，为什么这么说？”苏翔有些哭笑不得，这个世界上哪有什么魔法、神仙，有异能，有高科技倒是真的！

　　“这种保护膜很神奇啊，不是魔法，也不是仙术？”慕容欣儿说道。

　　“高科技……这是高科技。”苏翔有些郁闷的说道。

　　“哦……这是哪个公司的产品啊？”慕容欣儿好奇的问道。

　　哪个公司的产品？！

　　这是来自未来世界的高科技产品，应该是那个腾龙科技有限公司的产品吧？

　　苏翔记得那个AC灭火器（绝火器）的乳白色按钮上，有一个和腾龙成长辅助仪上一样的龙形！

　　“好像是腾龙科技股份有限公司吧……”苏翔有些心虚的说道。

　　“腾龙科技股份有限公司？”慕容欣儿有些狐疑的说道，“你确定是这个公司？”

　　听慕容欣儿这语气……她好像知道腾龙科技股份有限公司？！

　　难道现在就有腾龙科技股份有限公司么？！

　　苏翔的呼吸顿时变得有些急促起来，腾龙科技有限公司推出的腾龙成长辅助仪超级黄金加强版，可以说是改变了苏翔的一生，如果现在就有这个公司，苏翔当然很想去拜会一下那个公司的老总，他非常想知道，到底是哪位牛人，创立了腾龙科技有限公司，创造出那么神奇的产品！

　　“可能我记错了吧……你知道腾龙科技有限公司？”苏翔有些激动的说道。

　　“我记得是有这么一个公司……就在南京路和苏州路交界的地方……那个腾龙科技股份有限公司好像就要倒闭了——”

　　腾龙科技股份有限公司正好位于慕容欣儿从家到S大的路上，慕容欣儿对那个破破烂烂如同垃圾收购站一样的腾龙科技股份有限公司印象颇深，时不时慕容欣儿去学校的时候，都会看到一群穿得花花绿绿的小混混非常写意的在公司门口的大马路上写下这样几个字——再不还钱，杀你全家！

　　那个破破烂烂的公司，能够生产出这么具有划时代意义的产品？慕容欣儿很不敢相信！

　　“可能是我记错了吧……”苏翔在心中，却暗自把腾龙科技股份有限公司的位置牢牢的记下，准备找个时间去那个腾龙科技股份有限公司探探情况。

　　“我们赶紧出去吧！”苏翔注意到，天花板上已经开始“啪嗒啪嗒”的往下掉着火星。

　　“嗯！”慕容欣儿从苏翔的怀中出来，俏脸有些微红。

　　“我们走！”苏翔紧紧的抓住慕容欣儿的手，走出玫瑰厅，飞快的往外跑去。

　　“蠢猪！他在那里快点儿给我砸……嗯？怎么又多了一个人？！”“小瘦子”郝然发现，探测仪上的亮点变成了两个，一个是苏翔……另一个？另一个是谁？！

　　不管了，宁杀错，不放过！

　　“给我用力的砸！砸死他！他们就要逃出去了！”“小瘦子”急切的说道。

　　“小岛君，真的要用力吗？”“大胖子”高高的扬起手，却没有落下。

　　“当然用力了，你这头蠢猪！你有多大力，就给我使多大力！拿出你干女人的力气出来，砸死那个家伙！”“小瘦子”狞笑着说道。

　　“哦哦哦！”“大胖子”兴奋的暴喝一声，高高的扬起的拳头，如同流星锤般重重的砸落在屋顶。

　　咔嚓……咔嚓——

　　有什么东西悄然碎裂的声音，稀稀疏疏的响起，不过却没有像前几拳那样，在S市影城的顶部，砸出一个大窟窿。

　　“蠢猪！我让你用力！你在干什么！”“小瘦子”勃然大怒，“他们已经下了楼梯，马上就要第二层，再有一会儿，他们就要逃脱了！你这个蠢猪，这是多么好的一个机会啊，都被你浪费了！”

　　“大胖子”胖乎乎的脸上，闪过一丝愠怒，又愤怒的抬起手，重重的砸在房顶某个位置。

　　某种东西咔嚓咔嚓碎裂的声音，愈发的清晰起来，两人脚下传来的颤抖也越来越剧烈！

　　S市影城内，正拉着慕容欣儿狂奔的苏翔徒然间感觉脚下的颤抖越来越严重，不经意间瞥到影城的墙壁——完好的墙壁上，悄然出现如同蜘蛛网一样裂纹！

　　这电影院……好像要倒塌了！

　　苏翔的心头霎时涌现这样不妙的感觉。

　　“苏翔，你看！”慕容欣儿有些惊骇的指着天花板。

　　苏翔顺着慕容欣儿手指的方向往上看去，天花板上，正剧烈的颤抖着，裂痕一道接一道的出现，拉长，连接在一起，石屑飘飘扬扬的往下落。

　　看样子，这电影院真的要倒塌！

　　苏翔苦笑一声，心中寻思着，这家电影院……难道是个豆腐渣工程？！

　　“不要看了，我们快走！”苏翔拉着慕容欣儿，顺着楼梯，就要往下跑去。

　　玫瑰厅位于S市影城的第三层，也是最顶层，苏翔和慕容欣儿想要逃出去，还需要一段时间。

　　S市影城的顶部，“大胖子”仍旧一拳一拳的砸着地面，他也有些弄不明白，为什么砸了这么多下，还不能够砸出一个窟窿来？他可是连吃奶的力气都是出来了，也把水晶的能量发挥到了极限！

　　“蠢猪，你是不是没吃饭啊！真是个废物！滚开！”“小瘦子”黑着脸说道。

　　“小岛君……我……我明明已经很用力了！”“大胖子”也非常疑惑不解。

　　“蠢猪！你真是个蠢猪！要你有什么用！”“小瘦子”从裤兜中摸出一个拇指大小的东西，恼怒的瞪了“大胖子”一眼，道，“非要浪费我一枚炸弹！”

　　“小岛君……我有种感觉……”“大胖子”脸色徒然一变，仿佛感应到什么不好的事情一般。

　　“蠢猪，跟你说过多少次了，不要跟我说你的感觉！”“小瘦子”明显已经抓狂了，恨不能一脚把“大胖子”踹下去，连同苏翔，一齐炸死！

　　“快点儿在这个位置给我砸出一个洞！”“小瘦子”指着影城顶部某个位置说道。

　　“可是……”“大胖子”欲言又止的说道。

　　“没有可是！蠢猪！赶紧给我砸！”“小瘦子”急切的催促着。

　　“好，小岛君——”“大胖子”虽然有些不情愿，但还是依言对准小瘦子手指的方位，重重的砸了一下。

　　嘭——

　　拳头重重砸落之后，影城顶部郝然出现了一个大洞——

　　与此同时，那种某种东西窸窸窣窣碎裂的声响，却是越来越大了，影城顶部的摇晃程度却是越来越剧烈了。

　　“小瘦子”眉头一皱，这感觉，好像是地震？！

　　“小瘦子”和“大胖子”都是从某个盛产苍玄曾经最爱的某些影碟的岛国过来的，那个岛国是个地震频发的国家，对于地震远要比其他国家的人敏感，这种不断摇晃的感觉，真的很像快要地震了！

　　这里不可能地震的吧？

　　“小瘦子”自嘲的笑了笑，不断的看着掌中的仪器，看着一起屏幕上那两个不断移动的小点，手掌之中那枚特质的炸弹蓄势待发！

　　……

　　“苏翔……怎么不走了？！”慕容欣儿见苏翔好端端的，居然停了下来，有些好奇的问道。

　　苏翔下意思的抬起头，看了看天花板，从刚才在甬道中开始，他就有一种非常不舒服的感觉——他的一切举动，仿佛都在某些人的注视之下！

　　那种赤裸裸毫无遮掩的感觉……很不舒服！

　　现在，那种不安的感觉愈发的强烈起来，危险！

　　“没什么，我们快走吧。”苏翔笑着说道。

　　有什么可怕的，有腾龙成长辅助仪超级黄金加强版的防护罩在，有什么能够伤到他们的？！

　　这时——

　　S市影城房顶的“小瘦子”不禁有些恼怒的骂道：“等什么呢，快点儿过来送死！”

　　“小岛君……我……我……”“大胖子”的脸上，出现一丝惊恐的神色。

　　“蠢猪，你给我闭嘴！不要跟我说你的感觉！”“小瘦子”恶狠狠的瞪了“大胖子”一眼，心烦意乱之下，也没空守株待兔了，而是随手把那枚拇指大小的炸弹估摸着抛了出去。

　　BOOM——

　　那枚炸弹重重落地之后，郝然炸裂，发出巨响，巨大的冲力把第三层楼的大理石地板都炸开了，通过那破开的大洞，“小瘦子”已经隐约能够看到苏翔和慕容欣儿！

　　特别是慕容欣儿，被一层闪烁着流光溢彩的保护膜的笼罩的慕容欣儿，非常抢眼！

　　“小瘦子”没有注意到的是，从缺口位置，一道道的裂纹骤然张开！

　　“蠢猪，你又浪费了我一枚炸弹！”“小瘦子”骂骂咧咧的又摸出了一枚炸弹，准备往苏翔那边砸过去。

　　原先，“小瘦子”只是打算，通过爆炸产生的威力，砸开地板，掉落的水泥直接就能把苏翔砸死，但是这个计划明显落空了，苏翔和慕容欣儿根本没有预想中的位置！

　　其实就算是苏翔和慕容欣儿进入他预想中的位置，那枚炸弹也无法伤到苏翔和慕容欣儿分毫，苏翔身上的防护罩，抵御住那小小的冲击，轻而易举！

　　“小瘦子”试图瞄准苏翔，把手中的这枚炸弹扔过去，脸上的神情却是非常肉痛，似乎非常不舍——这种炸弹，看上去毫不起眼，但是却是岛国特制的，威力惊人，一克制作这种炸弹的材料，可要好几万美金，弥足珍贵！

　　“小瘦子”一下子就得用去两颗，当然心疼。

　　算了算了，把那个小子杀了，能够拿到的奖金可是非常丰厚的！

　　想到这里，“小瘦子”就释然了，当即摒弃一切杂念，准备用这枚炸弹送苏翔归西！

　　但这时——

　　“小瘦子”莫名的感觉脚下的震动愈发强烈起来，他想要站住都很困难！

　　真是地震了？！

　　“小瘦子”目光扫到与S市影城比邻的大楼，那些大楼却是纹丝不动，完全不似脚下的S市影城，地动山摇，似乎马上就要倒塌！

　　“小岛君，我……”“大胖子”见“小瘦子”回过头，面露狐疑之色，还以为是想要问他话，连忙准备说些什么，但这一次依旧被“小瘦子”粗暴的打断。

　　“蠢猪！你还想浪费炸弹吗！该死！你难道不能给我闭嘴吗？”“小瘦子”怒气冲冲的说道。

　　“大胖子”怏怏不乐的闭上嘴，不再说什么，但却是下意识的往房顶的边缘的地带挪去，不敢再在中央位置呆着。

　　“小瘦子”回过头，透过那个窟窿想要寻找苏翔和慕容欣儿的身影，却一无所获！

　　“蠢猪！都是因为你浪费了时机！”“小瘦子”悔得肠子都青了，为什么要跟这个只会说“感觉感觉”的蠢猪一起到中国来出任务？这不是没事给自己添堵么？

　　“小瘦子”直起身子，摸出塞入裤兜中的探测仪想要寻找苏翔和慕容欣儿的位置。

　　但是——

　　地面的摇晃愈发的剧烈，“小瘦子”脚下的位置，徒然开始往下坠去。

　　“小瘦子”脸色一变，骤然往上一跃，轻松的跳到旁边，但是新落脚点也好不到哪里去，也在不断的往下坠，整个影城都在往下坠！

　　怎么会这样？！“小瘦子”疯狂的向S市影城的边缘跑去，目光一扫，郝然看到“大胖子”正在他身前撒腿狂奔，并且马上就要跑到边缘位置了！

　　那只蠢猪为什么跑得那么快？！难道他知道什么？！

　　“小瘦子”脸瞬间黑了下去，大难临头，这个蠢猪居然不告诉我，实在是太可恶了！

　　“小瘦子”俨然忘记了，刚才“大胖子”一而再再而三的想要告诉他些什么，但是，无一例外的，都被他粗暴的打断了！

　　其实，“大胖子”刚刚那数拳都砸在S市影城的承重墙上，他使出吃奶般的力气，在水晶力量的帮助下，把整个承重墙都轰得几乎散架！

　　加上刚刚“小瘦子”扔出的那种威力巨大的炸弹，那强烈的冲力，俨然正是压倒S市影城的最后一根稻草！

　　S市影城楼下围观的众人，郝然感觉脚下的震动越来越强烈！与此同时，三层楼高的S市影城，正一一种类似于多米诺骨牌效应的速度，急速倒塌着！

　　幸而原本还在S市影城台阶附近的那些记者和慕容美、孙龙、小牧、杨雄等人，在第一次感觉到震动的时候，就逃离或是被人抬离S市影城楼下的危险地带，不然，此时S市影城倒塌，他们肯定会被殃及池鱼。

　　“这到底是怎么一回事儿？火灾会引发楼塌？！”逃离S市影城的那些记者心有余悸的拍着胸口的同时，又纷纷发出这样的疑问。

　　“呀！那个小子还进去救人了！他……”一些记者恍然想起，刚刚苏翔冲进去救一个叫做“欣儿”的人了，他到现在还没有出来……会不会被压死？！

　　而一旁披上好心路人衣服的慕容美的眼眸中，却闪过一丝丝解气的光芒：“小杂种，苏翔，都去死吧！死吧！”

　　但是……苏翔会死么？！

　　S市影城内，苏翔正紧紧的抱着慕容欣儿，他们早就停止了奔跑，因为根本无处可跑！

　　从楼顶，碎石幕天席地的往下砸，苏翔和慕容欣儿的身体周围已经是一堆碎石！

　　“放心吧，不会有事的……‘保护膜’很结实……”苏翔安慰着正如同受伤的兔子一样，紧紧地靠在他胸膛上的慕容欣儿。

　　“真的吗？”听到苏翔的话，慕容欣儿仿佛听了定心丸一般，仰头想要看看苏翔那双有着神奇魔力的双眸，似乎看到苏翔那双眼眸就不会再害怕一般。

　　但这时，却刚好一块碎石从空中砸落下来，慕容欣儿顿时吓得花容失色，又躲进了苏翔的怀中，惨叫一声：“救命啊！”

　　“不要怕，没事的……有我在，不会有事的。”苏翔镇定的说着，轻轻的拍击着慕容欣儿的后背，让她减轻恐惧。

　　那块让慕容欣儿产生极大恐惧的巨石，撞在腾龙成长辅助仪的防护罩上之后，“啪嗒”一声猛地被弹了出去，根本没有对慕容欣儿和苏翔造成一丝伤害。

　　想象中的疼痛并没有传来，但是慕容欣儿却依旧半晌之后才敢睁开眼，心有余悸的说道：“幸好……幸好有这个保护膜……不然我们就死定了！”

　　苏翔正想说些什么，徒然，脚下踩实的地面开始产生松动的感觉，两人仿佛掉进一个无底洞一般，疯狂的往下坠去！

　　“啊！”慕容欣儿忍不住有爆发出一声歇斯底里的尖叫。

　　苏翔却是左手猛地抱起慕容欣儿的双腿，把慕容欣儿整个人横抱在怀中，同时，目光飞快的向下扫去，查看着即将落地的方位的地面情况，调整着落地的姿态。

　　“好啦，没事了。”苏翔轻声说道，“这里是一层，我们不会再往下掉了。”

　　“嗯……”慕容欣儿惊魂未定的说道，周围，依旧是一声声轰隆隆的声响，楼顶的碎石不断的掉落，隐约还有刺啦啦的声响，好像周围正有什么东西燃烧着——玫瑰厅中的火势没有得到控制，并且随着S市影城的倒塌，火势正疯狂的向外扩张着！

　　慕容欣儿轻轻应了一声，小脸微微有些通红。

　　苏翔现在抱着慕容欣儿的姿势，好像有个说法，叫做公主抱，而且，公主抱和新娘抱的方式，是一模一样的！

　　“苏翔，放人家下来，好不好？”慕容欣儿有些害羞的说道。

　　“嗯……好。”苏翔微笑着说道。

　　苏翔小心翼翼的把慕容欣儿放到地上，而后从腾龙成长辅助仪内的储物空间内取出一个坐垫——这个倒不是从腾龙成长辅助仪内兑换出来的，而是苏翔前些日子买的。

　　苏翔轻轻的拍了拍脚下满是碎石的土地，把坐垫放下，轻声道：“先坐吧。”

　　“这个坐垫是从哪里来的？！”慕容欣儿有些惊奇的问道。

　　“其实……我是一个魔术师——这是我的道具。”苏翔眨巴着眼睛撒了个谎。

　　“魔术师？真的假的？”慕容欣儿有些惊奇的说道，注意力到倒是从这危险的处境中转移了。

　　“当然是真的。”苏翔微笑着说道，“你想要什么，说不定我刚好可以给你变出来！”

　　“是吗？”慕容欣儿指着地上的坐垫说道，“嘻嘻，苏翔，你如果能把这个坐垫变走，我就承认你是一个魔术师！”

　　“这……实在是太简单了。”苏翔轻轻叹口气，对着地上的坐垫轻轻的伸出手，心意一动，那个坐垫，就被苏翔收进了腾龙成长辅助仪内。

　　“啊？！”慕容欣儿霎时就傻眼了，怎么可能！

　　慕容欣儿的伸出手，不管相信的在地上摸了摸，没了……那个坐垫真的消失不见了！

　　这实在是匪夷所思！

　　慕容欣儿道：“苏翔，把手给我看看！”

　　苏翔微笑着伸出双手，慕容欣儿来回翻看着苏翔的那双强有力的大手，并没有发现一丝端倪。

　　“你……你是怎么做到的？”慕容欣儿十分好奇的问道。

　　“天机不可泄露。”苏翔神秘兮兮的说道。

　　“哼，小气鬼！”慕容欣儿高高的翘起嘴巴。

　　“作为一个魔术师，当然要保持他把戏的神秘性——”苏翔笑呵呵的说道，旋即，岔开话题，笑道，“说说吧，你想要什么，说不定我能给你变出来。”

　　嘭……嘭……嘭！

　　碎石接连不断的撞击着地面，发出恐怖的声响，慕容欣儿有些害怕的说道：“苏翔……你能把外面的声音变没吗？”

　　“这个啊……很容易！”苏翔笑着说道。

　　随即，苏翔装模作样的闭上眼睛，喃喃念叨着，“天灵灵地灵灵……外面的声音快消失！”

　　慕容欣儿看着苏翔一本正经的模样，忍不住扑哧一笑，这样子的苏翔，倒挺像一个跑江湖的……神棍！

　　“好啦，声音消失了。”苏翔猛然睁开双眼。

　　这时——

　　整个世界郝然安静了下来，那令人胆战心惊的“砰砰砰”声响，正如苏翔所说，全都消失了！

　　这也太神奇了吧？！

　　慕容欣儿再度目瞪口呆！

　　半晌，慕容欣儿才回过神，上下打量着苏翔，狐疑的说道：“苏翔……你真不是神仙下凡或是魔法师？！”

　　“呃……不是，我只是个魔术师！”苏翔厚着脸皮说道，心中却默默地补充了一句：高科技魔术师！

　　其实，让外界的声音消失，苏翔是借助腾龙成长辅助仪完成的——腾龙成长辅助仪的防护罩的设计非常人性化，为了避免被保护者对外界的情况感到害怕，提供了消音功能。

　　“真的只是个魔术师？！”慕容欣儿追问道。

　　“当然……只是个魔术师。”苏翔微笑着说道。

　　“你一定是个非常厉害的魔术师！”慕容欣儿的声音非常笃定。

　　“这个……一般一般吧。”苏翔有些汗颜。

　　“苏翔，你能变出光吗……我有些害怕——”慕容欣儿看着外面漆黑的一片，有些害怕的抱紧双膝。

　　“慕容欣儿说要有光……这里也便有了光！”苏翔轻轻的打了一记响指。

　　嘤——

　　一声几乎不可听闻的声响过后，腾龙成长辅助仪的防护罩上，发出淡淡的白光，慕容欣儿恍然发觉，她和苏翔，好像正在一个椭圆形的防护罩内，防护罩壁上，正散发着纯洁的白光，那圣洁的气息，令她心神为之一动。

　　“苏翔……好神奇啊！”慕容欣儿欣喜的站起身来，伸出手抚摸向那散发着圣洁光芒的防护罩，眼眸中的光芒有些迷离。

　　苏翔微微一笑，走到慕容欣儿身边，轻声问道：“你想看星星吗？”

　　“星星？当然想啊，好久没有看到星星了呢！”慕容欣儿兴奋的点了点头，旋即，有些狐疑的看着苏翔，问道，“星星，你也能变出来么？”

　　“这个当然。”苏翔神秘一笑，道，“但是需要你帮一个忙——”

　　“什么忙？”慕容欣儿好奇的问道。

　　“把你的右手借给我。”苏翔笑着说道。

　　“苏翔……”慕容欣儿的脸好热变得有些通红。

　　苏翔伸出右手，笑道：“想看星星吗？”

　　慕容欣儿咬咬牙，鬼使神差的伸出右手，跟苏翔的右手贴在一起，道：“苏翔……你要是做不到，我要你好看！”

　　做不到？！对于苏翔来说……这很容易！


第147章 清洁者

　　这对于苏翔来说，的确是非常简单，展现星空，和刚才的消音功能一样，都能够通过腾龙成长辅助仪的防护罩的附加功能来实现。

　　无疑，腾龙成长辅助仪的设计非常人性化！

　　腾龙成长辅助仪的防护罩为了避免被防护者感到害怕，除了提供消音功能之外，还提供了非常强大的娱乐功能，让被保护者在等待被救时不至于闲极无聊，仍旧沉浸于外界恐怖的场景。

　　苏翔以前只是听小蝶提过，腾龙成长辅助仪的防护罩有消音的功能，刚才闭目在脑海中选择消音功能时，居然发现了还有多媒体的选项，能够提供游戏、电影之类的功能。

　　苏翔好奇的点击选择了一下，发现竟然还有星空欣赏的选项！

　　苏翔清楚的记得《泡妞宝典加强版》有这样的浪漫必杀技——带着女生看星星！

　　高科技……就是高科技！苏翔在心中发出这样的感慨。

　　此时，苏翔的心中对慕容欣儿口中的那个濒临倒闭的腾龙科技股份有限公司的兴趣愈发的浓厚起来，他真的很想知道这个腾龙科技股份有限公司，是不是制造腾龙成长辅助仪超级黄金加强版的那个公司！

　　苏翔紧握着慕容欣儿柔若无骨的小手，忍不住心中一荡——这还是他第一次有预谋的抓住慕容欣儿的小手。

　　“闭上眼睛。”苏翔微笑着说道。

　　闭上眼睛？

　　慕容欣儿稍微迟疑了一下，还是依言闭上了眼睛。

　　“真的闭上了么？”苏翔有些不放心的说道。

　　慕容欣儿的身上，有AC灭火器（绝火器）喷出的保护膜，流光溢彩不断闪动，苏翔根本看不到慕容欣儿的模样。

　　“嗯——”慕容欣儿轻声应道。

　　“好，默数三二一……然后睁开双眼。”苏翔自己也有些激动，慢慢闭上了双眼，点击选中星空欣赏的选项。

　　苏翔自己从未使用过腾龙成长辅助仪防火罩极其强大的娱乐功能，也不知道那个星空欣赏，到底能够展现怎样的场面？

　　“嗯，三……二……一！”慕容欣儿轻轻的数着。

　　数到一之后，苏翔和慕容欣儿同时睁开双眼，两人的嘴巴不断张大，瞳孔收缩，这场面，实在是太震撼了！

　　他们仿佛突然置身于浩瀚的宇宙，在他们面前展现的，是一副极其宏伟的蓝图——

　　瑰丽的星云七彩斑斓，带着迷离光晕的行星静静旋转，拖着长长尾巴的彗星呼得划过！

　　逼真，这效果非常逼真！

　　他们仿佛坐在一艘宇宙观光船之中，在太空中自由翱翔着，欣赏着浩瀚的星空！

　　苏翔几乎能够清楚的看到偶尔飘过一颗陨石的纹理！

　　高科技……真是高科技！苏翔的心中再一次发出这样的感叹。

　　虽然在战舰驾驶的课程中，苏翔不止一次见过浩瀚如斯的太空，但是苏翔的心依旧被深深的震撼着——战舰驾驶课上，苏翔需要完成一个又一个的训练，哪有什么闲情逸致欣赏壮阔的宇宙？！

　　“苏翔……好神奇啊！”慕容欣儿有些痴迷的看着星空，心潮澎湃。

　　这壮丽的景象，即便是苏翔见了，都有些傻眼，带给慕容欣儿的震撼自是不必说！

　　“苏翔……如果你不是魔法师的话，你一定是这个世界上，最伟大的魔术师！”慕容欣儿的声音，是前所未有的笃定。

　　“这个……哈哈哈，一般一般啊。”苏翔的心中很是汗颜，这算是什么魔术？只不过是高科技表现出来的效果罢了，类似与电视台为了打发时间，插播的那种“风景欣赏”的节目，这在未来世界，应该是非常常见的场景吧？

　　慕容欣儿兴奋的指着那不断变幻的星空，兴奋得如同一个小孩子一般，欢呼雀跃。

　　苏翔爱怜的看着慕容欣儿的同时，却在暗自寻思着应该怎么出去。

　　从刚刚S市影城摇晃的程度来看，整个S市影城都会化成废墟！

　　此时，他和慕容欣儿应该被深深地掩埋在S市影城中。

　　如果不是有腾龙成长辅助仪的防护罩顶着，说不定他们早就被碎石活活砸死了！

　　苏翔暗自叹了一口气，心道，想要从里面出去，似乎很艰难哪！

　　应该会有人组织救援吧？

　　看来，只能等了——

　　苏翔目光瞥到一旁兴奋的手舞足蹈的慕容欣儿，嘴角不自觉的浮现出一丝得意的微笑，心道，似乎，留在这里也不错？！

　　能够和慕容欣儿单独待在一起，不受任何人打扰，这样的机会……很少！

　　只是这个机会，的确是有些惊心动魄！

　　苏翔回想起刚刚如同世界末日的一幕，心头就是一阵阵心惊肉跳。

　　扑——

　　慕容欣儿身上那闪烁着流光溢彩的保护膜悄然碎裂开来，有些狼狈的慕容欣儿出现在苏翔的视线。慕容欣儿的身上，被小牧泼了一身的汽油，那浓浓的刺鼻眩晕味道，令苏翔下意识的皱了皱眉头。

　　我记得好像有个东西，是专门专门替人清洁的吧？

　　苏翔隐约记起，那个在综合了三百多名宇宙知名化妆师、美容师、造型设计师、服装设计师的基础上设计完成的刘蓉，好像曾经给自己推荐过一种清洁设备，在没有时间处理个人卫生的时候，可以适当使用——

　　苏翔闭目在腾龙成长辅助仪内能够队员的物品中选择着，很快，就找到了那种“清洁者”的小装置。“清洁者”是一个巴掌大小的长方体盒子，通体银质，兑换价格……20个P点！

　　懒人的最爱？！

　　苏翔郝然发觉，在“清洁者”的旁边，有这样醒目的几个字！

　　相比之下，那20个P点的超高兑换价格，苏翔倒是没有放在心上。

　　带着三分疑惑，苏翔很快就把“清洁者”的使用说明读完了。

　　难怪清洁者会被称为“懒人的最爱”！

　　“清洁者”绝对是懒人的最爱！

　　“清洁者”，能够自动的检索分析出被清洁者身上或是衣物上脏的部位，自动分析，把清洁者整理到清洁的状态。

　　无论你穿多邋遢，身上多少天没有洗过，经过“清洁者”的打理，在极其短暂的时间，也会焕然一新！而你除了稍稍等待十几秒，什么都不需要做！

　　高科技啊，真就是高科技！什么样稀奇古怪的东西都能捣鼓出来！苏翔的心中发出这样的感慨。

　　稍稍感慨了一下，苏翔便从腾龙成长辅助仪内兑换出了“清洁者”，清洁者的顶部位置，有个稍微凸出一点儿的圆形启动按钮。

　　启动按钮上，郝然正是腾龙科技股份有限公司那条气派非凡的龙形标志！

　　此时，慕容欣儿似乎注意到身上的保护膜破裂开来，身上浓浓的汽油味，弄得整个防护罩内乌烟瘴气。

　　“苏翔……你能够把这味道消去吗？”慕容欣儿试探性的问道。

　　“Of course！”苏翔的嘴角扬起一丝得意的笑容。

　　如果没有“清洁者”帮忙，苏翔还不会这么笃定，但是那种神奇的“清洁者”此时正在苏翔的手掌心！

　　“真的吗？！”慕容欣儿非常不敢相信的说道，真有这种能够把气味消除的魔术么？！

　　“当然是真的。”苏翔神秘一笑，道，“而且，我还不仅仅会那种能够把气味消除的魔术，我还会一种很神奇的还原魔术，把你身上的汽油全都消掉。”

　　“是吗？怎么可能？！”慕容欣儿的满脸都写着不相信。

　　“没有什么是不可能的。”苏翔微笑着说道，“不信的话，你可以闭上双眼，我可以变给你看，到时候，你不就知道我这话是真是假了？”

　　“好啊！快点快点！”慕容欣儿有些迫不及待的说着，她可不喜欢身上这浓重的汽油味。

　　“先闭上双眼，不许偷看。”苏翔一本正经的说道。

　　“为什么啊？”慕容欣儿有些不解的问道。

　　“因为……因为你睁开眼睛，我的把戏就不灵了。”苏翔说出了一个非常蹩脚的解释。

　　“哦。”慕容欣儿紧紧地闭上了双眼，作为一个爱美的女性，她可非常担心苏翔的魔术会失败！

　　苏翔暗自舒了口气，轻轻的按下“清洁者”顶部的按钮，旋即，一阵稀稀疏疏的声音响起，手掌之中，那个清洁者，俨然变成了一个十多厘米高的机器人，两颗绿莹莹的电子眼上下扫视着眼前的慕容欣儿，银色的身体极有金属质感，看得苏翔一阵悸动。

　　这是……变形金刚么？！

　　苏翔的脑海中，不由自主的浮现出儿时曾经看过的动画片《变形金刚》，“擎天柱”“威震天”那些能够变形的机器人他至今记忆犹新！

　　想不到，这个“清洁者”居然是个机器人？！

　　苏翔有些愣神之际，“清洁者”已经分析处理完毕数据，悄无声息的抬起双手，对准慕容欣儿，两道月白色的光芒顿时笼罩着慕容欣儿。

　　霎时，以肉眼可见的速度，一点点粘稠的液体，从慕容欣儿身上各处剥离了出来，在月白色光芒的笼罩之下，无所遁形！

　　短短的十秒钟时间，慕容欣儿慕容欣儿身上那满是汽油的职业套装，竟然焕然一新！

　　慕容欣儿那有些油污的脸，也变得如同初生婴儿般嫩滑！

　　而慕容欣儿的跟前，则是一团颜色偏暗的液体，着应该是从慕容欣儿的身上和衣物上提出来的汽油。

　　“苏翔……我可以睁开眼了吗？”慕容欣儿有些新奇的说道，她似乎也感觉到身体上发生的变化，急于想睁开眼，看看苏翔的“还原魔术”的神奇效果。

　　现在睁开眼？不行，绝对不行！


第148章 多来A梦

　　慕容欣儿一睁开眼，就能够看到变形金刚似的“清洁者”，到时候，苏翔怎么解释？！

　　“稍等一下，不然，魔术就会失败！”苏翔说。

　　“这样啊……”慕容欣儿紧紧的闭上了双眼，她当然希望苏翔这种神奇的魔术能够成功，对于身上那难闻的汽油味，她是一刻也受不了。

　　苏翔看着双目紧闭的慕容欣儿，心中顿时舒了一口气，同时，心中暗自感叹，女生……果然都是爱美的！

　　这时——

　　“清洁者”微小的右手张开，郝然露出一个迷你炮筒，向上瞄准，一道幽蓝的光芒悄然激射出来，正好打在那团污浊物的上空。

　　空间，徒然间变得有些扭曲，一个诡异的黑色漩涡在污浊物的上空形成了，那个黑色旋涡只有巴掌大小，但旋转的速度却是不慢，产生的吸力，把那团污浊物不断的往上吸附着。

　　这个不会是……黑洞吧？！黑洞用来处理垃圾？！苏翔有些目瞪口呆。

　　一声几乎不可听闻的声响过后，那团散发着浓浓气味的污浊物，就被那个诡异的黑色旋涡吸收进去了，吸收完毕之后，黑洞悄然消失，空间中诡异的波动似乎也消失了。

　　“清洁者”微小的左手郝然伸长，直到慕容欣儿的面前，“扑扑扑”的不知道在慕容欣儿的身上喷洒了些什么，而后收回手，一阵稀稀疏疏的声响过后，“清洁者”又变回了原先银质长方体的模样，静静的躺在苏翔的手掌之中。

　　流光一闪，“清洁者”上启动按钮上那条威风凛凛的龙形标志，闪动着某种摄人心魄的光辉。

　　二十秒……只有短短的二十秒！

　　二十秒的时间，慕容欣儿整个人就焕然一新！

　　难怪，“清洁者”会被称为懒人的最爱，苏翔心想着，以后是不是也应该把处理个人卫生的事情教给“清洁者”？绝对的省事！

　　“咦，苏翔……好香啊！”慕容欣儿鼻子轻轻的皱了皱，郝然嗅到一股幽香。

　　“是么……”苏翔一怔，难道刚刚清洁者给慕容欣儿喷的，是香水？！

　　的确，“清洁者”给慕容欣儿身上喷的，是一种香水，这种香水提取于宇宙中的一种极为罕见的植物，那摄人心魄的迷人香味，让它成为众多女性的最求的对象，不过由于那种植物已经濒临灭绝的关系，这种香水有价无市。

　　“可以啦，睁开眼吧！”苏翔笑着说道。

　　慕容欣儿睁开眼，立马把纤纤玉手伸到跟前，手上很干净，又把衣服凑到鼻下，死劲儿的闻了闻，没有一丝汽油的味道，相反的，似乎还有一股淡淡的香味，那特殊的淡淡香味，让慕容欣儿心神为之一荡！

　　“好香啊——”慕容欣儿有些兴奋的说道，“苏翔，这是什么香水啊？”

　　“这种香水？”苏翔稍微靠近慕容欣儿一些，轻轻的嗅了嗅，道，“这种香水被称为‘圣洁1号’，提取于‘圣女花’，香味恬淡，是淑女们最爱。”

　　苏翔在腾龙成长辅助仪内，也曾经学过一些香水知识，皮肤能够呼吸的苏翔对于学习有一种得天独厚的优势，每次苏翔都能够成功的赚到为数不少的P点。

　　“哦……‘圣洁’，真好听呢！”慕容欣儿轻轻的点了点头，“不过苏翔，我怎么没有听说过这种香水啊？”

　　呀！一时嘴快，忘记这个时代还没有这种香水！苏翔郝然想起，“圣女花”是在宇宙大发现时期才发现的，地球上根本没有这种花存在！

　　苏翔讪讪的笑了笑，正想变出一个借口蒙混过关的时候，慕容欣儿却对苏翔伸出手，笑嘻嘻的说道：“大魔术师，给我变出个镜子吧！”

　　“OK！”苏翔微微一下，直接从腾龙成长辅助仪的储物空间内取出一面镜子，递给慕容欣儿。

　　慕容欣儿见识了太多不可思议的事情，早就别见怪不怪了，接过镜子，一本正经的说道：“苏翔，我觉得……你很像多来A梦！”

　　多来A梦？！

　　苏翔的脑海中郝然浮现那个脑袋圆不溜秋的机器猫，它能够从它那口袋中，摸出一堆稀奇古怪的东西。

　　“是吗？”苏翔微微一笑，道，“只要你愿意，我永远都会是你的多来A梦……”

　　“苏翔……”慕容欣儿俏丽的脸上，郝然浮上两片红云——苏翔的这句话再明白不过，只要不是傻子，都能明白苏翔这话是什么意思！

　　“说吧，还想要些什么，说不定我真能给你变出来哦！”苏翔笑着说道。

　　“是吗？那我想……我想要世界和平！”慕容欣儿笑嘻嘻的说道。

　　“＠＃￥％＆……”

　　这个理想，未免也太崇高了吧？！

　　慕容欣儿对着镜子仔细的看了一下自己的脸，是前所未有的清洁，镜子还给苏翔，和苏翔比肩坐在地上，仰望着那行云流水般变幻的浩瀚星空。

　　“苏翔，我们怎么出去啊？”兴奋劲儿过了，慕容欣儿想起来，她和苏翔，此时正困在一堆废墟之中，他们两人，想要出去，怕是很难！

　　“只好等了。”苏翔苦笑着说道，如果S市影城只有一楼，苏翔说不定还能凭借着蛮力带着慕容欣儿挤出去，但是S市影城是三楼，整个影城都化成了废墟，他们被深深的掩埋在了废墟的最底层，想要平安钻出去，很难！

　　“等啊……”慕容欣儿的脸上闪过一丝忧色，道，“会有人来救我们吗？”

　　“当然会。”苏翔笑着说道，“我们慢慢等着好了。”

　　“哦，苏翔，你的手机呢？要不我们打个电话报警吧？”慕容欣儿一脸期盼的看着苏翔。

　　“我的手机刚刚葬身火海了——”苏翔苦笑一声，先后买的两个手机，一个被水淹，一个被火烧，水里来火里去，倒也齐全。

　　“我的也是……”慕容欣儿叹了口气，说，“看来我们同病相怜啊。”

　　慕容欣儿的手机放在包中，整个包中，除了她母亲留给她的那枚玉佩之外，全都被烧坏了。

　　“是啊，同病相怜。”苏翔轻叹了一口气，但是心头却涌起一丝丝莫名的暖意。

　　“哦，对了，苏翔，我们会不会被饿死啊？”慕容欣儿眨巴着大眼睛说道。

　　“饿死……这个倒不用担心，给！”苏翔从腾龙成长辅助仪的储物空间内，摸出一包上好佳芥末味的薯片，笑嘻嘻的递给慕容欣儿，笑着说道，“吃吧！”

　　苏翔可不止买了一包上好佳的芥末味的薯片而已，他把S市影城中这种味道的薯片全都买下了。

　　“苏翔……你绝对是个天才魔术师！迎新晚会上，你一定要表演魔术，一定技惊全场！”慕容欣儿很是认真的说道。

　　“这个……”苏翔很是郁闷的暗自叹了一口气，他真想告诉慕容欣儿，这个……不是魔术，而是高科技！

　　没有了后顾之忧，慕容欣儿原本有些沮丧的心情，顿时变得大好，一边跟苏翔分享着那很是呛人的薯片，一边兴奋的看着那变化不断的星空。

　　莫名的，苏翔的脑海中突然有种很怪异的感觉，这算不算是跟慕容欣儿一起看电影？

　　只不过条件凄惨了点儿，坐在地上，怎么也没有玫瑰厅中那情侣座来得舒坦。

　　早知道应该把便宜姐姐办公室的沙发偷偷的装进腾龙成长辅助仪好了，现在也不用坐在地上，苏翔心想着。

　　千万不能让便宜姐姐知道我出事了，不然她肯定会很抓狂的吧？

　　苏翔不知道，他担心的事情，却发生了——

　　米筱雅百无聊赖的把自己扔在苏翔那张不算宽大的床上，百无聊赖地看着卧室内她刚刚买回来的那台电视机，不断的按动着遥控器转台，嘴中喃喃自语：“有异性没人性的家伙，实在是太过分了，有了相好的，就忘记姐姐我了……不行不行，不能让那个小狐狸精把苏翔勾跑，不然我下半辈子吃谁去？！”

　　米筱雅正想要抓起手机，想要给苏翔打个电话的时候，又怏怏的放下手机，愁眉苦脸的说道：“现在打过去，坏了苏翔的好事，他会不会生气，而就此讨厌我呢？”

　　“靠！这有什么好犹豫的，姐姐打电话给弟弟，这不是很正常的事情，需要搞得这么复杂吗？”

　　“对对对，不需要搞得这么复杂，就问问他回不回来吃完饭好了！”米筱雅直接按下苏翔电话号码的快捷键，但是，直到“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”提示音响起，苏翔也没有接电话。

　　“靠！居然敢不接电话！这个有异性没人性的家伙！小子，等你回来，看我怎么收拾你！”米筱雅气得身体直发抖，真想把手机直接扔出窗外，以泄心头之恨。

　　这时——

　　米筱雅不经意间按了一下遥控器，转到了S市社会频道，电视机上是这样一幅画面：一个大楼的废墟上烟火滚滚，不少路人驻足围观，消防大队不断忙碌着，开展着救火工作。

　　“靠，这个不是S市影城吗？”米筱雅很快就辨认出，那小山一般的废墟，正是她大学期间打发时间常去的场所，S市影城！

　　怎么变成这副鬼样子了？米筱雅疑惑不解。

　　“各位观众，您现在看到的，是曾经的S市影城，不过现在已经是一片废墟……据S市影城的工作人员所述，今天下午三点十二分的时，玫瑰厅中突然有人泼汽油，要跟两个女人同归于尽，影城方面马上进行了紧急疏散，在第一时间把所有的观众和工作人员疏散，后来，玫瑰厅中也先后有五人逃出来……据知情人透露，玫瑰厅中，好像还有一个女人被困住了，从玫瑰厅中逃出来的这个男人和这个女人因此发生了口角，甚至于这个男人还对这个女人大打出手——”

　　电视屏幕上，郝然出现了一个人的照片，正是慕容美那张春光乍泄的照片，不过关键部位，已经打上了马赛克。

　　“靠！这个女人真是生猛啊！”米筱雅心服口服的说着。

　　紧接着，电视屏幕上就出现了一个男人的照片，不过只是个恍惚的侧脸，脸上依稀沾着一些烟灰，星眸中的光芒有些愤怒。

　　“苏翔！他也在S市影城？！”虽然只是有些模糊的侧脸，但是米筱雅轻而易举就认出来，照片中这个人，正是苏翔！

　　“靠！出息了啊，还知道带女生去电影院！”米筱雅非常不满的嘟起了小嘴，轻哼一声，“看看吧，老天你都不让你去电影院，你一去，S市影城就倒了！”

　　“这个男人又跑进了S市影城，应该是去营救落下的那个女人……但是很不幸的是，他进去后没多久，S市影城开始倒塌！直到整个S市影城化成一片废墟，他也没有再出来——”

　　“现在S市影城中，至少有两个人被困住了，一个便是这个男人，另一个，便是玫瑰厅中被困的那个人……我身边这位是S市消防大队的王队长……王队长，我想请问一下，他们两个人生还几率是多大？”

　　“他们两个人生还几率很小。”王队长擦了擦一头的汗水，叹了口气，道，“S市影城倒得很彻底，而且火势也很大，他们两个人能够活下来……除非有奇迹发生！”

　　“但是……哪怕只有万分之一的希望，我们也会付出百分之一百的努力！”王队长拍着胸脯说道。

　　“……”

　　接下来，那个女主持人说什么，米筱雅也没有心思去听了，她整个人都懵了，脑海中，王队长的话语却是来回闪现着——他们能够两个人能够活下来，除非有奇迹发生？！

　　苏翔……会死？！

　　不知不觉，两行湿湿的液体从米筱雅的眼眸中夺眶而出。

　　“为什么……为什么！”

　　“不……苏翔不会有事的，不会的！”米筱雅床上的手机，一遍又一遍的拨打着苏翔的手机号，眼泪哗哗下落，焦急的说着：“弟弟啊，接电话啊，快接啊……求求你了，接电话……只要你接，姐姐就不收拾你……”

　　话筒中“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”的提示音一遍又一遍的响起，米筱雅身上的力气，仿佛被水泵骤然抽空了一样，脑海中一片眩晕，无力的从床沿滑坐到地上。

　　米筱雅终于知道，不是苏翔故意不接，十成十是不能接……

　　“都怪我……都怪我，如果我让苍玄跟着，苏翔就不会有事……都是我的错……”眼泪，如同断线珍珠似的，滴滴答答的往下落。

　　“大姐大……怎么了？”苍玄有些疑惑的问道，他从来没有见过这样的米筱雅，任何时候，米筱雅都是一个张牙舞爪飞扬跋扈的女生，谁见谁怕，哪有哭得这么凄惨的时候？！

　　苍玄一直觉得，眼泪这种东西，应该离米筱雅很遥远吧？

　　“苏翔……苏翔没了——”米筱雅泪眼朦胧的看着苏翔。

　　苏翔没了？！

　　苍玄的身子剧烈的颤抖了一下，道：“大姐大，这个玩笑一点儿都不好笑……”

　　“不是玩笑……不是玩笑……苏翔……苏翔真的没了！”米筱雅指着电视机屏幕道。

　　苍玄看了一眼那条正在S市电视台循环播出的新闻，米筱雅没有开玩笑，苏翔被整个S市影楼深埋着，能够能够活下来的可能性，很低很低！

　　“大姐大，翔少爷吉人自有天相，他……不会死的——”苍玄咬牙说着。

　　“真的吗？弟弟他真的不会有事吗？”米筱雅仿佛抓住了最后一根救命稻草，从地上爬了起来，一把抓住苍玄的手。

　　苍玄默然不语，他对刚刚自己的那番话其实也很没有信心，整个S市影城都倒塌了，覆巢之下，安有完卵？而且，S市影城上满是烈火，苏翔能够活下来，绝对只能用奇迹来形容！

　　“我知道了……其实……”米筱雅直起身子，擦了擦眼泪，脸上露出一丝惨淡的笑容，“苍玄，马上召集所有人，立刻去现场，活要见人……死……死要见尸！”

　　说完最后四个字，米筱雅的胸口又是一阵急剧的起伏，眼泪哗哗的往下落。

　　“是，大姐大……”苍玄用力的点了点头，看着似乎有些力竭的米筱雅，关切的说道，“大姐大，你在家里先休息好不好？一有消息，我就通知你。”

　　米筱雅摇了摇头，惨淡地笑着：“不用了，苍玄，快点儿召集人去吧——我们行动越快，苏翔能够活下来的希望，就越大……不要让叔叔阿姨知道这件事！我……我在找找别人帮忙！”

　　“是，大姐大！”苍玄飞快的冲出了卧室，抓起手机，接连不断的打出了几个电话。

　　姜虎在城郊的别墅内——

　　正在与姜虎等人商讨着如何解决S市几个小帮派的张铁军，徒然间接到了一个电话，呼叫人，苍玄！

　　“老大？”张铁军莫名的有种不祥的预感，苍玄一般很少给他打电话，给他打电话，一般都是出了大事——比如说，上次给他打电话，就是因为苏翔被抓到了警察局，要他带人去把苏翔抢回来。

　　到警察局抢人的命令非常……疯狂，不过张铁军却不得不听，谁让苍玄才是飞龙帮的真正老大呢？

　　哦，不对，那个时候，苍玄一直在强调，这个帮派，有个很拉风的名字，就做……白脚帮！

　　“带上所有人，去S市影城——”话筒那边，苍玄的声音有些沉重。

　　去S市影城？！

　　张铁军莫名的感觉背后冷汗直冒，这边要用人手去吞并其他黑帮，苍玄却要他把所有人带去S市影城？

　　果然……江山易改本性难移，苍玄这位老大，本质上还是有些爱胡闹，张铁军心中暗叹一口气。

　　“S市影城倒塌，翔少爷被困在S市影城中……九死一生！快点儿行动，一定要在最短的时间内，找到翔少爷！大姐大说了，活要见人，死……要见尸！”苍玄说道。

　　“什么！翔少爷……”张铁军脸色徒然骤变。

　　“取消今天的一切行动……直到找到翔少爷为止！”苍玄冷声说着，而后毫不迟疑的挂断了手机，又拨通了在X市留守的那些人，把能找过来的人全都找过来！

　　……

　　而此时，卧室内的米筱雅抹了抹眼泪，毫不迟疑的拨通了一个国际长途。

　　嘟嘟两声之后，话筒那边传来一个萧索的笑声：“想不到啊，你居然还会给我打电话……我还以为你有了嫩草，就把我这个老头子给忘记了呢！”

　　“爸……”一听到这个声音，米筱雅忍不住又哭出声来。

　　“闺女，怎么了！怎么还哭了呢！别哭啊，我的小姑奶奶，这不是要我的命吗？是不是苏翔那小子欺负你了，跟我说，我让人收拾他！”“老头子”一下子就急了，米筱雅长大之后，似乎就没有哭过，她这一哭，“老头子”感觉整个世界都要塌了。

　　“不是……是……是苏翔出事了……”米筱雅断断续续的说道。

　　“出事？出什么事了？小姑奶奶，求求你，别哭了……”“老头子”着急忙慌的说着。

　　米筱雅断断续续的把事情的经过简单的讲了一遍，说道：“爸，你说……你说苏翔会不会死啊？”

　　“傻闺女啊，苏翔应该不会有事的……”“老头子”安慰道，“你的那个‘小嫩草’，可要比你想象得要厉害得多！”

　　“是吗？爸，你怎么知道？”米筱雅精神顿时为之一振。

　　“我女儿想要托付终生的人，我怎么也得调查一下吧？傻闺女，苏翔一时半会儿应该不会有事——不过最好抓紧时间，他能支持的时间也不会很长。”“老头子”稍稍沉思了数秒之后，道，“只靠他手底下那几百号人肯定是不够的，我马上找人帮忙，闺女，你就放心好了，他一定不会有事的——”

　　“嗯！谢谢你，爸……”米筱雅的心稍稍安定了一些。

　　“小姑奶奶，你好久都没有叫过我了……真是不容易啊，呵呵，先挂了吧，我马上找人！”“老头子”笑着说道。

　　挂断了电话，“老头子”看着面前电脑屏幕上那人，笑了笑，道：“老朋友啊，那位小朋友出事喽——”

　　“出事？！又出事了？”电脑屏幕上，那慈眉善目的老者，郝然正是苏翔见过一次的……方片2！


第149章 转移

　　S市影城的废墟之中，郝然爬出两个浑身脏兮兮的人——一胖一瘦，俨然正是刚刚在S市影城的最顶部，上演末日狂奔的“大胖子”和“小瘦子”！

　　“炸弹的威力……还真是大啊！”“小瘦子”终于有些明白，为什么那枚只有拇指大小的炸弹，售价却堪比导弹！

　　“小岛君……”“大胖子”憨厚的笑了笑，抓了抓脑袋，说道。

　　“又怎么了！”“小瘦子”怒气冲冲的瞪了“大胖子”一眼，“你这个蠢猪又感觉到什么！”

　　“小岛君……这回不是感觉，是看到了！”“大胖子”有些心惊的指着某处说道。

　　“看到？看到什么了？！”“小瘦子”顺着大胖子手指的方向看去，正看到一群黑衣大汉，急匆匆的向这边冲了过来，每个人的胸口位置，都是一道弯曲的金色线条，应该是……龙！

　　这些人人数众多，但是除了急促的脚步声之外，竟然听不到一丝交头接耳之声！

　　“蠢猪……他们不会是中国的秘密部队吧？难道是来抓我们的？！”“小瘦子”突然色变。

　　“小岛君，我有种感觉……”“大胖子”正想说出他的感觉时，又被“小瘦子”粗暴的打断。

　　“蠢猪，不要跟我说你的感觉，我们赶紧……转移，赶紧转移！”“小瘦子”有些心惊的说道。

　　“小岛君，可是那边，我……”“大胖子”欲言又止。

　　不过，这一次，“大胖子”的话依旧被“小瘦子”粗暴的打断。

　　“闭嘴！蠢猪，不要再跟我说你的感觉！”“小瘦子”愤恨的瞪了“大胖子”一眼。

　　“蠢猪！往那边走！”“小瘦子”S市影城的另一方说道。

　　此时，小瘦子的脸上明显有些惨白——从刚才开始，他为了避免被别人窥探到，一直保持着隐身状态，特别是有个“大胖子”这个累赘，连同这个大胖子一起隐身，需要耗费的异能力极大，即便是有水晶辅助，他也有些吃不消！

　　“小瘦子”小心翼翼的往另一边跑去，这一边，似乎没有那些身着黑衣的大汉，不过——

　　一辆接一辆的军用卡车停在S市影城的另一方，一个接一个穿着迷彩服的冷峻军人从卡车上跃下，他们在一人的指挥下，也气势汹汹的朝他们冲了过来，那逼仄的脚步声，听得“小瘦子”一阵阵心惊肉跳，原本面如纸色的脸庞，更加惨白了！

　　不是吧？！中国异能局的人已经知道了我们的行踪？要不然怎么可能派出这么多人来搜寻我们？“小瘦子”的心一下子就沉到了谷底。

　　“小瘦子”虽然能够隐形，但是并不代表着没有办法抓到他们，人海搜索就是一种非常有效的方法。

　　“小岛君，我们……我们还转移吗？可是我已经快走不动了啊！”“大胖子”看到那一辆接一辆停在马路边上的军用卡车，憨厚的脸上也有些后怕。

　　异能者实力远超于常人，但是这并不代表着他们就是无敌的存在，好汉……也架不住拳多！

　　“当然要，蠢猪！趁现在，赶紧跑……不，转移！”“小瘦子”走了两步，有些不放心的问道，“蠢猪，你不会已经饿了吧？”

　　“大胖子”很是赞同的点了点头，他的肚子也好死不死的叫唤了好几声，咕噜咕噜的。

　　“小瘦子”的心霎时沉得更低，“大胖子”平日里力大无穷，但是只要饿起来，那蛮牛般的力气，就会消失得无影无踪，比起普通人来还略有不如。

　　如果跑不了，真的会被中国异能局的人抓住，到时候……不死也得掉层皮！

　　“小瘦子”停下脚步，苍白的脸上豆大的汗珠汩汩的滚落。

　　“小岛君，为什么……为什么不转移了？”“大胖子”见“小瘦子”居然停下了脚步，有些不解的问道。

　　“蠢猪，我看看应该往哪里转移！”“小瘦子”最后指着废墟中仍旧燃烧着烈火的位置，道，“走！蠢猪！”

　　“小岛君，那里还在着火，我有种感觉，好像会有不好的事情发生——”“大胖子”看着那气焰冲天的烈火，憨厚的脸上，出现一丝犹豫的神色。

　　“蠢猪，你难道没有听说过中国的一句话吗？最危险的地方，也就是最安全的地方！那边着火，一定是他们防卫最薄弱的地方，我们一定能够成功……转移出去！”“小瘦子”非常肯定的说道。

　　“可是，小岛君，我还是有一种感觉……”“大胖子”的脸上，仍旧露出迟疑之色。

　　“蠢猪！跟你说过多少次了，不要跟我说你的感觉！”“小瘦子”气得身体直发抖，“快点，蠢猪，我已经支持不了多久了！你再跟我说你的感觉，我就丢下你！”

　　“大胖子”惊慌失措，连连摇手：“小岛君，我再也不说我的感觉了！”

　　“哼，走！”两人迈着沉重的步伐，在极为不平整的废墟中飞快前进，只为了能够快点儿逃出去，如果被抓到，他们绝对死定了！

　　然而，他们好不容易爬过一段极为漫长的距离，穿过熊熊烈火，好不容易来到“小瘦子”口中的安全地带时，却郝然发现，废墟之下，停着一辆辆的红色的救火车，救火队员有条不紊的进行着灭火工作，也有一群救火队员，正不辞辛苦的往上攀爬着。

　　“小岛君……我们……我们还转移吗？”“大胖子”看到废墟之下极为抢眼的鲜红，霎时愣住了，半天才憋出一句话来。

　　“蠢猪！转移！往哪里转？！我们……完了！”“小瘦子”的心中，此时别提有多懊恼了，早知道就不应该一时财迷心窍接下那个任务，如果不接下那个任务，就不会跟这个只会说“感觉感觉”的蠢猪搭档，更加不会被中国异能局的人抓住！

　　完了，一切……都完了！

　　“小瘦子”心如死灰，惨白的脸徒然扭曲在一起——极限，隐身异能的使用，已经达到了极限！

　　扑通——

　　“小瘦子”的身子猛烈的摇晃了两下，最终还是有些虚脱得倒在废墟之中。

　　“小岛君！小岛君！快醒醒！”“大胖子”见“小瘦子”徒然间昏倒，顿时如同失去了主心骨一般，焦急的摇晃着“小瘦子”的身体，想要把“小瘦子”摇醒，不料想却嘭的一声，把小瘦子重重的撞在凸起的一块碎石上——

　　“小瘦子”这下是彻底的昏了过去。

　　“大胖子”正想说些什么，从地面徒然喷上来一道强劲的水龙，正好打在“大胖子”身上，大胖子重心不稳，一头撞在凸起的一块水泥板上，“大胖子”也昏了过去。

　　不多时——

　　S市影城的火就被扑灭，近乎整个S市的救火力量都集中到了这里，齐心协作之下，扑灭S市影城的火，只是小菜一碟。

　　一对救火队员终于爬上废墟顶端，郝然看到废墟之上，倒着两个人！

　　“王队，找到他们啦！”领队一人伸手探了探鼻息，对着对讲机说道，“他们没死，只是昏过去了！”

　　“是吗？快把他们抬下来！”王队长欣喜的下令，马上掏出手机，拨通一个人的号码，道，“米小姐，我的人找到他们了，他们没事，只是昏过去了！”

　　“是吗？！我马上就到……苍玄，跟我来！”那边挂断电话之前，王队长隐隐约约听到这样的声音。

　　“王队……我们找到的到底是什么人啊？”王队长身边一人有些不解的问道。

　　王队长苦笑着摇摇头：“具体我也不清楚，但肯定是个大人物，不仅仅只是整个S市的消防官兵出动了，连军方也派人过来了——”

　　“军方也派人过来了？”王队长身边那人吃了一惊。

　　“没错……而且不在少数——”王队长指着对面说道，怅然道，“幸好那两个人没事，不然不好交差啊！”

　　很快——

　　一男一女匆匆的赶了过来，为首的那个女子，眼睛有些红肿，明显刚刚哭过，她身后的那个高大的男子，身上隐隐散发着一股寒气，他的眼睛很奇怪，右眼中居然生有双瞳，一瞳黑色，一瞳是妖异的紫色！

　　“王队长，他们人呢？”女人很是焦急的问道。

　　“米小姐，我的人正在把他们往下抬呢——”王队长指着废墟之上说道。

　　“苍玄。”女人淡然说道。

　　那个被成为苍玄的人点了点头，而后，飞快的向上掠去，那速度极为恐怖，在废墟之上只留下一道道残影！

　　这个家伙……还是人吗？！

　　注意到这一幕的消防官兵都愣住了，他们还没有见过速度如此恐怖的人！

　　很快，苍玄就一手提着一个人轻轻的跃下了废墟，轻轻的把手上两人放到地上，对女人轻轻的摇了摇头，道：“大姐大，没有翔少爷……”

　　“没有？！”女人不敢相信的看了看地上两人的脸，果然，没有她熟悉的苏翔！

　　“没事的，他一定不会有事的！”女人仿佛喃喃的说道，转而恭谨的对王队长鞠了个躬，道，“王队长，麻烦您……一定要找到他！要快！”


第150章 鬼

　　王队长见女人如此恭敬，不禁有些受宠若惊。

　　王队长也不是傻子，他刚才接到命令，不起一切代价把废墟之中的那个叫做苏翔挖出来，而且一有消息，必须向这个女人报告，由此可见，这个女人的身份也不会简单！

　　“米小姐，您客气了，我们一定会抓紧时间！”王队长卷起袖子，对刚刚才感到的消防官兵，猛地一挥手，道，“兄弟们，跟我来！”

　　“大姐大，你先休息一下吧——”苍玄看着面色有些难看的女人，叹了口气。

　　“没事——”女人惨淡的笑了笑，“苍玄，我们回去看看吧。”

　　这个女人，郝然正是苏翔的便宜姐姐，米筱雅！

　　米筱雅和苍玄风风火火的往飞龙帮负责的区域赶去——

　　按照不同的方位，挖掘苏翔的人可以分成四批——东面区域，由S市消防大队官兵负责，南面区域，由飞龙帮的帮众负责，西面和北面区域，都由米筱雅的“老头子”通过方片2找来的军方人负责！

　　这样的营救场面，着实隆重！

　　南面，伫立在西南角指挥的板哥和姜虎，看着不远处一辆辆强悍的军用卡车，还有那些面色冷峻的军人，不禁有些心惊肉跳。

　　“虎哥，貌似……我们是黑帮分子吧？！”板哥只感觉自己的腿肚子直发软。

　　“是啊？怎么，怕了？”姜虎道。

　　“怕？我只怕翔少爷出事，只要翔少爷没事，就是他们一人给我一梭子，我也心甘情愿！”板哥眼睛有些通红。

　　“翔少爷……翔少爷吉人自有天相，一定不会有事的！”姜虎卷起袖子，加入了搬运碎石的行列。

　　板哥紧随其后，飞龙帮众人忙成一片。

　　在S市影城围观的路人，也自发的加入进来，S市影城废墟的高度，以肉眼可见的速度，不断一层一层的降低着。

　　“哼，人都被压成肉饼了，还有什么可救的？脑子有病！”慕容美一边补着妆，一边指着身边的孙龙和小牧对身边做笔录的警察说道，“警察同志，都是他们两个干的！”

　　AC灭火器（绝火器）喷出保护膜三十分钟的效果早就过去，孙龙和小牧早就露出庐山真面目，前来调查S市影城起火原因的警察同志，正在询问着慕容美事情的始末。

　　不待警察同志问什么，恰巧经过的米筱雅，冷声问道：“你刚刚说什么？”

　　慕容美轻哼一声，上下打量了米筱雅一眼，嘴角露出一丝挑衅的笑意：“我说这两个人是纵火犯，怎么，他们是你的相好的？”

　　苍玄轻哼一声，大步向前，猛地抬手就是一巴掌，慕容美的右脸颊霎时高高的肿起一块！

　　“啪”得一不算大，但是带给慕容美的震惊，却是前所未有的，从小到大，还没有人敢这么打她！

　　“你……你敢打我？！”慕容美有些不敢相信的说道。

　　苍玄并不答话，而是默默的走了回去，在场做笔录的警察同志也有些发愣，当着警察的面，他居然敢动手？！

　　两个警察正想说些什么时，苍玄微微一瞥，一丝刺骨的寒意，深深的扎入了两人的灵魂最深处，连呼吸一下，都分外艰难，于是，两个警察保持了缄默！

　　“多余的话，你最好不要说……上一句，上一句你说了什么？”米筱雅冷声问道。

　　“我说……我说人都被压成肉饼了，还有什么可救的……”慕容美迫于苍玄的淫威，这回出奇的合作，但眼眸中却流露着深深的怨毒。

　　“慕容美，如果苏翔有事……我一定会让你陪葬！”米筱雅斩钉截铁的说道。

　　“你……你是谁！”慕容美吓得花容失色，为什么面前这个女人会知道她的名字？！还有，她和苏翔是什么关系？

　　“我是谁你不需要知道……你只需要知道，如果苏翔有事，我一定不会放过你！”米筱雅愤恨的看了慕容美一眼，大步流星般的转身离去。

　　米筱雅当然知道慕容美，刚到S市影城不久，她就听一些记者讲起事情的始末，如果不是慕容美有意把一个人困在玫瑰厅中，苏翔就不需要折回去！也不会像现在这样，生死未卜！

　　苍玄跟着米筱雅默默的离去，留下仍旧有些发怵的慕容美几人。

　　良久，慕容美见米筱雅和苍玄走远了，才愤恨的指着两个警察的鼻尖骂道：“你们两个草包干什么吃的！在你们的眼皮底下动手打人你们都不住他！你们瞎啊……”

　　两个做笔录的警察有些语塞的同时，对原本就有些厌恶的慕容美，却是更加讨厌了。

　　……

　　晚上十点，S市影城的废墟已经搬运大半，不过众人还是没有能够发现苏翔和慕容欣儿的身影。

　　“大姐大，喝口水吧。”满身泥泞的苍玄递过来一瓶冰红茶，为了能够尽快的找打苏翔，米筱雅和苍玄也加入了搜救队伍。

　　米筱雅却仿佛着魔一般，对于苍玄的话置若罔闻，只是继续操着早已沙哑的嗓子，喃喃说着：“苏翔……苏翔……”

　　看着魂不守舍的米筱雅，苍玄莫名的感觉心底一阵阵的抽搐着，心中不禁有些疑惑，大姐大，真就是只把翔少爷当成弟弟了么？！

　　……

　　废墟深处，有些爱怜的看着躺在地上的慕容欣儿——慕容欣儿实在太累，便躺在地上睡着了。

　　苏翔取消腾龙成长辅助仪防护罩的消音和娱乐功能，看了一眼手表，又看了看防护罩上空，还是一样的满是水泥块。

　　看来今天是不可能出去了，苏翔微微叹了口气。

　　这时——

　　苏翔的脑海中接收到腾龙成长辅助仪定时发来的压力报告，压力已经降低到苏翔能够冲破层层阻碍，冲到地面的程度！

　　真是太好了！

　　苏翔的眼眸中郝然浮现出一丝喜色，虽然在这里，能够与慕容欣儿独处，不过苏翔看得出来，慕容欣儿的眉宇间还是有些纠结，她很担心，很担心家人会记挂！

　　苏翔的心中也有些忧心忡忡，这么晚还没有回去，便宜姐姐、苍玄他们一定会出来找的，苏翔可不想他们担心！

　　苏翔体内的天地灵气悄然顺着那种意念控物的线路图，悄然往两手手掌中积聚，霎时，苏翔感觉自己的视野，正一点一点儿的延展着，黑暗，对于他的“视力”根本没有造成一丝影响！

　　刚好，没有人！

　　苏翔心头一喜，体内的天地灵气源源不断的向手掌中积聚，掩埋在腾龙成长辅助仪防护罩顶端的那些碎石，正一点儿一点儿的被挪开，完全不似刚才，意念控物所能达到范围的极限，还是无法挪动碎石分毫。

　　此时，如果有人看到的话，如果有人看到的话，肯定会被吓一跳，明明没有人动手，但是碎石却是一块接一块的自发挪动着！

　　差不多了，苏翔的嘴角扬起一丝喜悦，压在腾龙成长辅助仪防护罩顶部的碎石，已经被苏翔挪的七七八八，苏翔已然能够抱着慕容欣儿逃出生天！

　　“欣儿……我们走！”苏翔抱起地上熟睡的慕容欣儿，脚下用力，奋力一跃，伴随着嗤啦啦的一声巨响，苏翔破土而出！

　　苏翔轻轻的落在废墟之上，正欲往下走时，换班上来的消防官兵看到非常突兀的出现的苏翔和慕容欣儿，一个个吓得面如土色，口中声嘶力竭的喊着两个字：“鬼……鬼呀！”

　　鬼？是说我么？！

　　苏翔郁闷的翻了翻白眼，叹了口气，道：“我们不是鬼……我们是人！”

　　“人？！”那些消防官兵却还是不敢相信。

　　他们明明听刚刚下去的兄弟说，废墟上除了碎石还是碎石，怎么会突兀的冒出两个人来？！

　　听说被埋在废墟中的就是一男一女，难道……难道这是他们的鬼魂？！那些个消防队员越想觉得越不对劲，很有可能，这两个人就是冤鬼所化！

　　“你们不要过来……不是我们害死你的——”有些消防队员胆战心惊的说道。

　　苏翔见那些官兵仍旧拔腿就跑，不由得觉得有些好笑，这年头，哪来那么多神神鬼鬼的？

　　“我们真的是人——鬼是不会有影子的吧，你看看，我们有影子么？”苏翔说。

　　那些消防队员依言把目光瞥向地下，果然，苏翔和慕容欣儿是有影子的！他们不是鬼！

　　“你……你是苏翔？！”一个消防队员狐疑的问道，这个消防队员觉得月光下这人似乎有些眼熟，好像正是王队长给他看到那个人的照片——王队长为了避免乌龙事件再次发生，给每个小队长都发了张苏翔的照片，方便辨认。

　　他怎么知道我是谁？！

　　苏翔虽有些不明所以，但还是笑道：“是啊……我是苏翔！”

　　“真的？！”那个消防队员有些不敢相信的从怀中摸出王队长发的那张照片，借着淡淡的月光把面前这人与照片上这人对照了一下，非常相像！

　　“你真是苏翔……你们没事？！”那个消防队员非常不管相信的说道。

　　不待苏翔回答，那个消防队员就扯着嗓子喊道：“他们没事——苏翔没事！”


第151章 好事

　　苏翔没事？！

　　远远地，听到那个消防队员声嘶力竭的呐喊的众人，心中郝然戈登了一下，纷纷抬起头，顺着声音来源的方向，张望了过去——

　　月光下，一个颀长的身影宛若巍巍山峰一样，屹立在废墟之上，远远的看不清的脸庞，但是不少人却非常笃定，那一定是苏翔！

　　不少人见过苏翔的照片，那张储存在米筱雅手机中的照片，给他们留下了极为深刻的印象！苏翔那张脸似乎平凡无奇，不过只看一眼，他们的脑海中，就对苏翔留下了极为深刻的印象——

　　一切都只因为苏翔那双眼睛！

　　那双宛若天上寒星般的眼眸，仿佛闪动着一种摄人心魄的魔力，宛若深渊一样，能够把整个人深深的吸进去！

　　如水般清澈的月华由天空中的圆月洒下，更是赋予了苏翔一点儿超凡脱俗的色彩，他横抱着慕容欣儿，挺拔屹立的苏翔和慕容欣儿的柔弱相互辉映，苏翔孤胆英雄的形象，深入人心。

　　不少一直守候在此报道事态进展的记者们，顿觉眼前一亮，纷纷按下快门，把这一幕记录了下来。

　　“太好了！”原本忙碌的人群中，郝然爆发出一声声欢呼，心中的巨石悄然落地。

　　飞龙帮远远的看着废墟之中苏翔有些朦胧的身影，早已筋疲力竭的身躯中，顿时涌起一丝莫名的力道，疲累瞬间消失，一个个争先恐后的向苏翔冲了过去。

　　苏翔不禁有些惊愕，环顾四周，借着淡淡的月光，发现了三股不同的人——最熟悉的，便是飞龙帮的众人，他们的胸口都挂着飞龙保安公司的标志，他们正发狂似地向自己冲过来；身旁的消防队员人数不少，一个个面露疲态；远处，一个个穿着迷彩服的军人正在某些人的指挥下，井然有序的撤退。

　　军人？军人会出动么？

　　苏翔有些狐疑。

　　这时——

　　苍玄如同一道黑色的闪电，最先冲到苏翔的跟前。

　　“翔少爷！”苍玄看着完好无事的苏翔，心头顿时涌起一丝喜气，“您没事……真是太好了！”

　　然而，当苍玄看到苏翔手中小心翼翼抱着的苏翔时，苍玄的眉头不禁微微皱了一下。

　　苏翔却没有察觉到苍玄眼眸中的变化，淡然一笑，道：“我没事——姐呢？”

　　苍玄皱着的眉头郝然松开，轻叹一口气：“大姐大……大姐大她昏过去了——”

　　“什么？！”苏翔的心头莫名的一拧，很是焦急的问道，“姐在哪里？！”

　　……

　　米筱雅吃力的睁开双眼，挣扎着想要从床上爬起来，但是稍微动一下，疼痛的感觉却如同潮水一般蜂拥而至，一袭一袭的侵袭着她的神经。

　　“姐，你醒了啊？”自从到了医院，便一直守在米筱雅床边的苏翔，顿时心头一喜，便宜姐姐没事！

　　米筱雅有些不敢相信的揉了揉眼睛，苏翔正一脸欣喜的看着自己，星眸中独有的那种光芒，依旧摄人心魄，令人悸动！

　　“弟弟……你没事？”米筱雅有些不敢相信的说道，“我不是在做梦吧？”

　　米筱雅的声音非常沙哑，听得苏翔一阵揪心——苏翔听苍玄说了，从傍晚开始，米筱雅一直声嘶力竭的喊着自己的名字，不知不觉中，嗓子是越喊越哑，但是她却执意不肯休息，最终，终于体力不支，累到在废墟中。

　　苏翔想起瘦小的米筱雅，一边吃力的搬开着巨石，一边大声喊着自己的模样的场面，不由自主的就是一阵阵揪心。

　　“没有……姐姐，我真的没事，不要担心——”苏翔有些心疼的说道，“姐姐，你要不要喝点儿水？”

　　“嗯。”米筱雅轻轻应了一声。

　　苏翔端起早就准备好的温水，小心翼翼的扶起米筱雅，给米筱雅喂了好几口。

　　喝了些水，米筱雅感觉喉咙处火烧火燎的感觉稍稍缓解了一些。

　　“弟弟啊，你的小情人呢？她怎么样？”双手捧着被子，沉默半晌，米筱雅问道。

　　小情人？！便宜姐姐是说……慕容欣儿？！

　　“姐姐……她现在只是我的同学啊——”苏翔笑着说道，“她在医院检查了一下，没什么事，她就回去了。”

　　“哦——”米筱雅轻轻的应了一声，心头却莫名的涌上一丝丝的酸楚。

　　“嘻嘻，弟弟啊，乖，快给姐姐叫一个！”米筱雅旋即伸出手，轻轻的勾起苏翔的下巴，张牙舞爪的说着，眉宇间颇有些米筱雅往昔的神彩，只是声音仍旧是有些沙哑。

　　“姐姐——”苏翔有些无奈的同时，心头却涌起丝丝暖意。

　　“真乖，等姐姐我身体好了，给你买糖吃啊，不行了……困死了——”米筱雅有些困倦的说道。

　　“姐，你睡吧，我一直在这里。”苏翔替米筱雅盖好被子。

　　“嗯。”米筱雅应了一声，闭上眼睛，没多久便睡着了——

　　苏翔看着静静躺在床上的米筱雅，心中只觉得，自己亏欠这个便宜姐姐的，实在太多太多……

　　……

　　米筱雅所在病房的隔壁，一个非常憨厚的大胖子，正如同非洲难民一般，狼吞虎咽着。

　　一旁的护士看着大胖子身边叠起来的十多个清洁溜溜的饭碗，惊讶的说不出话来，他在日本难道是相扑手么？这么能吃？！

　　那十多个饭碗，一开始并不是空空如野，而是饭碗中的每一粒米都被大胖子吃进肚中，他风卷残云一般，一个人已经吃了十多碗饭！

　　“请问……能再给我添两碗饭吗？”那个相当能吃的憨厚胖子，有些不好意思的把两个饭碗递到护士跟前。

　　还……还要？他难道是猪吗？！

　　护士有些傻眼，但还是接过饭碗，径直往外走去。

　　“正点哪！”憨厚大胖子身边的床上，一个身形有些瘦小的小瘦子留着口水说道。

　　“是啊，小岛君，中国饭菜果然名不虚传——”瞅上去非常憨厚的大胖子深表赞同。

　　“蠢猪！谁跟你说饭菜了？”“小瘦子”有些恼怒的瞪了大胖子。

　　不是饭菜？那是什么正点？！

　　憨厚的胖子有些疑惑不解。

　　想不明白，这个憨厚的胖子也就不想了，而是抓起一个馒头，大啃特啃起来。

　　这两人，正是引发S市影城倒塌的那个“大胖子”和“小瘦子”！

　　昨晚，他们两人被苍玄一手一个从废墟中提下来之后的不久，就被警察送到了医院——

　　“哼！真是个蠢猪！”“小瘦子”有些鄙夷的瞪了“大胖子”一眼。

　　这时——

　　“大胖子”又抄起一盘儿已经被他吃的一干二净的宫保鸡丁，伸出舌头在盘子上那些残留的肉汤上舔了好几圈，发出啧啧啧的声响。

　　“小瘦子”此时别提有多后悔了，恨不能直接找块豆腐一头撞死，为什么要跟这个蠢猪一起出来出任务！

　　眼不见为净，“小瘦子”马上从床上跃下，趿上医院的拖鞋，往外走去：“我出去转转。”

　　“小岛君……你去哪里啊？”“大胖子”欲言又止的说道，“我有种感觉，你出去会有不好的事情发生——”

　　又是感觉？！

　　“小瘦子”拳头捏得咯咯作响，愤怒的瞪了“大胖子”一眼，怒气冲冲的说道，“蠢猪，给我闭嘴……闭嘴！”

　　“大胖子”噤若寒蝉地闭嘴，不敢再说话，而是一口一口的咬着馒头，大气不敢出一个。

　　“小瘦子”哼了一声，头也不回的走出房间。

　　此时，苏翔听到门外喧嚣的声响，下意识的皱起眉头。

　　苏翔站起身，走到病房门口，正准备虚掩上房门时，刚好撞见从隔壁病房出来的“小瘦子”！

　　奇怪……为什么这个家伙让我感觉很不舒服？

　　苏翔看着面前素未谋面的小瘦子，心头却莫名的涌起一丝很不舒服的感觉。

　　我应该没有见过这个家伙吧？

　　苏翔在脑海中回忆了一遍，印象中并没有见过这个如同瘦猴一般的“小瘦子”，更不用谈结下梁子了。

　　然而，“小瘦子”看到苏翔却是不由得一怔——

　　目标还没有死……这怎么可能！

　　“小瘦子”清楚的记得，足足三层高的S市影城是怎样倒塌的，那摧枯拉朽版的速度和恐怖威力，险些令处在S市影楼的他和“大胖子”也就此丧命，这个被深深埋在S市影城底部的苏翔，怎么可能会没事？！

　　“小瘦子”不管相信的揉了揉眼睛，半晌问出一句：“你是人是鬼？！”

　　“小瘦子”叽里咕噜说出的一番话，却弄得苏翔一头雾水，“小瘦子”讲得是日语，苏翔当然没有可能听得懂！

　　这个家伙是日本人？！苏翔的心中有些释然，难怪看到他会感觉到不舒服！

　　而“小瘦子”刚刚问出一句“你是人是鬼？！”之后，马上就后悔了，这么说，不是暴露出自己的身份了吗！

　　但是“小瘦子”看着明显不知道她在讲什么的苏翔，顿时舒了一口气，还好，目标不懂日语！

　　哈哈，那头蠢猪不是说出去会有不好的事情发生吗？出门就遇到目标，这算好事还是坏事？！

　　好事！当然应该算作是好事，杀了他……回到日本就能拿到那比丰厚的奖金！“小瘦子”想起山本家族公布的奖金数字，心潮顿时澎湃起来！

　　杀了他，一定要杀了他！小瘦子心中的想法非常坚定。


第152章 隐形

　　这个家伙没安好心！

　　苏翔感觉到“小瘦子”炙热眼眸中悄然露出的一丝怨毒的光芒，心中本能的生出一丝警惕来，双腿骤然的弯曲一定的弧度，随时都能一跃而起，进能给“小瘦子”致命一击，退能随时脱离“小瘦子”掌控。

　　霎时，“小瘦子”突然有种奇异的感觉，他的喉咙口，仿佛抵上了一只无形利刃，那森冷的气势，如鲠在喉，很不舒服！

　　“小瘦子”下意识的往后退去。

　　但是苏翔森冷的目光却是如影随形，紧紧的跟随着“小瘦子”，双腿弯曲的幅度也随之进行着调整，始终把“小瘦子”保持在攻击范围之内！

　　“小瘦子”恍然有种很怪异的感觉——他就像是茫茫草原上的一只野兔，而苏翔就像是在天空中展翅翱翔的雄鹰，他的一举一动，都逃不过苏翔那双犀利的双眼。

　　“小瘦子”心中愈发的惊秫起来，他讨厌这种感觉！

　　“小瘦子”不禁有些恼怒，他不过是个普通人罢了，为什么他的身上有比队长还要恐怖的气息？！

　　“小瘦子”连连向后退去，转身回到病房，眼底深处，杀意更浓，小子……你等着！

　　苏翔看着几乎是逃回病房的“小瘦子”，对“小瘦子”却是愈发的警惕。

　　他难道和那个变态一样，都是来自日本的异能者？

　　苏翔虚掩上房门，走回到床边坐下，捡起床头柜米筱雅那小巧玲珑的手机给苍玄发了个短信，让他过来一下。

　　苏翔这么做，是出于谨慎。有苍玄在，什么异能者都不用怕！

　　不仅仅是苍玄，那十二个蓝瞳者同样有那种非常古怪的能力，在他们身边，苏翔体内的天地灵气仿佛都被镇压了一般，根本无法动弹分毫，根本无法使用他那些稀奇古怪的异能！

　　有所不同的是，那十二个蓝瞳者所能够影响的范围，只有苍玄的一半。

　　这时——

　　“小瘦子”有些仓惶的逃回病房，仍旧在一圈一圈的舔着盘子上残羹的“大胖子”看到面色有些惊惶的“小瘦子”，有些不解的看着“小瘦子”，说道：“小岛君，怎么了……难道你真的遇到什么不好的事情了？”

　　“哼！蠢猪！好事，当然是好事！”“小瘦子”一个箭步冲上起来，正想伸手夺过“大胖子”手中的盘子，把“大胖子”拉出去，但是目光瞥到“大胖子”那不断卷动的舌头，马上讪讪的把手缩了回来。

　　“什么好事？小岛君？”“大胖子”意犹未尽的放下手中已经被舔得非常干净的盘子，啧啧嘴说道。

　　“目标……就在我们隔壁！”“小瘦子”一字一顿的说道，旋即，看着已经叠得很高碗碟，催促道，“蠢猪，吃完了吗？有力气了吧？”

　　“大胖子”舔了一圈嘴唇，拍了拍有些圆鼓鼓的肚子说道，“小岛君，如果还能吃两碗饭，我就应该饱了。”

　　“你真是个……猪！”“小瘦子”哭笑不得说道。

　　“小岛君，你不是一直说我是蠢猪吗？蠢猪也是猪的一种吧？”“大胖子”一脸诚恳的看着“小瘦子”。

　　“没错，你就是个蠢猪！”“小瘦子”又好气又好笑的说道。

　　“蠢猪，趁现在，我们去把目标干掉，我们就能够拿到奖金了！”“小瘦子”心中旋即又补充了一句“再也不用跟你这个蠢猪待在一起！”

　　“可是……护士马上会把饭送过来了啊——”“大胖子”有些不舍的说道。

　　“吃吃吃，就知道吃，你真是个蠢猪！把目标杀掉之后，你就可以回来吃饭！”

　　“小岛君，你真是太好了！”“大胖子”非常感激的说道，旋即，终于醒悟过来，稍稍迟疑了一下，道，“小岛君，他还没有死吗？”

　　“没有……他的运气还真是好啊……”“小瘦子”轻哼一声，道，“但是他的好运气也用完了，居然在这里被我撞到……一定要杀了他！”

　　“小瘦子”眼中的光芒分外坚定——他要杀苏翔已经不仅仅只是为了山本家族提供的丰厚的奖金，更是为了一雪前耻！

　　“可是……小岛君，我有种感觉，我们出去，会有不好的事情发生……”“大胖子”说出了心中的想法。

　　“小瘦子”一听到“大胖子”口中迸出“感觉”两个字，拳头捏得咯咯作响，眼睛也越瞪越大，愤恨的眼瞳缩成一个小点儿，在眼眶中不断晃动着：“蠢猪！不要跟我说感觉，明白吗！”

　　“大胖子”看着明显已经有些癫狂的“小瘦子”，缩了缩自己庞大的身躯，有些后怕的摇摇手：“不说了，不说了……再也不说了……”

　　“哼！蠢猪，跟我出来！不要磨磨蹭蹭！”“小瘦子”说道。

　　“好，小岛君，可是……”

　　“不要跟我说你的感觉！蠢猪！”

　　“不是不是小岛君，我是想说我想上厕所，不行吗？”“大胖子”噤若寒蝉的说着。

　　“＠＃￥％＆……”“小瘦子”真想找个地方一头撞死，他总算明白为什么这个憨厚的蠢猪一月内换了七八个搭档了，因为这个“蠢猪”实在让人抓狂，鬼才愿意跟这个“大胖子”搭档！

　　“大胖子”上完厕所之后，小瘦子悄然发动隐身异能，一胖一瘦两人，悄然变成了如同空气一般的透明！

　　“大胖子”在“小瘦子”的带领下，匆匆往米筱雅所在的病房赶去。

　　“吱嗝——”虚掩的病房门被推开，两人很容易就发现了正端坐在病床边上的苏翔。

　　“小瘦子”指了指苏翔，右手在脖颈处轻轻一扫，示意“大胖子”过去把苏翔的脖子拧断。

　　“大胖子”点点头，马上蹑手蹑脚的向苏翔走了过去。

　　此时——

　　门被推开的那一刹那，苏翔就感觉有些不对，好端端的，门为什么会被打开？！

　　风？窗户是被关着的，哪来的风？！

　　随着隐形的“大胖子”的不断靠近，苏翔的心中那种不好的预感，却是愈来愈浓，隐隐的，似乎还能给听到一丝轻微的呼吸声。

　　苏翔莫名的感觉自己好像正被某人密切的注视着，这种非常不舒服的感觉，他在S市影城三楼甬道透过那不知道怎么冒出来的窟窿往上看时，也曾经有过！

　　难道……有隐形人？！苏翔的脑海中，闪电般的出现这个念头。

　　这个可能性很大！

　　大千世界无奇不有，一定有人掌握着这种异能！

　　体内的天地灵气悄然流转起来，循着那种意念控物异能的线路图，天地灵气从右手胳膊疯狂的向右手掌中奔涌而去，苏翔骤然感觉的跟前多出了两个人！

　　一人身材高大，魁梧异常，他的身上，仿佛有着无穷无尽的力量，他完全不在苏翔的掌握范围之内！

　　而另一人，相比之下就非常瘦小了，苏翔轻而易举就能把他整个人扔出去，正站在病房的门口，仿佛是在望风一般。

　　两个人？

　　虽然苏翔早有心理准备，不过苏翔却没有想到会是两个人！

　　应该是他！

　　尽管看不到门口那有些瘦小人的容貌，但是苏翔却十分肯定，那人正是刚刚在病房门口撞见的那个面露凶光如同瘦猴一般的人！

　　如果他是那个瘦猴的话，按此推来，这个正蹑手蹑脚走过来的，就应该是他了！

　　苏翔的脑海中，郝然浮现出刚刚在病房外不经意见看到那个正拿着馒头一个劲儿啃的大胖子！

　　他的力量好强大！

　　苏翔兀地有些心惊，这个胖子体内蕴藏的能量，远远超过了他所能控制的范围。

　　苏翔一边思索着对策，一边伸出右手飞快的按在了左手腕上腾龙成长辅助仪的手表形态上，点选出腾龙成长辅助仪的防护罩，扩散到最大，把病床上的米筱雅护在内，以免伤到米筱雅。

　　苏翔自己能够躲能够闪，但是米筱雅就不行了，她只是个普通人！

　　这时——

　　一直蹑手蹑脚往前走的“大胖子”仿佛感应到什么似的，停下前进的脚步，转过身，看着门口同样隐形的“小瘦子”胖手在空中胡乱的舞动着——

　　这是日本某个异能组织内部的手语，“大胖子”正传递着这样的信息：“小岛君，有句话我不知道该不该说——”

　　如果不是怕苏翔警觉，“小瘦子”早就冲到“大胖子”跟前劈头盖脸一顿臭骂了，什么话非得在这个时候说，难道不知道维持两个人隐形，需要耗费的异能力是极大的吗！

　　“抓紧行动！”“小瘦子”飞快的比划出这样的意思。

　　“大胖子”看着“小瘦子”急得抓耳挠腮的，他的眼皮一阵阵的抽搐着，仿佛有什么不好的事情将要发生，他心中的想法不吐不快！

　　“行动！蠢猪！”“小瘦子”咬牙切齿的比划出这样的意思。

　　“大胖子”怏怏的叹了口气，在“小瘦子”的催促下，更加小心的走向了苏翔。

　　近了，近了，苏翔感觉那个大胖子稍微停顿了一下之后，又在朝自己走来，距离自己越来越近！

　　苏翔的眼底露出一丝难以察觉的笑意，意念控物想要把面前这个力量很强的大胖子甩飞出去，很难，如同蚍蜉撼大树一般，几乎就是不可能完成的任务，不过控制门口这个小瘦子，就非常轻松了！

　　苏翔很想说，这个世界上有一种东西，叫做挡箭牌！


第153章 挺准

　　苏翔心意一动，体内的天地灵气如同山洪暴发一样，疯狂的往右手掌位置集聚。

　　莫名的，苏翔感觉自己的右手徒然间变长了，正紧紧的抓着门口的那人，门口那人就好像是苏翔控制的一个木偶，苏翔能够随心所欲的让他做出任何动作来！

　　就是现在！

　　苏翔感觉到不断逼近自己的那力量十分强大的人，正慢慢的伸出手来，似乎想要拧断自己的脖子，当机立断，意念控物的异能骤然爆发！

　　苏翔右手掌轻轻一勾，门口那个有些瘦小的家伙，顿时如同一个断线风筝似的，惊叫一声，狠狠的向苏翔面前那个力量十分强大的人撞了过来！

　　苏翔为了让这个有些瘦小的挡箭牌，发挥最大的效果，几乎使出了吃奶的力气。

　　事实证明，苏翔花费如此巨大的力气，所起到的效果也是非常显著的！

　　嘭——

　　一声沉闷的声响在病房内响彻，“小瘦子”如同陨石撞地球一般，狠狠的撞在大胖子的身上。

　　大胖子原本把所有的注意力都集中在弄死苏翔身上，猝不及防之下，狠狠的被“小瘦子”撞击了，身体顿时像一旁扑倒去。

　　接连“嘭嘭”两声，“大胖子”和“小瘦子”先后倒在苏翔的脚下。

　　苏翔闪电般的伸出手，体内的天地灵气循着一种全新的电路图悄然运转起来——控电！

　　幽蓝的电蛇嗤啦啦的从苏翔的手掌之中冒出，自发的循着“大胖子”和“小瘦子”的身体来回飞快的游荡着。

　　“啊……啊！”

　　惨叫声接连不断的从“大胖子”和“小瘦子”的口中传出来，“大胖子”还要好些，他的身体远要比“小瘦子”强悍很多倍，苏翔发出这种程度的电蛇不足以致命，但是“小瘦子”就惨了，因为他的异能是隐身，无论从进攻还是防守而言，都有着得天独厚的优势，他对于身体素质不似“大胖子”那么重视，抵抗能能力当然要比“大胖子”差很多！

　　“小瘦子”在幽蓝电蛇的来回折磨之下，如同羊癫疯发作一般，剧烈的抖动着，嘴角也慢慢的吐出白沫。

　　“小瘦子”被电得死去活来，自然没有心思也没有能力去维持隐身状态。

　　很快，“大胖子”和“小瘦子”两人不断晃动的身体暴露在苏翔的眼皮底下！

　　果然是他们！

　　尽管现在“小瘦子”的脸已经扭曲在一起，直翻白眼，口吐白沫，但苏翔还是一眼就认出来，地上这个“小瘦子”，正是他刚刚在病房门口撞见的那个人！

　　那个一脸茫然有些不敢相信的看着苏翔的“大胖子”，也郝然正是刚刚那个拿着馒头大口大口的啃着的胖子！

　　“小岛君，小岛君……你没事吧？我早就说过了，会有不好的事情发生，可是你不相信……”“大胖子”有些吃力的说着。

　　“小瘦子”虽然被电得死去活来的，但是他还是有知觉的，他能够清楚的听到“大胖子”的话。

　　听了“大胖子”的话，“小瘦子”气得鼻子都歪了，白眼翻翻，几乎昏厥。

　　“小岛君……我们现在该做什么……转移吗？”“大胖子”眼巴巴的看着“小瘦子”。

　　这个胖子还有心思聊天？！

　　苏翔有些不敢相信的看着地上那个非常憨厚老实的胖子，他早就做好了这个胖子会站起来进攻的准备，他看得出来，这些电流事实上并没有对他造成多大的影响，只要他愿意，很轻松就能摆脱！

　　但是苏翔怎么也没有想到的是，大胖子还有心思说话，看样子，还是在调侃“小瘦子”——虽然苏翔听不懂，不过他看得出来，“小瘦子”似乎很生气！

　　这时——

　　苏翔莫名的感觉体内的天地灵气，仿佛被什么东西镇压住了，全然停止了运转，幽蓝的电蛇无以为继，苏翔右手掌上原本盘旋着的那团电子雾，瞬间黯淡了下去！

　　一定是苍玄来了！

　　这种天地灵气被强力镇压的感觉苏翔很是熟悉，苏翔只在苍玄的身上感觉到过！

　　果不其然——

　　苍玄静静的出现在病房门口，看到病房地上倒着的“大胖子”和“小瘦子”也有些惊愕，他们是谁？苏翔着急叫他过来，为的就是这个么？

　　嘘——

　　苏翔飞快的竖起食指，示意苍玄暂时不要有任何动作，苏翔想借此机会做个试验，想知道苍玄身上那种“威压”的效果，对其他异能者有没有影响。

　　苍玄虽有些疑惑，还是点点头，站到一旁，静观其变。

　　电蛇蓦地消失，地上的“大胖子”和“小瘦子”突然感觉身体一阵轻松，“小瘦子”一直剧烈晃动的身体逐渐的平复下来。

　　率先缓解过来的“大胖子”扶起“小瘦子”，压低声音问道：“小岛君……我们转移吗？”

　　“小瘦子”想也不想，直接发动隐形异能，而后，飞快的比划起来：“蠢猪，当然不！杀了他”

　　“可是——”“大胖子”看到正默默的站在门口的苍玄，本能的觉得有些不对劲。

　　“蠢猪！杀了他，快给我杀了他！”“小瘦子”小瘦子一脸愤怒的看着苏翔。

　　“可是小岛君，我有种感觉……他们好像能够看到我们……”“大胖子”看着病房内正百无聊赖的看着天花板的苏翔还有门口静静的站着的苍玄，那种大事不妙的感觉愈发的强烈起来。

　　“看到我们？”“小瘦子”先是一怔，狐疑的看了看门口的苍玄，又有些不敢相信的看了看苏翔，目光最终瞥到地面长长的电线。

　　非常自作聪明的，“小瘦子”的脑海中浮现出这样的想法——刚才，门口的苍玄急匆匆的闯进了病房，把他整个人都撞飞了出去，刚好撞在“大胖子”的身上，两人一同栽倒在地，不小心碰到了地上的电线，电线某处漏电，他们两人就触电了！

　　“蠢猪！怎么可能，我们是隐形！”“小瘦子”比划完这句话之后，伸出手飞快的在苏翔的眼前划了好几下。

　　苏翔却没有任何怪异的反应，而是埋下头，一脸爱怜的看着病床上的米筱雅。

　　“蠢猪！是不是这样？我们还在隐形！”“小瘦子”指着苏翔，愤恨的在空中连斩好几下，似乎要把苏翔整个人大卸八块才能解去心中的怨气。

　　“可是……小岛君……”“大胖子”还是还是有些犹豫，犹豫到底应不应该说出来，他……又有一种感觉！

　　“不要可是！蠢猪！杀了他！快杀了他！”

　　“大胖子”咬牙点点头，伸出手，就要拧向苏翔的脖子，但是刚一抬起手，“大胖子”就有一种非常不妙的感觉！

　　力量……力量消失了！

　　虽然他刚刚只吃了一个八分饱，但力量也不至于消耗的这么快！

　　“小岛君，遭了！”“大胖子”的脸上露出惊惶的神色。

　　“什么糟了？！蠢猪，快点给我动手！”“小瘦子”见“大胖子”仍旧磨磨蹭蹭的，心中很是恼怒，倘若不是那种特质的炸弹在昨天晚上的疯狂逃窜中全都遗落，肯定会毫不犹豫扔出一枚炸弹来，把苏翔和“大胖子”一齐送上西天！

　　“我的力量……消失了！”“大胖子”苦着脸比划着。

　　“什么！”“小瘦子”有些不敢相信的脱口而出！

　　“苍玄……把他们两个抓起来吧！”苏翔兀地回过头，嘴角露出一丝意味深长的笑容。

　　无疑，苍玄身上隐隐散发出来的那种镇压的效果，对“大胖子”和“小瘦子”也有效，“小瘦子”根本就没有能够成功发动隐形异能，“大胖子”异能也没有能够发动！

　　“你……你能够看到我们？！”“小瘦子”很是不敢相信的说道。

　　“翔少爷，他说您能够看到他。”苍玄马上翻译道。

　　曾几何时，苍玄为了能够听懂岛国那种很红火的A片中的对白，非常认真的学过日语，一些基本的对话还是能够听懂的。

　　“当然能——”苏翔微微一笑，淡然下令，“把他们找个安全的地方关起来，晚上，我要跟他们好好聊聊。”

　　苍玄点点头，大步流星似的走上起来，轻轻一击掌刀把“大胖子”直接打昏过去。

　　“小瘦子”颓然的叹了一口气，有些黯然的看着被苍玄提在手上的“大胖子”，道：“蠢猪，有时候你的感觉挺准——”

　　“苍玄……你和阿龙他们最好轮流看守他们。”苏翔补充了一句。

　　“是，翔少爷——”苍玄点了点头。

　　苍玄一手提着“大胖子”，一手提着“小瘦子”，大步流星的走出了医院，医院中那些医生护士虽然有些讶异，但是看到一身冷冰的苍玄，也无一人敢上来问责。

　　大约又过了一个钟头，米筱雅终于迷迷糊糊的转醒，这下她的精神头好了许多，但是声音仍旧是有些沙哑。

　　为了嗓子能够尽早好转，米筱雅老老实实的闭嘴少说话，检查无恙出院之后和苏翔一起吃饭时，也不敢吃一点儿辛辣的东西。

　　“弟弟啊，你不会着急去找你的小情人了吧？”米筱雅见苏翔从饭店出来，就伸手拦了辆出租车，有些酸溜溜的问道。

　　苏翔一怔，旋即摇摇头：“我是要去找一个对我来说非常重要的公司！”

　　“对你非常重要的公司？”米筱雅有些疑惑不解，“什么公司啊？”

　　苏翔下意识的瞥了一眼手腕上的腾龙成长辅助仪超级黄金加强版的手表形态，当然是去找腾龙科技股份有限公司！


第154章 疯了

　　苏翔刚听慕容欣儿提起腾龙科技股份有限公司时，内心中就生出一股极为强烈的冲动，很想知道，现在世界的这个腾龙科技股份有限公司，到底是不是未来世界那个叱诧风云的腾龙科技股份有限公司，是不是那个生产制造腾龙成长辅助仪超级黄金加强版的公司！

　　一旁的米筱雅看着一脸认真的苏翔，不禁有些好奇，到底是什么公司，对苏翔那么重要？！

　　米筱雅有些不明所以的跟着苏翔上了出租车，苏翔对于腾龙科技股份有限公司的位置也不甚了解，只是听慕容欣儿提及过，是在南京路和苏州路交界地带。

　　南京路和苏州路，在S市的老城区，那块已经拆迁的差不多了，出奇的荒凉。

　　不多时，出租车司机便把苏翔和米筱雅送到地方，苏翔和米筱雅付过钱下了车，不由得双双蹙着眉头——

　　这地界实在是有些荒凉，空气中隐隐还散发着一股某种东西烧焦的味道，顺着街道往上看去，好像是一个垃圾堆，远远的就看到周围凌乱的对着一些乱七八糟的东西。

　　“弟弟啊……那个对你来说很重要的公司就在这里？！”米筱雅非常无语的看着苏翔。

　　“呃……应该是吧。”苏翔也有些尴尬的说道，“姐姐，那家公司好像叫腾龙……”

　　“腾龙老军医股份有限公司？”米筱雅眯起双眼，看着某处说道。

　　腾龙老军医股份有限公司？这是什么乱七八糟的公司？！

　　苏翔有些傻眼。

　　“祖传秘方标本兼治，药到病除，结合欧美、东亚最新特效药，通过二十多年临床验证，对顽固复发性尖锐湿疹、疱疹、非淋菌性尿道炎7天彻底治愈……公司地址，由此向南五百米——”米筱雅念完这段话，神情古怪的看着苏翔，“弟弟啊，有病咱得到正规医院去治——”

　　“＠＃￥％＆……”

　　苏翔翻了翻白眼，真想找个地方一头撞死。

　　“不是不是，是腾龙科技股份有限公司！”苏翔连忙解释道。

　　“弟弟啊，有病还是说出来吧，早治早好……但是弟弟啊，你怎么会染上病的？”米筱雅虎视眈眈的瞪着苏翔。

　　“＠＃￥％＆……”

　　苏翔费了好大力气，才让米筱雅相信，他要找的，绝非腾龙老军医股份有限公司，而是腾龙科技股份有限公司。

　　“弟弟啊，你确定你要找的是腾龙科技股份有限公司？我怎么感觉它和腾龙科老军医股份有限公司一样，都是骗人的呢？”米筱雅有些狐疑的说道。

　　“应该不会吧——”

　　正说着，苏翔看到道旁有个懒洋洋的靠在墙边的卖报纸的老太太，快步走上前去，随意买了份报纸，打听到：“请问一下，您知道腾龙科技股份有限公司在哪里吗？”

　　“沿着这条道，一直往上走就是了。”老太太伸手一指，说道。

　　一直往上走？

　　顺着老太太手指的方向，苏翔郝然看到那个刚刚他认为是垃圾堆的地方，腾龙科技股份有限公司会在那里？不会这么凄惨吧？

　　“小哥，你也是来要债的？”老太太抬起头，浑浊的双眼直勾勾的看着苏翔。

　　要债？！

　　苏翔摇摇头，笑道：“不是，我随便看看。”

　　“小哥，你要真想去的话，最好小心点儿，那里很危险——”老太太有些神秘的说道。

　　“很危险？为什么？”苏翔有些不明所以。

　　老太太鬼鬼祟祟的看了看周围，神秘兮兮的说道：“他欠了很多钱，每天都会有小混混儿上门要钱——所以啊，你要小心啊，免得遭殃！”

　　苏翔点点头，道谢之后，走回到米筱雅身边，笑着说道：“姐，我们走吧！”

　　沿着道路一直往上，空气中弥漫的那种某种东西烧焦的味道，愈发的浓重起来，那刺鼻的味道，让苏翔眉头紧皱。

　　“弟弟啊，说句实话，你要是去腾龙老军医股份有限公司，还让我容易接受一些。”米筱雅捂着鼻子说道。

　　“＠＃￥％＆……”苏翔很是无语。

　　步行了约有四百米，苏翔和米筱雅来到一栋有些破旧的二层楼下，门口的大马路上，很是写意的书写着这样一行醒目的红字——再不还钱，杀你全家！

　　那个老太太说得果然没有错！

　　苏翔有些无语的看着地上的那行字。

　　“靠！原来是这么回事！”米筱雅有些瞠目结舌看着门口那有些歪歪斜斜的招牌。

　　苏翔抬起头，目光扫向门口那有些老旧的招牌——

　　这样也行？！

　　苏翔也有些傻眼，他总算知道这个腾龙科技股份有限公司的名头是怎么来的了！

　　这家公司的人，直接买下腾龙老军医股份有限公司弃之不用的招牌，然后在老军医三个字上打了个大大的叉叉，堂而皇之的在一旁写上了“科技”二字！

　　苏翔心中顿时一阵阵恶寒，不是吧？未来世界赫赫有名的腾龙科技股份有限公司居然是这么来的？

　　“弟弟啊，我们还是走吧，这个地方实在是乱七八糟——”米筱雅苦着脸说道。

　　“姐姐，要不你在外面等我吧，我想进去看看。”苏翔道。

　　虽然这个腾龙科技股份有限公司与苏翔脑海中勾勒的大相径庭，但他还是想进去一探究竟。

　　“靠！一家破公司有什么好看的？”米筱雅很是不理解，但还是笑嘻嘻的挽起苏翔的胳膊，道，“走吧，我也想看看，这家对我的宝贝弟弟来说，非常重要的公司，到底是个什么样的公司。”

　　苏翔淡淡一笑，跟着米筱雅一同走进了这家非常破旧腾龙科技股份有限公司。

　　这家公司内，同样是非常凌乱，苏翔和米筱雅几乎找不到一块可以落脚的地方，各式各样的零件、塑料外壳散落在地，密密麻麻的铺上了一层又一层，屋子的四角满是蜘蛛网，偶尔还有一队小强游行似的经过。

　　房间内，那股某种东西烧焦的味道，更加浓重，从楼梯口，一股灰色的烟雾滚滚而下。

　　苏翔和米筱雅相视一眼，人似乎是在楼上！

　　“楼上有人吗？”苏翔大声问道。

　　但是苏翔的话却石沉大海，根本没有得到任何回应。

　　“请问……有人在吗？”

　　“有人吗？”

　　苏翔接二连三的问道。

　　“没人！”楼上传来一个有些恼怒的声音。

　　苏翔和米筱雅面面相觑，没人那是谁在答话？

　　“我们没有恶意……只是过来看看。”苏翔说。

　　“你们是大学生？”楼梯头探出来一张脏兮兮的脸，他的头发如同鸟窝一般凌乱，有些发梢似乎凝结在一起，似乎还在冒着一股淡淡的烟，看样子，好像被烧焦了。

　　“是啊。”苏翔点点头，但是却有些摸不着头脑，好端端的问这个干嘛？

　　“我早就不做四六级考试的隐形耳机了，你们找别家去吧！”那人有些不耐烦的说道，抓了抓脑袋，喃喃的说着，“为什么会失败呢？”

　　隐形耳机？

　　苏翔很是无语，但是米筱雅一拍脑门儿，仿佛想起了什么，附在苏翔的耳边轻声说道：“我想起来了，以前S大的厕所好像贴过贴过这个公司的广告，说什么，腾龙隐形耳机，四六级考试利器，腾龙出品，必属精品！”

　　这个腾龙科技股份有限公司出产的……还真是高科技！苏翔有些哭笑不得。

　　“我们不是来买隐形耳机的，我……”苏翔正想说明来意的时候。

　　那人的手机似乎响了——“老公老公我爱你，阿弥陀佛保佑你……”

　　那人马上从裤兜中摸出手机，有些不耐的说道：“老婆……嗯，我在公司呢——在做实验呢，马上就好，有事儿一会再说，行吗……离婚？”

　　“离婚？！”那人的声音马上变了，陪着笑脸说道，“老婆，咱们好好说好吗，不离婚，不离——我晚上回去跟你说好吗？我把这个发明完成，我们就有钱了……真的……一定能赚很多钱……来公司说？好吧，你来吧……”

　　那人马上“噌噌噌”的从楼梯口趴下，苏翔总算看到了他的全身，他的身上也好不到哪里去，身上满是烟火色。

　　那人似乎对着凌乱的大厅非常熟悉，没用多长时间，就走到了一个柜子旁边，打开柜门，在里面翻检了好几下，时不时的还拿出一件衣服。

　　哦，不，准确的说应该是一团衣服。

　　虽然距离有些远，但是苏翔却非常轻易的看出，那一团团的衣服上，都满是污垢。有几件衣服甚至破了一个又一个的洞，不知是烧坏的，还是被老鼠咬的。

　　苏翔和米筱雅再次面面相觑，他所有的衣服都这么糟糕么？

　　“救命啊……不行，什么时候一定要搞出个能帮人清洁的玩意出来，嗯，没错……省得我一天到晚为这事发愁……完了完了，老婆看到我这样，肯定又会生气的……”那人非常苦恼的抓着脑袋说。

　　能帮人清洁的玩意……清洁者！

　　苏翔听到那人的话，顿时觉得自己的大脑仿佛被什么东西猛地敲击一下，发出嘤嘤的声响。一股莫名的情愫也从苏翔的内心深处，如同洪水暴发一样，喷涌而出！

　　一定没错！

　　这个腾龙科技股份有限公司，一定就是未来世界安个叱诧风云的腾龙科技股份有限公司，出品腾龙成长辅助仪的公司！

　　“弟弟啊，你怎么了？”米筱雅见苏翔有些发愣，小声问道。

　　“没事没事……真是想不到啊！”苏翔仰头环顾一周，看了看凌乱有如垃圾堆的房间，嘴角不禁浮现出一种窥破天机的笑容。

　　谁能想到这个如同垃圾堆一样的腾龙科技股份有限公司，会是未来世界赫赫有名的腾龙科技股份有限公司？

　　“什么想不到？弟弟啊，你没事吧？”米筱雅被苏翔的话很是摸不着头脑。

　　“没事没事。”苏翔微微一笑。

　　这时——

　　那人非常不满的把手中的衣服团成一团，扔进衣柜中，回过头，看到风度翩翩的苏翔，顿觉眼前一亮，飞快的冲到苏翔跟前，讪讪的笑了笑，道：“帅哥，可能这个要求比较过分……但是你能不能脱衣服？”

　　脱衣服？苏翔一怔。

　　“帅哥，把你的衣服借我穿穿吧，求你了，我答应过我老婆，以后都要干干净净的，她如果看到我这样子，肯定会很生气……”那人搓了搓手，有些不好意思的说道。

　　“好啊。”苏翔点点头。

　　苏翔和那人换好衣服，那人对着从米筱雅提供的一面镜子，整了整衣服，看着一旁穿着他刚才穿过衣服的苏翔，有些嫉妒的说道：“帅哥，你真是穿什么都帅啊——”

　　“嘻嘻，那是当然了！”米筱雅很不客气的说道，“大叔，你就是穿上了龙袍，也不会像太子。”

　　“嗯。”那人看着穿着破烂衣服仍旧风度翩翩的苏翔，深表赞同。

　　这时——

　　一个女人和一个小男孩出现在门口，小孩子带着个口罩，曝露在外的那双眼眸，乌黑发亮，他在屋内环顾一圈之后，目光最后停在了苏翔的身上，屋内的眼睛中，似乎有些疑惑。

　　“你们是来……要钱的？”门口的女人叹了口气，眉宇间忧色冲冲。

　　“您误会了，我们是他的朋友。”苏翔笑着说道。

　　“是这样啊……”女人如释重负，看了看乱糟糟的地面，有些愧疚的说道，“两位，不好意思……你们连个坐得地方都没有……”

　　“没事没事。”苏翔笑着摇摇头，但是目光却不由自主的往下移，瞥到女人牵着的那个小孩儿身上，从他们进来开始，这个小孩儿似乎一直在上下打量着他！

　　那个小孩儿看到苏翔正狐疑的看着他，马上有些害怕的躲到女人的身后。

　　“晓辰，有没有想爸爸啊？”穿着苏翔T恤衫的张健连忙走上前去，笑着说道。

　　“嗯！”躲在女人身后晓辰，马上走上前，点点头。

　　“晓辰乖，跟叔叔阿姨出去玩一会儿，妈妈有话要跟爸爸说。”女人说道。

　　“好的妈妈。”晓辰很是乖巧的点了点头。

　　苏翔和米筱雅相视一眼，小心翼翼的往外走去。

　　“晓辰，我们出去玩儿会吧。”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　“好的，阿姨！”晓辰点点头，但还是忍不住偷偷的瞥了苏翔一样。

　　“呸呸呸，什么阿姨阿姨的，我还没那么老呢！”米筱雅非常不满的说道，“要叫姐姐知道吗？”

　　“嗯，好，姐姐。”晓辰点头应道。

　　“嘻嘻，这才乖嘛，走，姐姐带你买糖吃去！”米筱雅得意洋洋的说道，一手挽起苏翔的胳膊，一手抓起晓辰的小手，往外走去，给屋内的夫妻俩留下商谈的空间。

　　苏翔和米筱雅在附近的一家小吃店点了些吃的。

　　晓辰为什么总是看着我？苏翔有些疑惑不解，从刚才到现在，晓辰一直非常疑惑的看着他，他天真无邪的双眼，却看得苏翔都有些抓狂了。

　　是因为我身上的衣服太脏了么？

　　苏翔叹了口气，心道，这个我也很无奈啊！

　　“哥哥，你是不是生病了？”晓辰终于忍不住，把心中深藏已久的想法说出来。

　　“生病？”苏翔一怔，摇摇头，“没有啊——”

　　“哦……可是哥哥，你的身体里，好像有五个睡着的小人，他们马上就要起来打架了……”晓辰小声说道。

　　“五个睡着的小人？靠，弟弟啊，你什么时候怀孕了？谁的啊？什么时候生孩子坐月子啊？”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　但是苏翔就笑不出来了，因为……晓辰说的没有错，他体内的天地灵气隐隐分成了五派，如果哪天他不做方片2教的那种非常古怪的动作，体内就会引发一场五国混战！

　　苏翔心中骇然，看晓辰的眼神顿时变了，晓辰怎么会知道？他看出来的么？

　　他们父子俩儿，都不是简单人！苏翔的心中出现这样的想法。

　　正当苏翔琢磨着怎么问晓辰的时候，便利店外，郝然传来张健的声音：“老婆，我们好好说，不要走好不好！”

　　“好好说？我们一说就会吵架……你还是回去继续你的发明吧！我们……离婚！”女人有些黯然的说道。

　　“老婆……”张健怏怏的说道，“这个发明马上就会完成了，到时候……”

　　“马上？从我嫁给你开始，你就说马上马上，结果呢？你做成什么了？阿健……你的想法太不切实际了！”

　　“老婆……这回一定行的，如果资金充足，我早就成功了！”张健信誓旦旦保证道。

　　“阿健，你还想借钱吗？我受不了了，你到底要在那些异想天开的东西上浪费多少钱才甘心？”女人的声音中明显已经带了哭腔。

　　“妈妈！爸爸！你们不要吵了好不好！”晓辰马上跑了过去抓住张健和女人的手不住的摇晃着。

　　“好，听晓辰的，不吵了。”张健说道。

　　“阿健，你醒醒吧好不好？不要再把时间浪费在那些异想天开的东西上了，你有多久没有好好陪过晓辰了……晓辰的数学一直下滑，你这个当爸的，就没时间教一教？”女人一脸乞求的看着张健。

　　米筱雅叹了口气，真是个傻女人啊……

　　“这个……我可以发明一个辅助学习的仪器，来教晓辰啊！”张健徒然间仿佛换了个人似的，脸上闪动着一抹异样的神采，在身上摸了摸，仿佛想掏出什么似的。

　　“呀，这不是我衣服，帅哥，把我裤兜里的纸和笔给我，我又想到了一样东西……哈哈，天底下一定有很多人像我这样，没有时间教孩子，帮助孩子成长，我需要发明一样东西，帮那些没有时间教孩子的家长，就叫它家长辅助仪好了！”张健非常兴奋的说道。

　　“你说那个仪器叫什么？”苏翔明显有些发愣。

　　“家长辅助仪……呀，这个名字，不怎么的，既然它是一个帮助孩子成长的仪器，就叫它成长辅助仪，嗯，没错，成长辅助仪！腾龙成长辅助仪！”张健非常笃定的说道。

　　腾龙……成长辅助仪？！

　　苏翔脑海中骤然响起轰得一声巨响，整个人骤然石化！

　　“阿健，你胡说八道什么啊！什么家长辅助仪，成长辅助仪的！”女人的眼睛红红的，马上就要哭出来，拉着晓辰转身便走，“晓辰，我们走，你爸爸他走火入魔了！一天到晚就知道发明发明！”

　　张健见女人抓身边走，急得抓耳挠腮的，不知道该说什么才好，只是一直喃喃的说着：“老婆，别生气嘛，我错了……我错了……你别走……”

　　“等一下！”苏翔一个箭步冲上前去，拦在了女人的跟前，非常肯定的说道，“您的丈夫没有走火入魔，他一定是这个世界上最伟大的发明家！”

　　“最伟大的发明家？”女人一怔，旋即苦笑道，“不要为他说好话了，他……不可能的，他从来没有发明过什么东西。”

　　“也许现在没有，但是我敢保证，将来他一定能够发明出很多东西！”苏翔眼中的光芒分外坚定。

　　“阿健会发明出很多东西？他不是在胡说八道？”女人有些不敢相信的打量着张健，她还从来没有听任何人说过，她丈夫是个伟大的发明家，她听得最多的评论是，她的丈夫是个疯子，不折不扣的疯子，他的那些发明根本不切实际！

　　“老婆，我有很多想法，只要资金足够，我的第一项发明就要完成了！”张健趁热打铁道。

　　“钱？阿健，我们哪还有钱？”女人有些愁眉苦脸。

　　“您不用担心，我会资助他！”苏翔淡然道。

　　“你？帅哥，你很有钱吗？”张健见苏翔口气很大，有些不敢相信的说道。

　　苏翔避而不答，而是问道：“你完成手头上的发明，还需要多少钱？”

　　“一百万……啊，不，省省的话，九十万也就够了——”张健沉吟道。

　　“靠！你烧钱啊！”米筱雅小声嘀咕道。

　　“姐姐，我们现在有多少流动资金？”苏翔问道。

　　“嗯……千儿八百万吧，怎么了？你不会真想资助他吧？”米筱雅有些不敢相信的说道。

　　苏翔郑重的点点头，笑道：“给你一百五十万，够吗？”

　　“够，当然够！帅哥，你真是太帅了！有这笔钱，我一定能够完成这个发明！”张健兴奋的说道。

　　“靠，弟弟啊，晓辰说的没错，你绝对是有病……你是不是疯了？”米筱雅上下打量了苏翔好几眼之后，附在苏翔耳边小声说道。

　　苏翔笑着说道：“姐，你相信我，这笔投资，稳赚不赔！”

　　“真的？”米筱雅很是不敢相信的说道。

　　“当然是真的！姐姐，你以后就会知道了。”苏翔笑道，旋即，看着张健，眼眸中露出狡黠的光芒，“我可以投资，让你完成明，不过我有个条件——”

　　“什么条件？”张健有些心急的说道。

　　“我要入股腾龙科技股份有限公司！”苏翔一字一顿的说道。

　　“什么？！”米筱雅当即惊叫起来，看着远远的如同垃圾堆一样的腾龙科技股份有限公司，长长的叹了口气，伸手摸了摸苏翔的脑门，道，“弟弟啊，你绝对是疯了！”


第155章 大白菜

　　苏翔没有疯，这是毫无疑问的！

　　苏翔比谁都要清楚，腾龙科技股份有限公司未来的发展是何其的红火，这一点儿从腾龙成长辅助仪内那五花八门的能够兑换的东西就可以看得出来——

　　据小蝶介绍，腾龙成长辅助仪内，能够兑换的那些物品，搜罗的都是未来世界的顶尖产品，其中，拥有腾龙科技股份有限公司那条威风凛凛的龙形标志的产品，占了绝大多数！

　　腾龙科技股份有限公司，几乎渗入了各行各业！

　　现在，苏翔可以百分之一百的肯定，不远处看起来如同垃圾堆一样的腾龙科技股份有限公司，就是未来世界的那个腾龙科技股份有限公司！

　　如果能够入股腾龙科技股份有限公司，将来的收益，只能够用天文数字来形容！

　　“入股？入什么股啊！帅哥，以后我就跟你干了！”张健非常激动的抓起苏翔的手，兴冲冲的说道。

　　“你的意思是……”苏翔有些傻眼，他原本以为能够弄到腾龙科技股份有限公司百分之十的股份就很不错了，没想到张健居然很大方的把这个公司给了他！

　　但苏翔转念一想，就释然了——

　　这个腾龙科技股份有限公司现在什么都不是，公司的招牌都是由“腾龙老军医股份有限公司”改的，而且还欠了一屁股债。

　　现在，应该是腾龙科技股份有限公司就是一个超级大烂摊子，苏翔愿意接手，张健当然乐得轻巧。

　　再者，张健应该是个发明狂人，也没有见心思管理公司事务，一心只知道发明，只要有人给他提供足够的资金、设备，他乐得清闲。

　　“公司给你，我只要足够的资金来搞发明，帅哥，我以后就跟你混了！”张健非常爽快的说道。

　　苏翔忙不迭点头的同时，心中却又不住的感叹，运气，实在是运气，但这算不算是……趁人之危？

　　“弟弟啊，过来一下，我有话跟你说。”米筱雅的眉宇间有些恼怒。

　　苏翔应了一声，跟米筱雅走到一旁。

　　“弟弟啊，那些钱是你的，我知道我不该多事……但是弟弟啊，你这么做是不是太草率了？那个破公司真的值得投资？”米筱雅有些不快。

　　“姐，你相信我，绝对值！”苏翔非常笃定的说道，星眸中曝露出来的光芒坚定异常，看得米筱雅不禁有些痴迷。

　　“弟弟啊，你凭什么这么肯定？”米筱雅见苏翔信心十足，不禁有些好奇。

　　米筱雅刚过也进过那个腾龙科技股份有限公司，一个有建设性的发明没有见着，倒是看到了一堆乱七八糟的垃圾。

　　“姐姐，这个……我不方便说，但是我可以保证，这个公司将来的发展前途，绝对要比乐可要好！”苏翔非常肯定的说道。

　　“靠！比乐可还要好？”米筱雅很是不敢相信，上下来回打量了苏翔好几遍，最后，郑重其事的说道：“弟弟啊，其实如果你去那个腾龙老军医股份有限公司，我可以接受，真的！”

　　“＠＃￥％＆……”苏翔无语。

　　“走吧，弟弟。”米筱雅叹了口气，挽起苏翔的胳膊说道。

　　“去哪里？”苏翔一怔。

　　“当然是去看看他要花一百万到底想要搞出个什么东西来，总得让我知道，钱会花在什么地方……就算是扔进水里，我也想听见响——靠，那可是一百五十万啊！”米筱雅有些肉痛的说道。

　　便宜姐姐心疼？

　　苏翔有些不明所以，他清楚的记得，在和米筱雅初次见面时，米筱雅就非常大方的把一套价值一百八十万的“王子的新衣”送给了他，一百八十万一套的衣服说送就送，一百五十万，对她来说，应该不算什么吧？

　　苏翔和米筱雅跟着张健一家三口折回了那如同垃圾堆一样的腾龙科技股份有限公司，一路上，苏翔和米筱雅也了解到，张健为了搞发明，非但把家中的房子卖掉不说，还借了好几十万的高利贷！

　　真是个疯狂的家伙！

　　苏翔和米筱雅都在对方的眼眸中读到了这样的想法。

　　除了张健毫不费力之外，其余四人都是费了好大力气，才爬上二楼。

　　用米筱雅的话来说，二楼和一楼唯一不同的地方也许就是——是一个高楼层的垃圾堆。

　　不过，在苏翔看来，二楼最别出心裁的地方，在大厅的中央位置。

　　大厅的中央，郝然是一辆有些老旧的汽车，从牌子来看，应该是……奇瑞QQ。

　　那辆车被高高的吊着，四轮离地，车尾位置，好像还接着一个长长的烟囱模样的东西，似有若无的，还在冒着一股淡淡的烟。

　　“靠！这辆车，比我的那辆还要拉风啊！”米筱雅不禁发出这样一句感慨。

　　“那是什么？”苏翔有些疑惑不解的指着汽车车尾接着的那长长的管子，看上去，那管子好像被烧焦了似的，隐隐的散发出一股刺鼻的味道。

　　苏翔总算知道刚刚那股极为难闻的味道是从何处来的了。

　　“这个可厉害了！”张健顿时来了精神，一溜烟的跑到车尾，轻轻的抚摸着那长长地管子，仿佛抚摸着挚爱的情人，非常兴奋的说道，“这是我这几年一直着手研究的汽车尾气净化器！”

　　“汽车尾气净化器？”苏翔有些不敢相信的看着那长长地管子。

　　“没错！”张健得意洋洋的说道，“众所周知，汽车尾气对大气的污染是非常严重的，但是汽车尾气净化器的出现，就改变了这一情况，它能够有效地把汽车排除的尾气对空气的污染减少百分之八十以上！”

　　“多少？”苏翔有些不敢相信的问道。

　　“减少百分八十以上！”张健非常肯定的说道。

　　“靠！这个长长地烟囱就能把汽车尾气处理百分之八十以上？”米筱雅只觉得张健所说的，是天方夜谭，绝对的天方夜谭！

　　“当然是真的，还有，这个不是烟囱，是汽车尾气净化器！”张健滔滔不绝的说着，“它的工作原理是……”

　　张健的口中接连奔出一溜一溜的专业术语，还有一堆一堆的公式定理，也不管其余四人是不是能够听懂，一直滔滔不绝的讲着。

　　“不好意思，阿健平时就这样……”女人有些歉疚的笑了笑。

　　苏翔和米筱雅讪讪的笑了笑，表示理解。而坐在一张还算干净的椅子上的晓辰，则是很不给他老爸面子的，歪着脑袋，眼睛渐渐的闭合上，匀称的呼吸声徐徐发出。

　　然而张健却没有注意到，除了他，仿佛没有人对这个“烟囱”的工作原理感兴趣，还是滔滔不绝的讲述着。

　　“靠！打住打住——”米筱雅只觉得头皮有些发麻，再这样下去，她也会睡着！

　　“怎么了？”张健似乎并不明白好端端的，为什么米筱雅要打断他。

　　“我只是想问一下，这个烟囱是成品还是半成品？”米筱雅说道。

　　“准确的来说应该是四分之三成品——”张健托着下巴说道。

　　“四分之三成品？”苏翔说。

　　“嗯，没错，只是四分之三的成品，成功的几率只有百分之七十五……”张健旋即补充了一句，“如果资金充足的话，再有一段时间，我就能研究成功！”

　　“那这个大家伙能不能缩小一下？”米筱雅看着那个庞然大物，有些狐疑的问道。

　　“当然能，这也很容易，但不能仅仅只是同比例缩小，还需要考虑到……它的原理是……”张健又开始滔滔不绝的讲述。

　　而米筱雅却是两眼放光，拉着苏翔的衣角小声说道：“弟弟啊，如果那个大烟囱真的管用的话，我们就发财了！”

　　苏翔赞同的点了点头，有私家车的人越来越多，由此引发的污染问题也是越来越严重，每辆汽车上装上一个的话，非但能一定程度上减少污染问题，也能得到一笔很丰厚的收入！

　　“弟弟啊，想不到你的眼光这么毒啊！”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　苏翔听到这话，却有些汗颜，他哪里是眼光毒，而是他深知，腾龙科技股份有限公司会一飞冲天！

　　……

　　一切都变的顺理成章起来，苏翔叫来飞龙帮的一些人，把张健还需要的实验设施通通拉走。

　　苏翔给张健在城郊某处找了个更加宽敞的地方，方便他搞实验，也不会引起骚乱——据说张健在实验过程中，有时候会引起爆炸！

　　“弟弟啊，这个招牌还要吗？”米筱雅指着门口很有特色的那块招牌说道。

　　“啊哈……这个还是扔了吧！”张健有些脸红的说道。

　　“靠！扔什么扔，将来这公司肯定会大红大紫，这块招牌留着，绝对会升值的！”米筱雅信心满满的说道。

　　于是乎，板哥又指挥着几人把门口那有些歪歪斜斜的招牌拆下来，打包走人。

　　“OKOK，打道回府！”米筱雅随手丢了一颗西瓜霜含片进嘴里，自然地挽起苏翔的胳膊走进飞龙帮的汽车，与张健一家三口一齐驶向家中。

　　……

　　几人回到苏翔所在的居民楼，苏翔把罗洛、萧罗莉叫下楼，一起在楼下的饭店吃饭。

　　凑巧的是，罗洛和张健的老婆居然是在同一家饭店工作，罗洛是那家饭店的大厨，而张健的老婆是那家饭店的大堂经理。

　　有时候，这个世界实在是太小了！

　　张建匆匆忙忙的吃完饭，就拉着苏翔往实验基地跑去，他迫不及待的想知道，苏翔给他提供的那个实验基地到底如何。

　　真是个实验狂人啊！苏翔的脑海中来来回回的都是这样的想法。

　　……

　　没多久，苏翔就把张健带到了地方——

　　那是一栋非常宽敞的两层小楼，算上地下室，面积足足是原来张健所租的那栋楼的三倍大小。

　　这栋小楼新近经过装修，窗明几净的，电力设施、网线也是新拉的。

　　这栋楼，原本是要用作飞龙健身俱乐部S市分部用的，苏翔先腾出来给给张健搞发明了。

　　“怎么样？还满意吗？”苏翔笑吟吟的问道。

　　“满意，相当满意……帅哥，这些人是你的手下？”张健偷偷的指着正忙着收拾东西飞龙帮众人。

　　苏翔点点头，应道：“是啊。”

　　“看上去很生猛啊，好像是从军队出来的。”张健有些心惊的说道。

　　军队？

　　他们是黑帮分子，地地道道的黑帮分子！

　　苏翔想了想，觉得有些事情还是跟张健说一下比较好，免得以后引起不必要的麻烦。

　　“到现在，我都没有自我介绍一下。”苏翔微笑着说道。

　　“这个重要吗？”张健狐疑的说道，弯腰翻检着地上那些零件。

　　苏翔差点儿没有被张健的这句话给噎死，有些郁闷的说道：“应该挺重要的吧……”

　　“哦，帅哥那你说吧。”张健头也不抬的说道。

　　“我叫苏翔，我现在有一家饮料公司，生产一种叫做乐可的饮料。”

　　“这个……重要吗？”

　　“呃……我还是一个黑帮的老大，其实他们都是黑帮的成员。”说罢，苏翔紧紧的盯着张健，想要知道他到底是什么态度。

　　“哦……黑帮老大？帅哥，这个……重要吗？”张健漫不经心的说道，丝毫没有一点儿吃惊的样子。

　　“＠＃￥％＆……”苏翔有些傻眼了，忍不住问懂，“什么是重要的？”

　　“能不能提供充足的资金让我研究——这是最重要的。”张健非常认真说道。

　　“你不怕我拿你的发明去做违法乱纪的事情？”

　　“不怕，我不会去发明那些伤天害理的东西，大规模杀伤性武器我捣鼓不出来，也不敢捣鼓——”张健非常认真的说道，而后拍了拍苏翔的肩膀说道，“帅哥，我也看得出来，你也不是坏人，黑帮也是有好有坏的嘛！哪个大公司，没有点儿黑社会背景？这个社会，黑和白，哪分得那么清？再说了，我加入的是你的腾龙科技股份有限公司，又不是你的黑帮，你跟我说这个干嘛？”

　　“帅哥，嘿嘿……你看，有些设备都是二手三手的，用起来很不方便，方不方便帮忙采购一些新型设备啊？”张健有些不好意思的说道，“不过不买也没有关系，将就一下也能用。”

　　苏翔笑了笑，道：“你罗列个清单吧，看看需要多少钱。”

　　“哈哈，帅哥，你真是太帅了！”张健兴奋地说道，“对了，我还需要一两个人打下手，能不能给找一两个啊？”

　　“当然可以，你看他们能行吗？”苏翔指着正在忙碌的飞龙帮众人道。

　　张健点点头，随即，鬼鬼祟祟的看了看周围，非常小声的说道：“帅哥，你手底下的人很生猛吧？能不能让他们帮我做点儿事情？”

　　“什么事情？”

　　“绑架。”张健轻描淡写的说道。

　　“绑架？！”苏翔一怔，徒然间提高了一个音量。

　　“嘘——帅哥，你就不能小声点儿啊，这种事情能大声宣扬吗？”张健神神叨叨的说道。

　　“这个绑架是犯法的……”苏翔有些郁闷的说道。

　　“帅哥，你不是黑帮老大吗？怎么绑几个人都不敢？”张健不禁嗤之以鼻，“把那些国内外的那些个科学家通通绑过来，只有我一个人的话，精力毕竟有限……”

　　苏翔有些心惊肉跳，国内外的那些科学家是轻而易举就能绑架的么？那些科学家就跟国宝似的，肯定被一堆人秘密保护着，以飞龙帮现在的实力，想要绑架那些专家还是分外艰难的。

　　“怎么样帅哥？随便绑个一两个，进程就会加快许多！”张健的眼中的光芒非常炙热。

　　真是个疯子！

　　苏翔觉得，米筱雅中午对自己说的这番话，用在张健身上更加合适！

　　他才是一个疯子，为了发明不惜一切代价的疯子！

　　苏翔突然有些后悔了，告知张健知道自己是一个黑帮老大，是一个很愚蠢的决定！

　　“这个还是算了吧，绑架他们几乎是不可能的，就算是绑架来了，他们怎么会心甘情愿的帮你工作？”苏翔的头上冒出了一层细密的汗珠。

　　“这个……帅哥，你不是黑帮老大吗？你可以威逼利诱啊！不听话，狠狠地打！打倒他们肯为我干活为止！”张健恶狠狠地说道。

　　“＠＃￥％＆……”苏翔很是无语，“各国对那些科学家肯定是很重视的，他们如果失踪了，各国怎么可能会坐视不理，他们很容易就会查到我们身上，到时候，我们就遭殃了！”

　　“这倒也是。”张健怅然若失的说道。

　　苏翔并没有想到，机会很快就来了，一堆又一堆的国外专家摆在他的面前，供他像在菜市场挑选大白菜似的，随意挑挑拣拣！

　　事情，是这样的——

　　第二天，财务管理课上，苏翔正百无聊赖的听着老师讲课时，突然被一个人叫了出去——S大的校长！

　　“小苏啊，有很多的外国的专家想要见你啊！”S大的校长亲切的说道，“我们走吧，他们都在科学报告厅等着呢！”

　　外国专家？！

　　“嗯，好，校长。”但苏翔去不禁有些好奇，好端端的，那些外国的专家又过来干嘛？难道又想让我证明那个公式？那件事不是已经了断了么？

　　“苏翔，他们都是一些搞研究的专家，你一会儿能不能对他们客气一些？”S大校长说，他对苏翔那天的愤青仍旧记忆犹新。

　　“我明白，校长。”苏翔笑着说道。

　　“对了小苏啊，我还没有来得及说，你其实不用上大学了吧？有没有兴趣在S大当教授啊？我跟段老商量过了，你可以留在S大的数学系或者经济系当副院长，待遇嘛，都好说，一切按国际最高标准来——”S大校长很是认真的说道。

　　“校长，我现在还只是个学生，还有许多知识需要学习，这些言之尚早吧。”苏翔婉言拒绝。

　　“哈哈，小苏啊，S大学校里的学生要是都像你这样，随随便便就能研究出一些定理，我们S大肯定比清华北大还要厉害！哈佛麻省理工也不在话下！”S大校长笑着说道，“小苏啊，你好好考虑一下吧，我们S大的大门永远为你敞开着！”

　　面对着S大校长赤裸裸的拉拢，苏翔只是不住的打着太极。

　　很快，苏翔就跟着S大校长走进了科学报告厅。

　　科学报告厅内，满满当当全是人，放眼望去，几乎每个人都带着瓶底厚的眼镜，大都是一些苍老的面孔，估摸着都在四五十岁以上，鲜有年轻面孔，他们都一脸焦急的等待着。

　　“您是苏翔先生？”一个金发碧眼的老外操着一口非常蹩脚的普通话，迎面走了上来，非常激动的抓住了S大校长的手，“您好……您真是一位天才！请问我可以当您的学生么？有些问题我想向您请教。”

　　紧接着，科学报告厅内也顿时沸腾起来，一个接一个的站起来，叽里咕噜的，非常兴奋的冲了过来。

　　S大校长笑着摇摇头，道：“您的普通话说的真好。”

　　苏翔的嘴角抽搐了两下，这普通话能算好？在大街上，随便找个人也要比他说得好百倍吧？

　　“不过我并不是苏翔，他……才是你们要找的苏翔！”S大的校长很是得意的指着身边的苏翔说道。

　　“WHAT？”那个老外眼睛瞪得大大的，一个激动，说出了自己的母语。

　　报告厅中众人，大多数也傻眼了，他们也想不到，一个看上去顶多只有二十多岁的年轻人，居然能够同时在数学领域和经济学领域都有着划时代意义的建树！这实在是匪夷所思！

　　报告厅中有一些人前几天刚刚来过，他们见过苏翔，虽然并不是第一次见到苏翔，上一次苏翔在报告厅中证明公式的一幕，至今仍历历在目，但这一次见到苏翔，他们的惊讶并不比第一次见到苏翔的那些人少，他们想不通，为什么这个看上去非常普通的年轻人，却有着如此造诣！

　　“苏翔先生，您绝对是一个天才……天才中的天才！”那个老外一脸虔诚的看着苏翔。

　　“谬赞了。”苏翔有些汗颜的说道。

　　“苏翔先生，请问您可以指点一下我几个问题吗？关于那个公式我还有一些不理解的地方——”

　　“苏翔先生，您能让我当您的学生吗？我想向您学习一段时间——”

　　“是啊苏翔先生，我也想跟你学习一段时间，我可以教学费——”

　　“苏翔先生……”

　　报告厅中乱成一团，苏翔怎么也没有想到，这些老外居然是来拜师的！

　　这场面，真是何其的壮观啊！

　　苏翔的嘴角却闪过一丝狡黠的笑意，大步流星的走上讲台，拿起话筒说道：“你们都想当我的学生？”

　　“YES！”那些老外齐声答道，他们不远万里来到中国，就是想从苏翔这个“神奇的东方少年”身上学到些什么。

　　“很好，我也很愿意当你们的老师，但是……你们人数太多了，必须要经过一些挑选。”苏翔微微笑道。

　　老外相视一眼，纷纷点头。

　　苏翔见众人并无疑义，马上摸出新买的手机，给张健打了个电话。

　　“帅哥？什么事？咳咳……”张健的声音听起来有些狼狈。

　　“认识S大报告厅吗？过来挑人吧！”苏翔很爽快的说道。


第156章 糖衣炮弹

　　“帅哥，挑什么啊？正忙着呢——哦，对了帅哥，那个……又被烧坏了，能不能拨点儿钱新买一个？”张健的话说来像是在商议，但是语气中，却多多少少透着一丝不容置喙的意思。

　　苏翔的嘴角不自觉的抽搐了好几下，这才多久，又烧坏一个？

　　苏翔知道张健口中所说的那个仪器，价值五位数，从凌晨到现在，貌似已经烧坏了好几个，按这个速度发展下去，没几天苏翔就会把乐可转回来的那点儿钱全都“烧光”。

　　苏翔终于明白为什么中国的那些中小企业很少愿意去搞研究了，绝对是钱的问题！像张健这个花法，没几天就能把一个中小企业搞破产！

　　“这个怎么又烧坏一个？”苏翔忍不住有些肉痛的问道。

　　“帅哥，我想测算一下它工作的最高温度，然后……”张建又开始了一套一套的理论讲述，听得的苏翔头皮直发麻。

　　“停停停！你最好还是赶紧来一趟S大报告厅吧，这里有很多人。”苏翔连忙插嘴说道。

　　“帅哥，这个……重要吗？”张建有些狐疑的说道。

　　“很重要，这里应该有你想要的人！”苏翔看着报告厅中满满当当的几百号人，信心满满的说道。

　　“我想要的人……”张健稍稍琢磨了一下苏翔的话，兴冲冲的说道，“帅哥，难不成你真的绑架了几个专家？赶紧转移啊，在S大报告厅肯定是会被警察局或是联邦调查局发现的——”

　　“不对不对，帅哥，最危险的地方，也就是最安全的地方，等一下，我马上就来！”张健不待苏翔回答直接挂断了手机，估计是风风火火的往S大的报告厅中赶来了。

　　而苏翔的脑门上却是汗涔涔的一片，张健为什么好端端的总是会想到……绑架？

　　在等待张健过来的这段时间，苏翔和那些来自欧美的专家谈笑风生——

　　那些在研究所许久不见天日的各国专家们，对苏翔的钦佩又达到了一个新的高度，他们完全没有想到，能够同时在数学和经济学领域取得具有里程碑意义成果的，居然是一个年轻人，而且这个年轻人很有魅力！

　　他的那双眼眸，仿佛有一种神奇的魔力一般，能够给人以心灵上的慰藉和温暖，看着他的那双眼睛，真有一种他就是你最知心朋友的感觉！

　　偌大的报告厅中，几百位专家却没有一个人感觉到失宠，似乎每一个人都在与苏翔进行着亲密的交谈。

　　即便是那些平日里异常沉默寡言的专家们，在苏翔温煦的目光感染之下，也纷纷打开了话匣子，畅所欲言。

　　“上帝啊，他真是一个神奇的少年！”一个外国专家忍不住发出这样的感叹。

　　“谁说不是呢？跟他学习一段时间，真是一件令人期待的事情啊！”

　　“如果年轻三十岁就好了——”某个女专家含情脉脉的看着苏翔，怅然若失。

　　他们并不知道，苏翔对他们其实并没有安什么好心，正在想法把他们拉到张健的实验室去当免费劳动力！

　　阿弥陀佛，上帝保佑！

　　很快，张健就匆匆忙忙的赶到了S大的报告厅。

　　鬼鬼祟祟的走S大报告厅的张健，原以为S大报告厅中会是剑拔弩张你死我活的场面，没有想到里面倒是其乐融融——至少表面如此，苏翔没有安什么好心，报告厅中这些外国专家，也并非每个人都是一心要从苏翔的身上学到点儿什么的！

　　这么多人？都是苏翔绑来的？不像啊？张健一下子就傻眼了。

　　正在讲台上侃侃而谈的苏翔，看到出现在报告厅门口的张健，马上伸手指着门口的张健说道：“这位张健先生，就是我刚刚跟你们说过的考官，他会从你们中间挑选一些人，然后在我的实验室一起工作——”

　　“是吗？亲爱的张先生，我在生物工程方面很有研究……”

　　“张先生，我是从麻省理工学院来得……”

　　“张先生，我是……”

　　一堆又一堆的老外蜂拥而至，王婆卖瓜似的在张健的耳边喋喋不休的推销着自己，绝大部分人是真想跟苏翔一起搞搞研究，当然，混在那些充满求知欲的老外中的一小撮人打得什么鬼心思，也只有他们自己才清楚了。

　　张健好不容易挤到苏翔跟前时，明显有些发懵，半晌，才非常佩服的问道：“帅哥，这些人你是怎么绑过来的？”

　　张健平时为了研究一些国外最新的研究成果，英语水平还是不错的，刚刚他也用英语问过那些外国专家一些问题，一些人的回答相当专业！见解非常独到！

　　“＠＃￥％＆……”苏翔有些郁闷的说道，“没有绑架，他们是自愿来的。”

　　的确，无论那些真正想要跟苏翔这个神奇的东方少年学东西的外国专家，还是那些别有用心的主儿，真的都是自愿来的，自发的想要跟着苏翔学点儿什么，或者得到一些他们想要的东西！

　　“帅哥，你就唬我吧，怎么可能！”张健很是不敢相信的说道。

　　“是真的，他们真是自愿来的——”苏翔有些郁闷的说道，“如果是我绑架他们，我到哪里找那么多人去？再说了，你在报告厅里，看到飞龙帮的人了么？”

　　张健环顾四周，果然，正如苏翔所说，偌大的科学报告厅中，除了那些个外国专家以外，一个疑似黑帮分子的人都没有找着……呃，除了苏翔这个飞龙帮最大的幕后黑手之外，真是一个黑帮分子都没有找着！

　　张健欲言又止，寻思了半晌，一副窥破天机的模样，郑重其事的说道：“帅哥，你是在他们的身上绑了炸弹还是在这个报告厅中安置了炸弹？你这么做是犯法的……不过，我喜欢！我真的可以随便挑吗？”

　　苏翔顿觉背后是汗涔涔的一片，他现在觉得，张健比他更像是一个黑帮的幕后老大！

　　“你可以随便挑。”苏翔说。

　　刚刚在张健还未来之前，苏翔已经把话说得非常清楚明了，哪些人有资格成为苏翔的学生，跟他一起搞研究搞发明，全都由张健说了算。

　　因此，那些外国的专家才那么生涩的巴结张健！

　　“帅哥，你真是太帅了！”张健喜上眉梢，非常兴奋的冲进人群中，开始了繁杂的筛选工作。

　　那些专家中主攻经济学的人张健当然是毫不犹豫的剔除掉，这些人找去了也没什么大用处，不过却被S大的校长如获至宝的聘请为S大的经济学教授。

　　那些经济学家们听说S大是神奇少年苏翔的母校，听S大校长言语中隐隐露出来的意思，他们在S大当教授，想找苏翔探讨一些问题也是非常方便的，那些经济学家纷纷欣喜的接过了S大校长递过来的橄榄枝。

　　我们S大经济学系，现在应该是全中国最厉害的吧？在全世界勉勉强强也能排上号吧？S大的校长美美的想。

　　S大的校长目光瞥到正面带淡淡微笑的苏翔，不由自主的叹了口气，如果能把苏翔找来当S大的经济学系或是数学系的院长，那就更完美了，说不定有朝一日S大能够成为和哈佛、斯坦福、麻省理工一样的世界知名大学！

　　“苏翔先生，张先生找那些人去我没有意见，但是为什么他都能去？他什么都不懂啊！”一个老外有些气愤的走过来，指着一个明显带着亚洲血统的人说道。

　　顺着那个老外手指的方向看去，苏翔看到了一个一米六左右的人，额头锃亮，明显已经有地中海的趋势，酒瓶底厚的眼镜之下，是一副如同受惊兔子般的惶恐。

　　苏翔看着那人，眉头不禁微微蹙了一下，那人，给了苏翔一种很不舒服的感觉。

　　不会又是日本人吧？苏翔心想着。

　　想起日本人这茬儿，苏翔又想起还被关着的“大胖子”和“小瘦子”，晚上应该抽个时间，去看看他们，跟他们探讨一下，好端端的为什么要过来杀他！

　　“张健，你没有搞暗箱操作吧……”苏翔说。

　　“帅哥，当然没有，我选的，都是人才啊！”张健非常兴奋地说道，“这个罗伯特，专攻……”

　　“＠＃￥％＆……”苏翔连忙打住，把刚刚那个老外反映的情况跟张健反映了一下。

　　“这个，帅哥啊……他是日本人来着，麻生太郎。”张健笑容看上去有些猥琐阴险。

　　果然……看来我对日本人的感觉还是听敏锐的，苏翔在心中小小的自嘲了一下。

　　“日本人怎么了？”苏翔有些不明所以，张健难道哈日？

　　“嘿嘿，帅哥，术业有专攻……实验室的厕所总得有人打扫吧？我准备把实验室的厕所改成靖国神厕来着……帅哥，你没有意见吧？”张健讪讪的笑了笑。

　　“没有，完全没有——”苏翔很是赞同的说道，张健的这个提议还是很有建设性的，只是那个麻生太郎肯定肯定会抓狂吧？

　　不过他抓狂也没有关系，苏翔心中也有了接替麻生太郎的人选，比如说那个“大胖子”和“小瘦子”！

　　但是苏翔为了安抚那个提出抗议的老外，苏翔也神神秘秘告知那个老外，他通过走后门把他也塞进了研究室——

　　这下皆大欢喜，老外如愿以偿的进入了苏翔的实验室——准确的来说应该是张健的实验室，而实验室打扫厕所的第一人也有了人选。

　　那个麻生太郎愿意才怪！苏翔的心中如是想。

　　一个多小时后，张健就非常成功的挑选到了几十多个他需要的专家。

　　剩下的那些专家教授们，一些被S大的校长如法炮制拉拢入S大，另一些，则被S市闻风赶来的几个综合性大学的校长、副校长竞相拉拢。

　　……

　　“帅哥，好啦，我回去啦！”张健得意洋洋的说道，“有他们加入，研发进程一定会快很多！等我的好消息吧！”

　　“核心的东西……”苏翔压低声音说道。

　　“帅哥，我又不是傻子。”张健的脸色徒然间变得凝重起来，眼眸中露出的光芒有些阴险，“我只会把他们当成免费劳工使唤，真正核心的东西都在这里！”

　　张健指了指自己的头脑说道：“帅哥，有我在，你放心，怎么说我都是一个中国人，可不想为外国佬作嫁衣——对了，你多派点儿人过来吧？好好看着他们，他们如果有什么过分的举动……哼哼！”

　　张健最后的那两个“哼哼”，哼的苏翔都有些胆寒。

　　张健如果混黑社会的话，肯定能够比我混的风生水起！苏翔心中这样的想法愈发的坚定了起来。

　　“我会的，我马上就让苍玄多派些机灵的人过去。”苏翔笑着说道，“这些人如果能留的话，还是留上一两个比较好。”

　　“帅哥，这个很有难度啊，你能忽悠他们一时，不能忽悠他们一世啊！”张健有些唏嘘的说道。

　　张健总算搞清楚了，这些专家都是奔着苏翔的名头才来的（张健暂时还不知道苏翔的名头从何而来），苏翔却很不厚道的把他们征用为免费劳动力，这买卖终归不会长久。

　　即便是这些专家愿意留下，他们的母国也不会愿意吧？这些可都是二十一世纪最贵的人才，放在任何一个国家都不愁没饭吃，不愁混不下去！他们的母国让他们到中国来跟着苏翔学点儿知识，甚至是想把苏翔这个神奇的东方少年连根拔起……

　　如果他们国家的领导知道这些专家人没挖到不说，还要留在中国为中国的社会主义添砖加瓦，那些国家领导人能答应吗？

　　苏翔想要把这些专家留下一两个来，任重而道远啊！

　　“有了，帅哥，咱可以用资产阶级的糖衣炮弹的腐化他们，美女色诱，金钱收买，怎么资产阶级怎么来！”张健一拍脑门说道。

　　“这个……好像他们就是从资产阶级国家来得吧？资产阶级的糖衣炮弹，对他们应该不起作用吧？”苏翔有些郁闷的说道，不过张健的话却给苏翔提供了一些灵感，可以用一些东西诱惑他们留下来，找到能够让他们上钩的鱼饵！

　　“帅哥，你要这么想，要找到有中国特色的糖衣炮弹诱惑他们！”张健心急如焚的说着，“帅哥，我先带这些人回去——帅哥，钱最好快点儿到账啊，我刚才在来的路上又订了不少设备，不老少钱呢……”

　　“呃……”苏翔徒然间却有些心悸，虽然他已经肯定这个腾龙科技股份有限公司就是未来世界那个叱咤风云的腾龙科技股份有限公司了，但是令苏翔感到有些后怕的是，他到底要砸下多少钱，才能够让这个潜龙，变成腾龙？

　　现在，实验室又多了几十个专家，需要用钱的地方肯定更多，他们做起实验来，仅仅只是和张健保持同样的消耗速度，每天花费的，都能够把乐可这些天挣的全都吐出来！

　　苏翔总算明白了一句话的含义——钱不是问题，但问题是没钱！

　　“对了，要不要让苍玄派些车过来？”苏翔看着正津津有味的交谈着的几十位专家，不禁有些担忧，想要把这几十号人拉到基地去，还是要费一些周章的。

　　“帅哥，我已经让我一个朋友过来接他们了，你放心好了。”张健拍着苏翔的肩膀说道。

　　想不到张健的考虑还挺周全的！

　　苏翔的心中有些好奇，张健的朋友会是干嘛的呢？也是一个科研狂人，还是一个大巴司机？这几十号人，应该能够坐满一辆大巴吧？

　　很快，苏翔就见到了张健的那位朋友——

　　一辆有些老旧的大卡车停在了S大科学报告厅的门口，驾驶室跃下来一个五大三粗的汉子，他的嘴角叼着一根烟，胡子拉碴，好像好几天没有刮过了，红背心、沙滩裤，脚下趿着的那双拖鞋，倒有几分苍玄昔日的风采。

　　那辆大卡车上，隐隐散发着一股臊味，那种刺鼻的味道，让苏翔想起了一种动物——猪。

　　“阿健啊，真是凑巧的很啊，刚好我到S大送货！”那个汉子的声音非常粗狂。

　　“帅哥，他是我的发小，王豪。”张健介绍道，“豪哥，这位是我现在的老板，翔少爷！”

　　“翔少爷，您好啊！”王豪看得苏翔似乎有些拘谨，把有些油腻的手在身上擦了擦，然后才跟苏翔握手。

　　但苏翔星眸中流露出来的温和光芒，却令王豪心头为之一轻。

　　“豪哥，这回麻烦你啊。”张健有些心急的说道，他很想快点儿把那些专家拉回去。

　　“什么麻烦不麻烦的。”王豪拍着胸脯说道，“让我送点儿什么，尽管开口，咱谁跟谁啊！”

　　“把他们给我送到……”张健有些心急的说道。

　　“阿健啊……这个不大好吧，我刚刚把生猪送到学校食堂，就这么拉人不大好吧？还是些国际友人——”王豪有些难为情的说道。

　　张健实在是太疯狂了！这就是他说的安排好了？！苏翔当即傻眼。

　　“这倒也是……”张健拖着下巴，说道，“要不铺层报纸？”

　　“＠＃￥％＆……”苏翔直冒冷汗。

　　苏翔当然不会让这样的事情发生，如果那些外国的专家真被一辆拉猪的卡车拉走，肯定会马上调头就走！

　　苏翔连忙跟S大的校长商议了一下，把S大的校车借了过来，把人送到实验室去。

　　“呼——”苏翔看着两辆汽车离去，却依旧有些提心吊胆，张健不会做出什么更加异想天开的事情来吧？是应该找个人给他们负责后勤，免得张健乱来……张健的老婆应该是个不错的人选……

　　“苏翔……有人找你！”S大的校长出现在苏翔身边，但这一回，面色却有些凝重。

　　“什么人？”苏翔转过头，但却不用S大校长回答，他已经知道来得是什么人……警察！

　　“苏翔，你现在涉嫌与S市影城特大纵火案有关，请你回去与我们协助调查。”一个警察冷冰冰的说道。

　　S市影城纵火案？我是嫌疑人？！

　　苏翔的眉头不禁再一次蹙在一起。


第157章 想象力

　　苏翔的眼底闪过一丝疑惑，但却没有流露出丝毫惊慌，看着面前那两个面色冷峻的警察，淡然一笑道：“你们……是不是搞错了？”

　　准确的来说，昨天S市影城着火甚至到后来的倒塌，苏翔也是一个不折不扣的受害者，怎么这会儿倒与纵火有关系？

　　“你是苏翔？”一名警察冷声说道。

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　“那就没错，我们找的就是你。”那名警察冷声说着。

　　“警察同志，是不是搞错了？苏翔同学是一个品学兼优的好学生，这中间怕是有什么误会吧？”S大校长有些不快的说道。

　　“上级对这个案子很重视，我们也只是奉命行事，苏翔，走吧，跟我们走一趟！”那名警察还是冷冰冰的说道。

　　苏翔暗自叹了一口气，又进警察局？难道我跟警察局八字犯冲么？

　　“校长，只是个误会，我去警察局说清楚就好。”

　　苏翔跟着那两个警察上了警车，在车上，苏翔没心思欣赏两旁不断倒退的风景，而是暗自寻思着，这到底是怎么一回事，为什么好端端的，会跟S市影城的纵火案扯上牵连？

　　一定是……慕容美！

　　那天在玫瑰厅中，真正清楚到底是谁放火的，除了始作俑者孙龙和小牧之外，只有四个人：苏翔，慕容欣儿，杨雄和慕容美。

　　慕容欣儿不可能会诬告苏翔，剩下慕容美和杨雄两人，杨雄绝对没有那个胆量，一定是慕容美在搞鬼！

　　再说，慕容美也有动机——昨天下午，苏翔为了知道慕容欣儿的下落，对慕容美可没有什么好脸色，甚至还对慕容美动了手，她极有可能怀恨在心，一定是她在从中作梗！

　　似有若无的，苏翔的嘴角浮现出一丝冰冷的笑意，如果真是你……不要怪我！

　　而S大的校长望着警车远去的方向，却是有些担忧的揉了揉太阳穴，摸出手机，开始给公检法的那些熟人打电话，不管事情是不是苏翔犯下的，能捞，一定要尽量捞出来，就算不能，也不能让苏翔吃苦头！

　　很快，警车就把苏翔送到了警察局。

　　在警察局大厅，苏翔看到了一个非常熟悉的身影——慕容美！

　　她身边男人更新换代的速度还真是快啊！苏翔心想着，他也终于可以肯定，这件事情绝对是慕容美在搞鬼！

　　此时，慕容美正挽着一个穿着一身阿迪的年轻人的胳膊，高挺的胸脯若有若无的在那个年轻人的身上磨蹭着，那个年轻人被慕容美；诱惑得热血沸腾，双眼总是不自觉的陷进慕容美深深地乳沟中。

　　慕容美看到苏翔，眼眸中顿时流露出一丝一丝怨毒的光芒，轻哼一声，随即嗲声嗲气的靠着那个年轻人说道：“哥哥，你一定要把他们绳之以法啊，昨天他们吓死人家了呢，如果不是人家福大命大，就被他们害死了呢！”

　　“好好好……”那个年轻人舔了舔嘴唇，拍着胸脯说道，“我绝不会放过一个坏人！”

　　“你们两个，带他去好好问话！”那个年轻人颐指气使的说道。

　　那两个带苏翔进来的警察一改刚才在S大的冷酷模样，点头哈腰道：“好的，所长。”

　　“你真的好男人哦，哥哥，让我见识一下你到底有多男人好不好？”慕容美的右手轻轻的在年轻人的臀部轻轻的摩挲着。

　　“好，现在我就让你见识见识，我到底有多男人！”年轻人和慕容美飞快的走进了年轻人的办公室，“砰”的一声，所长办公室的门紧紧的关上了。

　　慕容美新勾搭上的男人是这个警局的所长？苏翔苦笑一声，这下……坏了！

　　“我能上个厕所么？”苏翔微微笑道。

　　“去吧。”一名警察有些不耐烦的说道。

　　苏翔走进厕所，偷偷的拨通米筱雅的电话——

　　“弟弟啊，是不是想姐姐我了？嘻嘻，刚刚跟盛琪百货的人谈完乐可促销的事情——”米筱雅说。

　　“姐姐，我又被抓进警察局了。”苏翔一边压低声音说道，一边打开水龙头免得门外的警察起疑。

　　“靠！怎么回事啊？你好像已经三进宫了吧？”米筱雅大大咧咧的说道，“赶紧说说吧，是偷窥女生上厕所被逮了，还是去洗浴中心HAPPY碰上警察临检了？”

　　“＠＃￥％＆……”苏翔无语。

　　缓过来之后，连忙把事情飞快的讲了一遍，没等苏翔提出找个律师过来的请求，就听到话筒那边米筱雅无比愤恨的声音：“我靠！又是那个女人啊！既然她不仁，也别怪我不义了啊！”

　　苏翔一怔，又是那个女人？难道便宜姐姐跟慕容美以前就发生过冲突么？

　　苏翔还不知道，米筱雅为了他赏了慕容美一记耳光的事情。

　　“你等着，我马上就来！”米筱雅正色道。

　　苏翔松了口气，收起手机，走出厕所，跟着那两个警察走进了审讯室。那两个警察问了一些诸如姓名、年龄、性别之类毫无营养的问题之后，直奔主题。

　　“昨天下午三点以后的这段时间，你在哪里？”

　　“在S市影城跟一个同学看电影。”

　　“到底同学还是女朋友？”

　　“同学。”苏翔不禁有些狐疑，这个问题有什么意义？

　　“这两个人你认识吗？”一个警察从桌上拿起两个人的照片，郝然正是孙龙和小牧！

　　他们葫芦里到底卖的是什么药？

　　苏翔突然有些弄不明白这两个警察……不，准确的来说应该是慕容美到底打得是什么主意了，S市影城的那场大火，倘若追查起来，的确是会算在孙龙和小牧头上。

　　不过从刚才慕容美勾引那个年轻的所长和她见到自己时那怨毒的光芒，她极有可能是想把纵火算到我头上，以谢心头之恨。

　　难道她是想把我和孙龙、小牧三人，都以纵火罪论处？

　　苏翔的脑海中不断地思索着，他本能的觉得，慕容美这个女人所图非小，并不仅仅只是报复他这么简单！

　　“不认识。”苏翔淡然摇头，星眸中曝露出来的光辉清澈无比。

　　“是吗？哼哼，那她呢？”警察拿起一张照片，在苏翔的眼前竖起。

　　苏翔点点头。

　　照片上这人苏翔当然认识，正是慕容欣儿！

　　“她是谁？”

　　“跟我一起去电影院的同学……慕容欣儿。”苏翔眉头微微蹙在一起，这两个警察，为什么用意无意的，总是往慕容欣儿的身上扯呢？

　　“哼，苏翔，你最好老实交代，争取宽大处理！你们的事情，我们都知道的一清二楚！”

　　“哦，是么？”苏翔淡然道。

　　“她不仅仅是你的同学吧，同学关系的两个人，会到玫瑰厅去看电影？”警察非常笃定的说道，“她一定是你的女朋友！甚至更亲密！”

　　“所以呢？”苏翔似笑非笑的问道，他还是有些不明白这两个警察兜这么一个圈子，到底是为什么。

　　“你是不是这个女人的授意下，买通了这两个人——”那名警察又拿起孙龙和小牧的照片，厉声道，“让这两个人杀了慕容美，扫除你们谋夺慕容家族家产的障碍！”

　　苏翔终于有些明白了——

　　慕容美这个女人实在狠毒！她搞这么一出，原来是为了拖慕容欣儿下水，她才是想扫除慕容欣儿这个障碍吧？

　　想不到我居然卷入了一起豪门争夺家产的事件中？

　　苏翔觉得这件事情，实在是有那么些许的荒唐！

　　苏翔轻叹一声：“你们的想象力实在丰富。”

　　“这不是我想象力丰富，而是若要人不知，除非己莫为，苏翔，你最好老实交代，争取宽大处理，否则……哼哼！”那名警察阴笑道。

　　“你难道不觉得这个说法有一个很大的漏洞么？如果我和慕容欣儿真打算这么做，为什么我们也会出现在玫瑰厅中，难道不怕殃及池鱼吗？”苏翔微笑着说道。

　　“哼哼，这正是你们的高明之处，如果你们正好也在现场，别人就不会怀疑你们，最危险的地方也就是最安全的地方，你用汽油把玫瑰厅中的其他人吓走之后，企图把慕容美小姐杀死，然后用一场大火毁尸灭迹……可惜啊，你们的所作所为都被杨雄洞悉，你们没有想到杨雄先生是一个空手道高手，你们都被他们制服了，你们的阴谋也就没有得逞！”警察先生冷笑着说道。

　　扑哧——

　　苏翔忍不住笑出声来，都被杨雄制服了？这是不是有些……天方夜谭？

　　“你笑什么！”警察猛地一拍办公桌。

　　“没什么，没什么，你继续编——”苏翔笑着说道。

　　“好，我继续编——什么！这些都是慕容小姐和杨雄先生的证词，铁证如山！”警察非常恼怒的拍着桌子。

　　“难道他们就不能串供么？”苏翔叹了口气。

　　现在，苏翔用脚趾头想都知道是怎么回事了，慕容美肯定已经打通个中关节，不是买通了杨雄，就是让她那个新交的所长男朋友吓唬杨雄——

　　不过苏翔觉得，双管齐下的可能性更大一些，那个胆小鬼杨雄更容易服帖。

　　“哼！串供？再加上你的这份证词，就真的是铁证如山了！”那个警察从抽屉中递给扔给苏翔，阴笑着，“签字吧，老老实实的签字，小子，你还能少受点儿苦！”

　　苏翔飞快的扫视了一下，这份供词上除了姓名符合之外，其他全是胡编乱造，大致便是刚才那个警察同志说得那些，不过换成了是苏翔“良心不安”，主动自首交代，把和慕容欣儿勾结迫害慕容美的事情主动交代了出来。

　　苏翔叹了口气，冷不丁的问道：“慕容美给了你们两个多少好处？”

　　“每人一套房子还有二十万，事后……”那个警察突然意识到自己说了不该说的话，连忙捂住嘴巴。

　　“苏翔，快点儿签字吧，不然……哼哼，不要怪我们心狠手辣！”那个警察若无其事的说道。

　　“其实就算我签了，你们一样会对付我，不是么？你们收了慕容美不少好处，她应该让你们找我算账吧？”苏翔又叹了一口气。

　　“你……你怎么什么都知道？”警察一怔，旋即冷笑道，“想不到你还挺聪明的嘛！你最好老老实实的把这份证词签了，也能少受点儿苦头。”

　　苏翔并不答话，而是淡然问道：“你们把慕容欣儿也带过来了么？”

　　“哟哟，还挺关心你的小情人的嘛，暂时还没有……苏翔，你现在泥菩萨过江，自身难保，还是好好考虑你自己的处境吧！”两个警察相视一眼，站了起来，狞笑着向苏翔走了过来。

　　苏翔也站了起来，拿出裤兜中的手机，微微笑着，仿佛自言自语一般：“有时候手机功能多也未尝不是一件好事，起码有个录音功能，就很好。”

　　那两个警察身子剧烈一震，徒然色变：“苏翔，你录音了？”

　　苏翔轻轻的按了一下播放按钮——从出厕所开始，早有预感的苏翔，就悄悄的按下了录音键。

　　很快，自苏翔进审讯室以来三人的对话，就呈现在三人的耳边。

　　“苏翔，你还是太嫩了，你以为这就能够威胁到我们了？你以为你能出得了这门吗？你的手机，还不是会落在我们手里？”一个警察冷笑着。

　　“哎，我忘记告诉你们了，这个手机的功能真的很多，还能够上网——我刚刚已经把那段录音上传到我的邮箱里了。”苏翔的眼眸中露出一丝狡黠的光芒。

　　“你……找死！”那两个警察猛地扑了过来，只是……他们是苏翔的对手么？

　　他们两个人还没有搞清楚到底发生到底发生什么事，就被苏翔踢飞了——苏翔的速度实在太快，他们还没有看清苏翔有任何动作，就倒在地上呻吟不断了。

　　“你们现在应该明白，为什么我刚才会笑了么？”苏翔微微一笑。

　　“明白了——”地上的两个警察一边呻吟，一边惨兮兮地说道。

　　“给你们的所长打电话吧——”苏翔微微笑道，指着办公桌上的电话，喃喃道，“不知道他们进行到哪一步了呢？”


第158章 报恩

　　“干什么！不知道我在忙吗？”

　　“所长，那个小子知道是怎么一回事儿了……他要见你——”

　　“哼，知道又怎么样，赶紧让他签上字不就得了？”

　　“可是……可是他……他录了音——”

　　“什么！你们还让他录音！你们是干什么吃的！”

　　正在所长办公室内，跟慕容美亲亲我我的年轻人，脸色骤然一变，胸口急剧的起伏着，身体下充血昂扬体力的某个部位，顿时萎靡了下去。

　　比杨雄那个草包还要垃圾，胆子也就比老鼠大一点儿吧？

　　慕容美兴致索然，眼眸中悄然露出一丝鄙夷的光芒。

　　“把录音机抢过来不就行了，蠢！”慕容美说道。

　　“对啊，抢过来就行了！”那个年轻人顿觉眼前一亮，仿佛抓住最后一根救命稻草一般，欣喜的说道，“快抢过来，然后给那个小子点儿颜色看看！”

　　“所长，关键问题是……”拿着电话的那个警察，苦着脸看着面带淡淡笑意的苏翔，心头一凛，“我们不是他的对手。”

　　“什么！你们不是他的对手？”年轻人有些不敢相信的说道。

　　“让我跟他说吧。”苏翔说。

　　那个警察哪敢不从，马上恭恭敬敬的把话筒递给了苏翔。

　　“你做的事情我都知道——你说今天这事是私了还是公了？”苏翔淡淡的说道。

　　苏翔这么说的时候，忍不住都要笑出声来，这怕是他说的最像是黑社会的一句话了吧？

　　苏翔平淡道来，但是对于那个年轻人来说，却是如同晴天霹雳，他的身子颤颤巍巍的，如同筛糠般，颤抖个不停。

　　“小子，你还挺横的嘛！你……你知道我是谁吗？”年轻的所长色厉内荏的说道。

　　苏翔叹了口气，淡然道：“这个……重要么？”

　　“我现在就在审讯室，是我去找你，还是你来找我？”苏翔说。

　　年轻的所长非常恼怒的喝道：“小子，你等着！”

　　年轻的所长啪得一声挂断了电话，但是身子却仍在不住的颤抖着，他从苏翔的话语中感觉到一股高高在上的威压，那无形的压力，就像一块巨石一样，在他的心口堵得很不舒服！

　　原来也是个银样蜡枪头，慕容美的眼中再度闪过一丝鄙夷的神色，轻哼一声，捡起地上的衣服，一件一件的往身上穿。

　　啪嗒……啪嗒——

　　年轻的所长好不容易点燃一根香烟，死命的吸力一口，缓解着心中的压力。

　　“你有什么可怕的，这里是你的地盘，他录了音又怎么样？你不是跟我说你的叔叔是J省公安厅的厅长么？不是有他罩着吗？”慕容美说着，已经不似刚此那般故作嗲声嗲气，而是略带着一点儿嘲讽。

　　年轻的所长顿觉眼前一亮，慕容美说得没错，这里是他的地盘，他有什么可怕的？天塌下来，有叔叔顶着，一定会没事！

　　“事成之后，我再多给你二十万。”慕容美弯腰捡起地上年轻所长的衣服，扔给他，冷冰冰地道，“穿上吧。”

　　年轻的所长捻灭香烟，看着刚才还像狗皮膏药一般黏着自己的慕容美，已经如同冰山一般，对自己爱理不理，心中略有些羞愧的同时，又噌的一下冒起一团无名之火，都是苏翔那个小子害的！一定要找他算账！

　　年轻的所长没用多久就穿好了衣服，正欲往审讯室走得时候，又从办公室的抽屉中摸出手枪插进裤兜中，大步流星的往审讯室走去。

　　一定要找苏翔那个小子好好地算账，把丢掉的场子全都找回来！年轻的所长心中满是这样的想法。

　　嘭——

　　年轻的所长粗暴的踢开审讯室的门。

　　“你终于来了。”

　　苏翔正懒洋洋的靠在办公桌后的那张椅子上，见到年轻的所长正如同愤怒的红牛一样，怒气冲冲的瞪着他，嘴角露出一丝似笑非笑的笑意。

　　“慕容美呢？”苏翔笑着问道。

　　“苏翔，你还记得人家啊。”慕容美轻笑着出现在年轻所长的身后。

　　苏翔叹了口气，说：“当然记得，我还要找个机会好好感谢你呢。”

　　“哟，苏翔，你真是太客气了。”慕容美媚眼如丝，轻笑着说道，“你要是真想感谢人家，就把那份供词签了。”

　　“你说的是垃圾桶中的那份吗？”苏翔叹了口气，“这个我怕是帮不了你了，不过我倒是可以帮你另一个忙——”

　　“什么忙？”慕容美有些不明所以。

　　“比如说帮你的两边脸弄对称——”苏翔微微笑道，“你的左边脸好像要比右边脸高一些啊——”

　　的确如此，米筱雅前天晚上的那一巴掌，甩得是分外有力，快两天了，还没有完全消肿，仔细看的话，还是能够注意到，慕容美的两边脸不一样高。

　　“怎么弄对称？”慕容美一怔。

　　“这个就要问他了。”苏翔似笑非笑的指着那个年轻的所长，体内的天地灵气瞬间往手掌积聚，循着那意念控物的线路图，流转至手掌——

　　心意一动，年轻所长猛地抬起右手反手一甩，狠狠地抽在慕容美雪白粉嫩的又脸蛋上。

　　啪——

　　一声清脆的声响过后，慕容美目瞪口呆，眼睛瞪得大大的，疼的眼泪直在眼眶中打转：“你……你居然敢打我！”

　　年轻的所长连连摇手，焦急的解释道：“不是不是，我也不知道怎么回事——”

　　“两边好像还是不对称啊。”苏翔喃喃道。

　　啪——

　　又是一声清脆的声响，慕容美的左脸上又挨了一巴掌，两边脸颊火辣辣的刺痛瞬间沿着神经末梢传遍全身，泪水终于忍不住夺眶而出。

　　“你还敢打我！我跟你拼了！”慕容美怒目瞪着年轻所长。

　　然而，又是“啪”的一声，年轻所长又是巴掌狠狠地摔在慕容美的脸颊上。

　　这一巴掌，空前的力大，慕容美踉踉跄跄的向一旁倒去，舌尖，莫名的缠绕起一丝丝的腥味。

　　慕容美的耳边回荡着嘤嘤的响声，不敢相信的伸手摸了摸自己的嘴角，伸手一看，是醒目的鲜红。

　　血，居然流血了！慕容美一下子就懵了。

　　“我不是故意的……我不知道怎么一回事——”年轻的所长连忙走上前去，似乎想要扶起慕容美。

　　“你别过来，滚开！”慕容美下意识的向后缩了缩。

　　“真的不是我……”年轻的所长指着苏翔说道，“是不是你在搞鬼！”

　　苏翔一脸茫然，仿佛浑然不觉，耸耸肩，似笑非笑的说道：“我可以一直好端端的在这里坐着，这里也有两个目击证人，到底是谁动手，他们也应该看到了。”

　　“你……一定是你！”年轻的所长唰的一下拔出了裤兜中的手枪，有些颤颤巍巍的指着苏翔，“小子，双手抱头，蹲在墙角！”

　　“你的枪……不烫手么？”苏翔叹了口气说道，体内的天地灵气盘旋而上，直至眼眸，两道精光激射而出，如同锥子似的，深深地扎入了年轻所长的灵魂深处。

　　霎时——

　　年轻所长的意识郝然恍惚起来，莫名的感觉手中的枪越来越烫，越来越烫，仿佛是地心熔岩在手掌中翻滚一般，那滚烫的温度，都快要把手掌烘烤熟！

　　“呀！”年轻的所长惊叫一声，连忙把手中的枪扔了出去。

　　啪嗒——

　　手枪落地，发出沉闷的声响，年轻的所长终于回过神来，刚刚发生的一切对他来说却是如同梦幻。

　　“我想起来了，你……你会催眠！”慕容美的声音有些惊恐，她终于想起，前天在玫瑰厅中，苏翔只不过是说了一句“不要动”，孙龙整个人就如同石头一样，一动也不动，慕容欣儿问过苏翔是怎么做到的，苏翔回答说他会催眠，刚刚一定是苏翔用催眠控制了他！

　　苏翔不置可否的笑了笑。

　　年轻的所长看着苏翔嘴角纳斯高深莫测的笑容，突然间有些后悔，为什么要一时财迷心窍、色迷心窍答应跟这个女人合作？这下好，惹火上身了！

　　“来人呐！”年轻的所长退到门口后，高声喊道，“快把这个家伙给我抓起来！往死了打！”

　　你能催眠一个人，能一下子催眠十几个么？好汉也架不住拳多！年轻所长的心中，打得是这样的小算盘。

　　“所长——这个不大好吧……”闻讯赶来的警察面露为难之色。

　　“什么不太好的！他是你谁啊，帮他说话？是不是想调去当交警啊！”年轻的所长怒气冲冲的说道。

　　“不是不是，贾所长，刚刚王局、张局、林局……还有法院的高法官、叶法官、黄法官……都打来电话，要求公正处理，善待苏翔——这么做，是不是……”一名警察附在贾所长的耳边，轻声说道。

　　这些人都是S大校长找来的说客，他们都是从S大毕业出去的，有些人甚至是S大校长的学生，S大的校长发话，他们自然要给S大校长几分薄面。

　　“什么！那么多人，这个小子到底是什么来头？”贾所长心骤然沉到谷底，刚才这名警察提到的人，级别可都要比他高！

　　“我也不知道……对了，听说他好像是一个知名学者，在国际上都享有盛名。”那名警察好像在电话中听某个高官提起过这茬儿。

　　“他……他是国际知名学者？”贾所长有些不敢相信的看着苏翔，苏翔看上去顶多二十岁，这么年轻会是什么国际知名学者么？

　　苏翔的嘴角依旧挂着似乎亘古不变的淡淡笑意，星眸中那一抹抹奇异的光辉，将他整个人渲染得格外有魅力，举手投足见流露出来的风度翩翩，令人钦羡。

　　此时，苏翔仿佛不是置身于一个有些阴暗的审讯室，而是人头攒动、名流齐聚的盛大晚宴，身上隐隐散发出来的那股随和，即便是吃了他苦头的慕容美也是心头为之一荡。

　　他到底是什么来头？

　　年轻的贾所长没有一刻比现在更后悔，好不容易通过叔叔的关系爬上来了，在所长的位置上，屁股还没有坐热呢，好日子就要到头了？

　　慕容美不知何时从地上爬了起来，走到贾所长身边，费力的说着：“你现在想回头，难了！不如一不做二不休，把罪名坐实，到时候……他们也没什么话可说！”

　　贾所长看着脸肿得跟个猪头似的慕容美，心中怨恨的同时，却不得不承认慕容美说得对，事情到了这一步，想要回头，很难！

　　他收了慕容美的好处不说，苏翔还把这件事情给录音了！苏翔如果安然无恙的走出去，倒霉的就是他！到时候，他死的更快！更加别想在所长的位置上待下去！

　　当下，贾所长的心中有了决断，咬咬牙，断然下令：“他是S市影城特大纵火案的幕后主使之一，天子犯法还要与民同罪呢，更何况他只是个小小的学者！抓住他，让他懂点儿规矩！”

　　“可是……贾所长，这么做真的好吗？”一个警察有些心惊的说着。

　　他身后的那些警察同志也是这样的想法，那么多人联名要保苏翔，直到现在，电话铃还在不断响起，苏翔的身份一定非常显赫，到时候倒霉的可是他们！

　　“赶紧给我动手！不要磨磨蹭蹭的，天塌下来有我顶着！”贾所长拍着胸脯说道。

　　“哟，想不到关键时刻你还挺有男人气概的嘛，人家好喜欢啊——”慕容美朝贾所长抛了个媚眼。

　　贾所长的某个部位又是蠢蠢欲动起来，但是看到慕容美肿的跟个猪头似的脸，顿时兴致全无，心想着，等事了之后，还是到洗头房去找个美眉败败火吧。

　　这时——

　　“你顶，你怎么顶？”派出所的门口，传来这样一个有些阴沉的声音。

　　“我顶不了，还有我叔叔啊，我叔叔是省公安厅的厅长，贾志宏，那些人算个屁！赶紧给我动手！抓住他，给我往死了打！”年轻的贾所长有些得意的说道，他原来只是这个派出所的一个小小的干警，都是因为他这个叔叔的关系，才能够年纪轻轻，就当上这个派出所的所长。

　　“哼！”

　　“哼什么哼，你跟谁哼呢！想死啊！”正在气头上的贾所长恼怒的转过身，怒目瞪着正从门口走进来那人。

　　但是贾所长刚一看到门口缓缓走进来的那人，霎时就愣住了，这个人他认识，正是他的叔叔，J省公安厅的厅长，贾志宏！

　　贾志宏的身边，郝然正是一个一身职业套装的美女，她笑嘻嘻的走到贾所长的跟前，啧啧嘴，笑嘻嘻的说道：“教你一招，下次训人呢，最好先搞清楚对象，否则，很容易搬起石头砸自己的脚，知道吗？”

　　“关你什么事儿！”贾所长怒气冲冲的瞪了那美女一眼，迎向贾志宏，讪讪的笑了笑，“叔叔，我不知道是您来了，误会误会”

　　“小强啊，米小姐说得多好啊，她说得话你应该听进去，放在脑子里，记在心里！别一天到晚眼睛长在头顶上！”贾志宏冷声说道。

　　“是是是。”贾所长点头哈腰道，心中却在暗自叫苦，恨不能给自己两个嘴巴子，那个女人是和贾志宏一起来的，十有八九是贾志宏的小蜜，对她凶，这不是没事找抽吗？

　　“米小姐，您说得对……”

　　“靠，你怎么说话呢！你才小姐呢，你们全家都是小姐！”那个美女有些不快的说道。

　　“＠＃￥％＆……”苏翔感觉背后冷汗直冒，心道，便宜姐姐还是这么有个性！

　　这个穿着一身职业套装的美女，郝然正是米筱雅！

　　“是是是，您说得对。”贾所长心中沸反盈天，但是却点头哈腰的应承着。

　　“咳咳……”贾志宏有些尴尬的咳嗽了两声，立即切入主题，正色道，“小强啊，说说吧，这到底是怎么一回事？”

　　“叔叔，这小子是S市影城特大纵火案的幕后主使者……”贾所长唾沫星子直飞，把苏翔的“罪名”细细说了一遍，最后还补充了一句，“叔叔，这个小子是个危险人物，刚才他还袭警，对了，他好像还会催眠！”

　　“哦，是吗？有证据吗？”贾志宏笑呵呵的说着。

　　“嗯！铁证如山！这位便是受害人慕容美，另一位目击证人也指证这一切都是苏翔主使！”贾所长非常笃定的说道。

　　说着，贾所长有些阴冷的瞥了苏翔一眼，心道，小子，这次你死定了！

　　不过苏翔却是暗自叹了一口气，看着贾所长那副小人得志的模样，眼眸中只有怜悯，心中暗叹着，真是个不知死活的人！

　　“小强，你干得不错啊，哈哈——”贾志宏笑呵呵的走到贾所长的跟前。

　　“这都是叔叔您的栽培——”贾所长得意洋洋的说道，正准备说出一番拍马屁的台词时，声音戛然而止。

　　不是谁卡住了贾所长的脖子，而是贾志宏突兀的伸出胖乎乎的手，重重的给了贾所长一巴掌。

　　啪的一声，把贾所长整个人都打懵了。

　　“叔叔——”贾所长有些不敢相信的看着贾志宏。

　　“哼！我可没有你这么出息的侄子！”贾志宏阴晴不定的瞪着贾所长。

　　“叔叔，我哪里做错了？”贾所长捂着脸说道。

　　“你——你哪里做错了你自己还不知道吗？”贾志宏眯起眼睛瞪着贾所长，眼眸中的光芒好像刀子似的，扎得贾所长有些心寒。

　　“我……我不知道。”贾所长有些心虚的说道。

　　“小强，你真是死不悔改啊！”贾志宏叹了口气，道，“你准备接受调查吧。”

　　“叔叔，为什么？！”贾所长徒然色变。

　　“为什么你真的不知道吗？”贾志宏冷眼瞪着贾所长。

　　贾所长说不出话来，心如死灰，难道贾志宏真的知道些什么？

　　“翔少，不好意思，一场误会，您现在就可以走了，这里交给我，一定会给您一个满意的答案的。”贾志宏对着苏翔恭敬地说道。

　　周围的警察一下子就愣住了。

　　苏翔居然连J省公安厅厅长都要恭恭敬敬对待，他到底是什么身份？真的只是一个国际知名学者这么简单？

　　“说说吧，你怎么这么处理，是准备把他们革职查办呢，还是发配边疆呢？”米筱雅笑嘻嘻的问道。

　　“米……”贾志宏想了半天，愣是想不出一个合适的称呼，于是乎，贾志宏就在称呼这里卡壳了。

　　“好啦好啦，什么都别说，我相信你一定会给我们一个满意的答复，抚慰我弟弟受伤的心灵的。”

　　说罢，米筱雅大摇大摆的走到苏翔的身边，自然地挽起苏翔的胳膊，蓦地，瞥见躲躲闪闪的慕容美，仔细的分辨了一下，恍然道：“原来是你啊，难怪这么眼熟！”

　　慕容美有些后怕向后躲去，但是眼眸中的光芒却是怨毒无比，她高高肿起的脸，都是拜米筱雅和苏翔这对姐弟所赐。

　　“你好像胖了啊！”米筱雅笑嘻嘻的说道，“不过，两边的脸，好像胖的有点儿不对称啊——”

　　“呀！”慕容美一定到“不对称”这三个字，郝然想起刚才苏翔说完这三个字之后，自己受到了怎样的折磨，难道米筱雅也想效仿苏翔的做法？

　　慕容美下意识的往后退去，不经意间绊倒了地上倒着的拖把，惊叫着向后倒去，一下子撞在了椅子上，“嘭”的一声，倒地不醒。

　　“靠！反映需要这么大么？畏罪自杀？”米筱雅有些傻眼。

　　“她只是昏过去了。”一个警察上去探了探慕容美的鼻息，还有呼吸。

　　“弟弟啊，我们回去吧。”米筱雅眨了眨眼睛说道，“那个女人让我感觉恶心。”

　　苏翔点点头，走到警察局门口时时，恍然想起一件事，问门口的一个警察：“S市影城的那两个犯罪嫌疑人现在在哪里？”

　　“暂时被拘留着呢。”那个警察毕恭毕敬地答道。

　　苏翔点了点头，跟着米筱雅一起走出了警察局。

　　“姜虎？帮我做件事……”苏翔拨通了姜虎的手机，苏翔并不知道，他这个决定，让飞龙帮有了第一个智囊！

　　“弟弟啊，你神秘兮兮的干什么呢？一出来就打电话，你眼里到底有没有我这个姐姐啊！我是你的救命恩人啊！”米筱雅有些气恼的说道。

　　“姐姐啊，我应该怎么做？”苏翔愁眉苦脸的说着。

　　“什么叫你应该怎么做，这应该是你主动提出来的吧？你难道没有看过电视剧么？哪个人被救了，不是恩公恩公的叫着，哭着喊着求着要报恩……除了白眼狼！”米筱雅咬牙切齿的说道。

　　“恩公，大恩大德无以为报，下辈子做牛做马也要报您大恩——”苏翔冲米筱雅作了个揖，哭笑不得的说道。

　　“嘻嘻，这才像话嘛！”米筱雅伸出右手食指，轻轻的勾起苏翔的下巴，很是流氓的说道，“小娘子，我见你颇有几分姿色，你不如以身相许吧？”

　　“＠＃￥％＆……”


第159章 军师

　　“怎么样啊，美人儿，你就从了我吧，跟我回去当压寨夫人，以后跟本大爷吃香的喝辣的——”米筱雅痞气十足的说道。

　　“这个……”苏翔真不知道应该说什么才好。

　　“好啦好啦，瞅你那个愁眉苦脸的样，要你也是个赔钱货。”米筱雅毫不客气的说道。

　　“＠＃￥％＆……”苏翔再度无语。

　　苏翔跟着米筱雅上了她那辆很有个性的QQ——准确的来说，这是一辆挂羊头卖狗肉的奇瑞QQ。

　　这辆车的性能和奇瑞QQ比起来，只能说是一个在天上，一个在地下，发动时几乎感觉不到颤动，驾驶时也极为平稳，如履平地，发动机的性能也是无以伦比的，按下某个按钮之后，这辆QQ能够拥有和职业赛车一般的恐怖速度……

　　无论从哪个角度来看，这辆车都能跻身世界一流轿车的行列！

　　“喏，看看这个。”米筱雅递给苏翔一份材料，“这是刚才和盛琪百货的人商议的促销方案。”

　　苏翔接过，开始认真的看了起来。

　　苏翔一旦做什么事，就会极为专注，注意力全都集中在手中的促销方案上，那专注的神情，令一旁的米筱雅不禁有些痴迷。

　　苏翔认真起来果然很帅……米筱雅有些脸红的看着苏翔，秀丽的眼眸中，是掩抑不住的春波。

　　而此时，苏翔却浑然不觉，他所有的注意力都集中在手中的乐可的促销方案上——

　　乐可正式亮相S市的日子，安排在明后两天，正值周末。

　　届时，会在盛琪百货S市的各大商场门口，举行为期两天的促销活动。在S市广场，更是会安排一个盛大的乐可见面会，通过一系列的活动拉近与消费者的距离，而后，乐可正式上架销售。

　　“姐，时间是不是太紧了？”苏翔有些担忧的说道，对于这份方案，他除了稍微感觉时间有点儿赶之外，其他都感觉非常完美。

　　米筱雅知道苏翔在担心什么，笑着说道：“弟弟啊，这个不用担心，宣传已经开始，今天晚上的报纸、广播、电视、网络，全都有乐可的广告，再说有两天时间，星期六我们一炮打响，星期天一定会引发一个销售狂潮——”

　　苏翔点点头，乐可的品质自然无可挑剔，只要是喝过的人，没有人不会喜欢上这种非常独特的饮料。

　　“还有，弟弟啊，我打听到，可口可乐、百事可乐明天也会有新品上市，他们明天在S市也会进行一个新品宣传会——在S市广场，甚至于我们打队台——兵贵神速，我们可不能拖拖拉拉的，多少双眼睛看着呢！”米筱雅说道。

　　“可口可乐、百事可乐出新品？这么巧？”苏翔一怔。

　　从前，苏翔绝对不会对可口可乐公司或是百事可乐公司的新品有多大关注，现在不同了，怎么说他们现在也算是同行，乐可和百事可乐、可口可乐之间，肯定会拼个你死我活。

　　“还不是被乐可逼的，他们要不是不出新品，肯定会像在X市一样，再也卖不出去几瓶了。”米筱雅笑着说道。

　　的确，在X市及周边城市，乐可的销售空前火爆，以其独特的口味征服了几乎所有喜爱碳酸饮料者的味蕾，甚至于原先对碳酸饮料不感冒的人，也喜欢上乐可这种非常独特的饮料，成为乐可的忠实拥护者！

　　“弟弟啊，你说他们的新品，会不会是在模仿乐可？”米筱雅有些担忧的问道。

　　“很有可能。”苏翔笑着说道。

　　“弟弟啊，万一要是跟我们乐可一模一样……那不就糟了？”米筱雅苦着脸说道。

　　可口可乐公司和百事可乐公司，都是百年老店，他们资金和人才优势，是乐可公司现在是绝对不能比的，如果他们能够模仿出乐可独特的口味，无需一模一样，只要有百分之八十以上的相似度，乐可绝对会被分流处不少的客户。

　　苏翔微微一笑，星眸中的光芒异常自信，非常肯定的说道：“姐，这个你就放心好了，他们是绝对不可能研究出乐可的配方的——”

　　这一点苏翔非常肯定，他曾经听小蝶说过，乐可的配方一直就是绝密，就是在未来世界，知道乐可配方的人也是屈指可数。

　　“你确定一定以及非常肯定？”米筱雅有些不敢相信的说道。

　　“当然，乐可制造的复杂程度你也见过了吧？就算是我把乐可的配方给他们，他们也不一定能够生产出乐可。”苏翔笑着说道。

　　“乐可的制作……那是相当的复杂啊！”米筱雅心有余悸的说道。

　　乐可的制作，相当繁琐。米筱雅跟苏翔一起去乐可生产厂视察时，差点儿没有被那繁琐的程序弄晕头脑。

　　倘若不是因为乐可的制作实在需要花费时间，乐可的产量限制也不会这么严重。

　　“所以，姐姐，你就放心好了，明天，乐可一定会一鸣惊人！”苏翔信心满满的说道，星眸中的光辉，令米筱雅又是心头一荡，眼睛直勾勾的看着苏翔，似乎都要看痴了。

　　“姐，你怎么了？”苏翔见米筱雅正痴痴地看着自己，心跳不由自主的加速起来。

　　“没事没事——回去吧！”米筱雅发动汽车。

　　但苏翔却一直狐疑的看着米筱雅。

　　“靠！看什么看！没见过美女啊，再看要收费的！”米筱雅的小脸红扑扑的，示威般的对苏翔扬起了小粉拳。

　　“@#￥％&……”苏翔很是郁闷的转过头，看着两旁不断倒退的风景。

　　苏翔没有注意到，米筱雅的俏脸上，宛若秋天熟透的苹果，时不时的还会偷偷的瞥苏翔一眼，喃喃的说着：“真是个呆子——”

　　……

　　“翔少爷！”姜虎兴奋得有些颤抖的声音从话筒传来。

　　“怎么样，姜虎，人保释出来了么？”苏翔笑着问道。

　　早在下午时，苏翔便打电话要求姜虎找两个律师去把孙龙和小牧两个人保释出来——警方手上没有确凿的证据表明S市影城的纵火案是他们两人所为，把他们两人保释出来，应该不难。

　　“嗯，我把龙哥保释出来了……”姜虎的声音听起来，仍旧是非常激动。

　　苏翔听到姜虎语气中流露出来的兴奋和钦羡，却没有感到一丝不快，而是有些好奇，龙哥，是指孙龙么？孙龙原来到底是什么身份？

　　“龙哥……你指谁？”

　　“翔少爷，在电话中说不清楚，您过来一下好么？龙哥也想见见你。”姜虎激动地说。

　　“好啊，我马上就去。”

　　苏翔收起手机，嘴角不自觉的浮现出一丝笑意，眼眸中隐隐露出憧憬的光芒，那个孙龙……到底是什么身份？原来也是混黑社会的么？

　　“姐，我出去有点儿事情，一会儿就回来，你教莉莉物理吧？”苏翔走回卧室，对正一边吃薯片一边看电脑的米筱雅说道。

　　“靠！大晚上的去哪儿啊？去红灯区吗？要是被警察逮到，我可不会去保释你啊！”米筱雅说。

　　“呃……外面有点儿事情，我去看看。”苏翔有些郁闷的说道。

　　“去吧去吧，带上苍玄，你们两个一起去，主意安全。”米筱雅说。

　　苏翔点点头，对正眼巴巴的看着自己的萧罗莉说道：“莉莉啊，跟着姐姐好好学，我一会儿就回来。”

　　“嗯，大哥哥再见！早点从红灯区回来！”萧罗莉甜甜地说道。

　　“呃……”苏翔叹了口气，便宜姐姐总是教坏小孩子啊！

　　苏翔和苍玄走出了卧室，下楼之后，拦了辆出租车往城外赶去。

　　飞龙帮在S市已经开始站稳了脚跟——昨天晚上，大多数人处在睡梦中的时候，飞龙帮雷霆般的出击，一下子就灭掉了S市的几个小帮派，而飞龙帮本身除了十多人受了些轻伤之外，并无损失。

　　今天晚上亦如此，午夜十二点过后，飞龙帮还会有大动作，会一点一点儿的蚕食掉S市的那些小帮派！

　　蚕食，这便是飞龙帮立足S市的策略。当然，为了避免S市明面上最大两个帮派，天龙帮和金龙帮的联合镇压，飞龙帮的行动非常小心，甚至连昨天被灭掉的几个小帮派的成员绝大部分人不知道自己是被哪个帮派灭掉的——

　　S市黑道绝大部分人还不知道，一场腥风血雨，正等待着他们！

　　“翔少爷！老大！”守在别墅大门口值班的两个飞龙帮成员非常恭敬地对走进别墅的苏翔和苍玄打了个招呼。

　　苏翔微微笑了笑，看着腰杆挺得笔直的那两个成员，说：“幸苦了，我替兄弟们谢谢你们。”

　　“不幸苦，翔少爷，这是我们应该做的！”那两个成员眼睛有些湿润。

　　苏翔和苍玄走进了别墅。

　　姜虎等人早就在别墅门口等待着，除了张铁军、板哥等那些熟悉的面孔之外，苏翔还如愿以偿的看到了孙龙和小牧！

　　孙龙整个人看上去有些憔悴，刚毅的脸上略显疲态，但是那双眼眸却是极为有神，间或说过的一丝睿智的光芒令苏翔心头凛然。

　　他的警惕性很高！

　　这是苏翔对孙龙的评价。

　　孙龙站的位置应该是整个别墅门口最安全的场所，视角宽广，如果有什么风吹草动，第一个能够反应过来的，一定是孙龙！

　　孙龙的身后，是一个长的有些秀气的年轻人，长着一张娃娃脸，他应该是那个叫做小牧的人。

　　“翔少爷！”

　　姜虎、张铁军、板哥等人迎了过来，恭敬地对苏翔了个招呼。

　　苏翔微笑回礼，走到孙龙跟前，笑着说：“又见面了。”

　　孙龙微笑着颔首致意：“是啊，又见面了……真的谢谢你——”

　　苏翔一笑置之，道：“不必客气，我们进去说话吧。”

　　“是，翔少爷！”板哥等人恭谨的说着。

　　而一旁孙龙，却不禁有些发愣，他看得出来，板哥、张铁军、姜虎等人的眼眸中流露出来的，是深深地折服。

　　他们真的都是苏翔的手下！苏翔这么年轻就有这么多能干的手下么？

　　孙龙心中惊讶万分，目光不由自主的瞥到苏翔身后的苍玄——

　　苍玄就像是苏翔的影子一样，亦步亦趋的跟随着苏翔，又像是一把犀利的寒铁，守卫着苏翔。

　　苍玄敏锐的捕捉到孙龙审视的目光，回过头，飞快的瞥了孙龙一眼，然后又转过头。

　　那惊鸿一瞥，带给孙龙的恐惧，却是无法用语言来描述的！

　　孙龙不知道多少次面临绝境，被几十几百号人团团围着，但是孙龙敢打包票，他自打出生以来遇到的恐惧，也没有这一次苍玄带给他的多！

　　“龙哥，怎么了？”孙龙身后的小牧却浑然不觉，见孙龙停住脚步，不禁有些狐疑。

　　“没事，我们进去吧。”孙龙很快恢复正常，跟着众人走进了别墅内。

　　一群人坐下之后，非常激动的姜虎，在苏翔的身边，开始介绍起孙龙来——

　　孙龙，原来S市天龙帮的老大，人称飞龙，以智谋著称，在他的带领下，天龙帮仅用了不到五年的时间，就又一个默默无闻的小帮派，一跃成为S市能够与金龙帮平分秋色的帮派，即便是洪门的大佬也得礼让三分。

　　孙龙为人十分仗义，深受帮内兄弟的爱戴。S市黑道中，有不少人受了他的恩惠，即便是他的死对头，金龙帮的老大提起他时，也是会不由自主的竖起大拇指，心悦诚服的称他为英雄好汉。

　　但五年前，就在天龙帮发展最好的时候，孙龙却突然宣布退出江湖，从此销声匿迹，绝迹江湖。

　　但是他的事迹，却如同神话一般，在S市甚至整个J省的黑道广为传诵着，成为传奇一般的人物。

　　他果然不简单，苏翔再次打量了孙龙一眼，孙龙身上隐隐露出的那种高高在上的气势，是只有长期发号施令手握生杀大权的才能培养起来的。

　　一旁的板哥，听到姜虎的话，非常激动地看着孙龙，道：“您……您是龙哥？我听过您的事，您很了不起！”

　　“呵呵，那都是过去的事情了……现在，已经是年轻人的天下了！”孙龙这么说的时候，目光有意无意的看了苏翔一眼。

　　“龙哥谦虚了，我们还有很多地方要向您学习，如果您有空的话，不妨指点指点我们。”苏翔真诚的说道，星眸中的光芒极度炙热。

　　苏翔这话，几乎是在赤裸裸的拉拢孙龙加入飞龙帮了。

　　飞龙帮没有真正意义上的智囊，板哥、张铁军、张铁军三人，只算有小智，飞龙帮真正想要发展起来，必须要有一个有大局观能够做出长远决定的人坐镇，否则，飞龙帮得发展势必受到限制。

　　板哥等人慢慢成长起来，还需要时间——罗马也不是一天能够建立起来的。

　　而这个时候，孙龙出现了。如果孙龙能够加入飞龙帮，这对于飞龙帮的发展来说，绝对大有裨益！

　　一旁的板哥、姜虎等人，也是一脸炙热的看着孙龙，孙龙在整个J省黑道，是传奇一般的人物，他们也非常希望和他一起共事！

　　而苏翔身后的苍玄，眼底中却闪过一丝戒备，孙龙这个人不简单，板哥、姜虎等人对他极为钦佩，如果他心怀叵测的加入飞龙帮，到时候……苏翔很有可能会被架空！

　　孙龙却是没有注意到大厅中众人不一的神情，而是看着天花板上硕大的水晶吊灯，眉宇间闪过一丝落寞：“我答应过小莫，不再涉足黑道的事情……”

　　又是小莫？看来他真的很爱他的老婆……

　　苏翔心想着，他五年前退出黑道，会不会也是因为这个叫做小莫的女人呢？

　　“英雄难过美人关啊——”姜虎的心中也是一阵阵唏嘘，他也有所耳闻，孙龙退出天龙帮是因为一个女人的关系。

　　“不过……小莫已经死了。”孙龙怅然的叹了口气，“我记得有人曾经跟我说过，命运……是掌握在我自己手里，翔少爷，如果您不嫌弃的话，收下我和小牧。”

　　他答应了？！

　　苏翔有些不敢相信，心头顿时涌起一丝丝喜悦。

　　“以后大家都是兄弟！”苏翔笑着说道。

　　姜虎和板哥等人见孙龙答应，马上兴冲冲的走到孙龙身边，非常崇拜的跟孙龙闲聊着。

　　“翔少爷，让龙哥做飞龙帮S市分部的老大吧！他比我更适合！”姜虎提议道。

　　“虎哥，您还真大方啊！”板哥啧啧嘴说道。

　　飞龙帮S市分部老大的位置，是何等尊贵，除了苏翔、苍玄、张铁军三人之外，就是飞龙帮最大的一号人物了！

　　姜虎愿意把飞龙把S市分部老大的位置交给孙龙，足以说明他对孙龙的钦佩！也足以说明他并无二心，只想飞龙帮能有更大的发展！

　　然而，苍玄眼中的戒备之色却是更浓了，孙龙加入飞龙帮，对于苏翔来说，真的是一个威胁！苏翔为什么一定要招纳他进飞龙帮呢？如果他叛变，后果真的是不堪设想！

　　孙龙看到苍玄眼眸中的曝露出来的那丝杀机，苦笑一声，连忙推辞。

　　孙龙的争雄之心，早就磨砺殆尽，根本就没有想得到什么。孙龙加入飞龙帮，只是想报恩，前天在S市影城，是苏翔救了他和小牧，如果不是苏翔的关系，他们两人早就葬身火海了。

　　“呵呵，我想有一个更适合龙哥的位置。”苏翔笑着说道。

　　“什么位置？”板哥有些好奇的问道。

　　“军师，飞龙帮的军师——”苏翔说道。

　　姜虎、板哥等人赞同的点了点头，这个位置的确是很适合孙龙。

　　苍玄却忍不住想要说些什么，但这时，苏翔裤兜中的手机徒然响了。

　　“弟弟啊，糟了！”话筒中传来米筱雅有些慌张的声音。

　　便宜姐姐怎么了！苏翔心头一拧，连声问道：“姐，怎么了？”

　　“乐可失踪了，整整二十卡车从X市运来的乐可全都蒸发了！”米筱雅的声音出奇的凝重。

　　乐可蒸发了？明天后天拿什么促销？！


第160章 绿光

　　“姐，到底是怎么一回事？”苏翔从容不迫的说着。

　　米筱雅听到苏翔处变不惊的声音，慌乱的心情也为之镇定不少，心绪稍稍平复，说：“我刚才接到慕容盛的电话，说是还没有接到乐可，可是我早就打电话回X市，他们说一点左右会能够安排发货——”

　　“会不会是在路上耽搁了？”苏翔说，但是苏翔也知道，这个可能性很低。

　　从X市到S市，开车需要三到四个小时，现在已经将近八点，从X市到S市往返一趟都有时间，耽搁这么久，可能性很低，一定是出了什么岔子！

　　“不可能，刚刚X市方面的人给送乐可的那些司机打过电话，全都联系不上！”米筱雅有些急促的说道。

　　苏翔的心蓦地一沉，这下真是糟了——

　　负责运送乐可的司机，也都是从飞龙帮特训中淘汰出来的，虽然不似在别墅中这三百人这般能打，但身体素质、应变能力都要比一般人强上许多，一个人放到三四个人不成问题。

　　二十辆卡车，四十个司机，想要一下子把他们制服，也不是那么容易的！

　　到底是谁在幕后搞鬼？谁有这样的实力？苏翔沉思着。

　　“弟弟啊，这下怎么办？明天就要促销了啊！让X市方面再送吗？”米筱雅提议道。

　　苏翔摇摇头，说：“姐，送货的事情暂时缓一缓，如果有人故意捣鬼，再送多少也是白搭，肯定一样是被人劫走——”

　　“弟弟啊，那怎么办？促销改期？这对乐可的影响很不好！”米筱雅忧心忡忡的说。

　　“暂时不用。”苏翔看了看手表，七点五十三分，眼底悄然闪过一丝犀利的光芒，“还有十二小时，就算是挖地三尺，我也一定会把它找出来！”

　　“弟弟啊，你这么有信心？”米筱雅有些不敢相信的说道。

　　“姐姐，你相信我。”苏翔的声音异常坚定。

　　“我当然相信你，可是弟弟啊，这件事情可大可小，万一找不到……”米筱雅心中还是非常担忧。

　　“姐姐，没有万一，我一定会找到的！”苏翔斩钉截铁的说着，随即问道，“姐姐，盛琪百货方面，都有谁知道乐可运送的事情？”

　　“嗯，这个我也问过了，盛琪百货方面，除了慕容盛和他的几个心腹之外没几个人知道乐可什么时候会到货，那边走漏风声的可能性很低……”

　　苏翔若有所思的点了点头，的确，盛琪百货巴不得乐可早点儿到，而且越多越好，这件事情对与盛琪百货来说只有好处没有坏处。

　　“姐，我先挂了，你等我的消息。”苏翔说。

　　“弟弟啊！你在哪里，我去找你！这么等着太难受了！”米筱雅说。

　　苏翔一笑，说：“好，姐姐，你等一下，我让人去接你，好么？”

　　“好，最好快点儿！”米筱雅焦急的说着。

　　“姜虎，你派人去接一下我姐姐吧。”苏翔收起手机说道。

　　“翔少爷，我去吧，我认识。”板哥非常踊跃的说道。

　　苏翔摇摇头，笑着说道：“这个大材小用了，让姜虎派人去吧。”

　　孙龙的目光似乎不经意间在板哥一瞥，心中若有所思。

　　姜虎让一个跟板哥去过苏翔家的人去接米筱雅，苏翔不放心的让一个蓝瞳者跟着去了。

　　这一切安排完毕之后，众人重新坐回位置上。

　　“翔少爷，什么东西被劫了？敢劫咱的东西，不想活了是吧！”板哥有些恼怒的说道。

　　他还是这么容易冲动啊！苏翔轻叹一口气，板哥想要成长起来，还需要一条漫长的道路！

　　“我们公司的乐可，在道上不翼而飞了——”苏翔叹了口气，简单明了的把这件事情讲述了一遍。

　　“你们怎么看？”苏翔温和的目光最先停留在姜虎身上。

　　“翔少爷，这个……肯定是和我们有仇的人干的……谁跟我们乐可公司有仇，肯定就是他们干的——”姜虎沉吟道，有些发福的脸上露出深思的神色。

　　“板哥，你什么想法？”对于姜虎的意见，苏翔暂时并不做评价，而是把询问的目光，停留在板哥身上。

　　“翔少爷，还需要问我啊……龙哥不是在这里嘛，龙哥可要比我们聪明，问他不就行了？”板哥抓抓头说。

　　“就是啊，翔少爷，你还不知道龙哥的厉害吧？”姜虎笑呵呵的说道。

　　苏翔摇摇头，笑着说：“他是他，你们是你们，我现在想知道的是你们的看法。”

　　“哦……”板哥还是有些不明白，沉思片刻之后，说道，“我的看法跟虎哥差不多，肯定是跟我们有仇的人干的，见不得我们好！还有一种可能，就是那些司机被人收买了，携货潜逃。”

　　“我的兄弟是不可能做这样的事情的！”张铁军有些不快的说道。

　　“军哥，那些司机也是我们飞龙帮的人？”板哥连连摇手，笑道，“那当然是不可能，绝对不可能！”

　　孙龙看着姜虎，又看了看板哥，脸上露出一丝恍然大悟的神色，而后，冲苏翔微微一笑，心中对苏翔的评价又上一层楼。

　　孙龙差不多也明白了苏翔的良苦用心，苏翔的心中一定已经有了想法，但是他并没有说出来，而是先问问姜虎、板哥等人想法，让他们畅所欲言——这一方面说明苏翔并不是一个听不去别人话的老大，胸怀甚宽，另一方面也说明苏翔对板哥、姜虎、张铁军等人期望不低，想把他们培养成一个智囊型的人物，为飞龙帮的发展出谋划策！

　　这个苏翔……真的很不简单！果然是自古英雄出少年，难怪他们这么信服苏翔！我年轻的时候，可没有他做得真这么好！孙龙心中感慨着。

　　苏翔察觉到孙龙的目光，目光交接，两人的脸上都露出会心的笑容。

　　然而，苏翔身后的苍玄，却越来越感觉孙龙这个人是个威胁，对于苏翔在飞龙帮的地位绝对是个威胁！过一段时间，如果孙龙发难，板哥和江湖说不定也会跟着反出飞龙帮！

　　一定要找个机除掉孙龙！苍玄的心底的杀机更浓。

　　苏翔又让张铁军、板哥、姜虎三人讨论了一阵，他们三人得出的结论是一定要想法找出那些与乐可公司甚至是飞龙帮结仇的公司，这需要花费的时间是极为漫长的。

　　苏翔心中暗自叹了口气，和飞龙帮、乐可公司结仇的人海了去了，这么找，无异于大海捞针，想要明天之前把失踪的乐可找出来，很难！

　　“龙哥，您有什么看法？”苏翔终于把目光停留在了孙龙的身上。

　　姜虎、板哥、张铁军等人也一脸希冀的看着孙龙，等待着孙龙的看法，孙龙在S市黑道中，一直以睿智著称，也有不少人称他为“小诸葛”。

　　一旁端坐着的蓝瞳者们，却是漠不关心，对他们来说，他们只需要执行苏翔的命令就行了，其他人……对他们来说根本没有任何影响。

　　孙龙淡淡一笑，说道：“翔少爷，正常人做一件事情，都会有一个最基本的出发点，也就是他做这件事情的动机，想要猜测他们是什么人，我们可以从他们的动机着手——”

　　“嗯！”姜虎、板哥、张铁军等人深表赞同，脑海中仿佛抓到了什么似的，若有所得。

　　“他们劫走乐可，有可能是因为他们和乐可公司甚至是飞龙帮结下了仇怨，也有可能是因为乐可一到，会威胁到他们的利益，或者是他想通过乐可得到些什么——”孙龙说道。

　　苏翔赞许的点点头，他的心中也是这样的想法。不过苏翔觉得，孙龙口中的第二种和第三种可能性要大一些——乐可明天在S市搞促销，而百事可乐和可口可乐同样会在明天做促销！

　　“龙哥，那我们现在应该怎么做才能把那个龟孙子揪出来？居然敢抢翔少的东西，不想活了！”板哥怒气冲冲的说着。

　　“就是就是！”姜虎附和道。

　　“想要把他们揪出来，也不难——”孙龙的眼中露出狡黠的光芒，“翔少爷应该也有想法吧？”

　　苏翔一怔，嘴角露出一丝笑意，孙龙居然反过来将自己一军？

　　“明天就是乐可促销的日子，这一批乐可失踪，他们肯定以为我们还会抓紧时间运送第二批，不管他们出于什么动机，他们一定不想让一瓶乐可进入S市。那些劫走乐可的人，肯定不仅仅是安排了一批人手，所以……”苏翔微微一笑，道，“我们要做的，就是用乐可，把他们骗出来！”

　　“骗出来？怎么骗？我们可没有乐可啊！”板哥有些不明所以的说道。

　　姜虎笑呵呵的说道：“翔少爷都说是骗了，当然是装模作样了！”

　　“虎哥您说得是。”板哥谄媚的笑道。

　　“翔少爷，那我们现在……是不是就出去装模作样把那些人引出来？”张铁军说着。

　　苏翔点点头，道：“没错——”

　　……

　　夜幕深垂，从X市通往S市的国道上，偶尔有一辆辆的小汽车呼啸而过，间或还有一辆辆拉货的大卡车往S市的方向疾驰而去。

　　“强哥，他们会不会来啊？丫丫的，再不来，我就要给蚊子吸成人干了！”国道边上，匍匐在草堆中的一人一手拿着对讲机，一手狠狠地拍了一下大腿，打死了一只蚊子。

　　“靠，急什么！一直等着就是了！”不远处，坐在卡车驾驶室中一人对着对讲机骂道。

　　“嘻嘻，强哥，你这就不知道了吧，那小子刚刚找了个小情人，那叫一个水灵，他着急回去跟她缠绵呢！”强哥身边一人笑嘻嘻的说道。

　　强哥一听，怒骂道：“瞅你那点儿出息，干完了今天这活，你想回去怎么折腾都行！怕被蚊子吸干，怎么的，就不怕被那个小妖精吸干啊！”

　　“强哥……嘿嘿！”

　　“嘿嘿个屁！”强哥骂骂咧咧的说着。

　　这时——

　　“强哥，那边有很多车过来了！”强哥手中的对讲机中，传来了这样的声音。

　　强哥顿觉眼前一亮，远远地望去，一辆辆的大卡车发出明晃晃的灯光，宛若长龙一般，往S市的方向驶来。

　　“兄弟，招子放亮点儿，上面有那个什么乐可的标志没有？”强哥有些紧张的说道。

　　“强哥，有！那些卡车上全都有那个标志！”

　　“好唻，兄弟，行动！”强哥断然下令。

　　“是，强哥！”强哥身边那人马上发动卡车。

　　一辆大卡车突兀的从国道一旁开出，迎面向一辆辆的卡车驶去，在距离那些卡车还有一百来米的地方，蓦地调转车头，车轮摩擦地方，发出刺啦啦的声响。

　　那辆大卡车，就这样横在马路中央，拦住了那些卡车前进的道路。紧随那辆大卡车，又有不少面包车斜冲而出，一辆接一辆对那些卡车形成合围之势，一束束的灯光，有如探照灯一般，直打在那些大卡车上。

　　驶向S市的那一辆辆大卡车，纷纷停下。

　　那辆横在马路中央的大卡车后方，呼呼啦啦下来几十号人。那些面包车中，同样哗啦呼啦的下来了几十号人，这些人加起来，足足有百十人之众。

　　驾驶室的强哥很是气派的摸了摸他的光头，在众多手下的簇拥下，走向那些被迫停下的那些卡车。

　　最前的那一辆卡车驾驶室中，跃下来一个年轻人，紧随其后的，一个同样非常年轻的人跃了下来，他就像影子一样，默不作声的跟着那个年轻人，这两人的步伐之间，好像一种奇怪的节奏，好像没有什么能够阻挡他们两个人前进的势头！

　　第二辆卡车上，一个身材娇小的女人跃了下来，大声呐喊道：“靠，你们两个太不讲义气了，等等我！”

　　走在前方的那个年轻人眼底闪过一丝忧色，嘴角微扬，露出一丝苦笑：“姐姐，太危险了，你还是待在车上吧。”

　　“危险？什么危险？你姐姐我一招追魂夺命掐打遍天下无敌手，还怕他们？要不你先尝尝我的厉害？”那个女人趾高气扬的说道。

　　那个年轻人无奈的笑了笑，等那个女人跟上来时，才迎面走向那些聚集过来的强哥等人。

　　“强哥，那个女人真漂亮啊！”强哥身边的一人嘿嘿笑道，看着迎面走来三人中的那个女子，舔了舔嘴唇。

　　“不错不错，的确很漂亮，嘿嘿，想不到这个乐可公司还挺善解人意的嘛，知道让我们等久了，还主动送个美女过来，犒劳犒劳我们！”强哥眼中露出一丝淫邪的光芒。

　　“哈哈，强哥，待会儿我要排第二个！”

　　“去去去，是我要排第二个！”

　　“好啦，赶紧干活！”强哥笑嘻嘻的说道。

　　强哥在众人的簇拥下，大步流星的走到那三人跟前，不待为首的那个年轻人说些什么，就趾高气昂的说道：“小子，你现在可以滚了！那些乐可，还有你身边的这个女人，都由我们接手了！”

　　“哈哈——哈哈——”强哥身后的百余人，都发出这样夸张的笑声。

　　“哼，就凭你们！”女人的脸上满是鄙夷的光芒，上下打量了强哥一眼，嘴角露出一丝不屑的笑容，“小样儿，你有那能力吗？”

　　强哥傻眼了，他从来没有见过这样的极品女人，居然被百十来号人团团围住，居然没有一丝害怕，居然还有心思调侃他们！

　　极品，真是极品！

　　强哥两眼放光，心中打定主意，一定要把这个女人抢回去！

　　“你们一直等在这里？”那个年轻人淡淡的问道。

　　强哥下意识的点了点头，回答道：“是啊。”

　　但旋即，强哥的心头莫名的涌上一丝不妙的感觉。

　　这三个人的脸上，没有一丝害怕的神色，特别是为首的那个年轻人，仿佛根本就没有把面前的百十来号人放在眼中，好像这百十来号人，是纸糊的一般！

　　他身上威严隐隐露出，那种气度，那种威严，即便是在他的老大身上，也没有感觉到！

　　不对啊，我们人多啊，他们只有三个人，能翻出多大浪来？看着身后那百十来号人，强哥心稍稍定了一些。

　　“赶紧滚！不然不要怪我们不客气！”强哥冷哼道。

　　“凭什么？”女人不以为意的撇撇嘴。

　　“小妞，凭我们人多！”强哥嘿嘿笑道。

　　“人多？你们这也叫人多？再说你们人多，有个屁用！”女人不以为意的说道。

　　“小妞，你挺嚣张的嘛，待会儿让你见识我们的厉害！”强哥一语双关。

　　“好啊——”女人笑嘻嘻的说着，话锋一转，说道，“但在这之前，我要先让你看看我们的厉害！”

　　那个年轻人的脸上再度闪过一丝无奈的神色，轻轻叹了一口气。很是无语。

　　“小妞，你是不是被吓傻了？”强哥忍不住笑出声来，“你们搞清楚，你们只有三个人，你以为他们两个能够以一当百啊！”

　　“哈哈……哈哈！”强哥的那些手下，也爆发出一阵阵哄笑。

　　“识时务者为俊杰，趁我们心情好，赶紧滚，不然……哼哼，你们就是想走也走不了了！”强哥叹了口气，一脸怜悯的说道。

　　“我发现，你们真是一群……傻逼！”女人十分肯定的说着。

　　“哼！小妞，别以为我们不敢拿你怎么样！我们这么多人在这儿，一人一棒槌，都能把你弄死！”强哥的嘴角，露出淫荡的笑容。

　　“哈哈……哈哈！”强哥的身后，再度爆发一阵阵哄笑。

　　但很快，他们的夸张的笑声，就戛然而止，每个人都像一只被卡住脖子的大白鹅一样再也发不出声音来！

　　那些停着的卡车之上——

　　一个接一个的黑衣大汉跃下，他们不说一句话，身上自然地散发出一丝冰冷的气息，眼底闪过的那一丝丝寒光，很有默契的往那三人的身后集聚，排列成一个方阵。

　　那窸窸窣窣的脚步声，就像一条毒蛇一样，钻进强哥身后的那些人的心底。

　　这么多人！卡车中不应该是那个什么乐可吗？怎么会变成人了？大变活人？！强哥有些傻眼。

　　“强哥……我没有看错吧？好多人啊！”强哥身边一人有些后怕的说道。

　　“是啊强哥，真的好多人啊……”

　　强哥却不说一句话，而是伸手不敢相信的揉了揉眼睛。

　　幻觉，这一定是幻觉，强哥的心中如是说。

　　但是，强哥揉眼睛揉了一遍又一遍，看到的只是越来越多的人从卡车后面跃下，一个接一个，似乎无边无际，森冷肃杀之气从那些人身上喷涌而出，那些黑衣大汉的气势凝结在一起，就像是一个择人而噬的恶魔，令人心寒！

　　强哥莫名的有一种感觉，他就像汪洋大海中的一叶扁舟，随时都有可能被吞噬的连骨头都不剩！

　　强哥终于明白是怎么一回事了，十有八九，他们是被这些人给阴了！

　　强哥的心顿时沉到了谷底，声音骤然变得有些颤抖起来：“你……你们……”

　　“小瘪三，你不是说你们人多吗？看看，这回谁人多！”女人嘻嘻一笑，道，“这么多人，每个人给你一棒槌，你会怎么样？”

　　强哥顿时倒抽一股凉气，他终于明白为什么这个女人从刚才到现在一直有恃无恐了，因为她根本不需要害怕！这些人，放倒他们轻而易举！

　　这三人，正是苏翔、苍玄和米筱雅！

　　他们刚刚分散着驾驶者一辆辆大卡车出去，而后，在大卡车上刷上乐可的独特商标，然后一起往回开，把那些隐藏在暗处的人敌人吸引出来！

　　事实证明，苏翔的计划成功了！

　　“第一小队，出击！”姜虎冷声下令。

　　姜虎把飞龙帮的三百人分成了十个小队，每个小队三十人，解决这些乌合之众，三十人……足以！

　　第一小队的三十人得令站了出来，看着周围那百十来号人，眼中没有一丝畏惧，满是炙热的光芒，好战的鲜血在体内沸腾着！

　　“哈哈！”强哥忍不住笑出声来，色厉内荏的喝道，“胖子，你的脑子是不是秀逗了？”

　　人数上，强哥一行人并不占优，苏翔一方人足足是他们的两倍还要多，但是姜虎只让三十人出来跟他们对战，强哥就忍不住要笑了，黑社会火拼，人数是至关重要的！一个人再能打也架不住一群人的围殴，电视上那种一个人单挑几百人的场面根本就不可能存在！

　　姜虎却是轻叹一口气，真是个不知死活的人，飞龙帮这三百人的实力超群，几乎就和特种兵一样，这一点儿从昨天晚上推倒那几个小帮派时展示的惊人个人素质就可以看出来。

　　“虎哥对付他们，不用这么多人，一半就够了！”板哥轻蔑的笑道。

　　姜虎点点头，深表赞同，用三十人解决他们，的确是浪费。

　　“哈哈，越说越不像话了，十来个人就像对付我们？做梦！兄弟们，给我顶着！我给老大打电话！让老大增援！”强哥一边说着，一边往后退去。

　　强哥的话如同强心剂一般，把那些心头发怵的手下的信心激励起来，嗷嗷乱叫着冲向苏翔等人。

　　而第一小队中，站在前方的十五人，分成三个五人小组，急速蹿出，如同锥子一般，扎进了人堆之中，惨叫声次第响起，不断地有人应声倒地！

　　而一个蓝瞳者，则直接一个箭步冲向了正飞快往后逃去的强哥。

　　强哥一方见状，不断有人上来阻挡，但他们哪里是蓝瞳者的对手，蓝瞳者随手一挥，那些小混混儿就如同断线风筝似的，向远处坠去。

　　“怎么……怎么可能！”一直往后逃去的，强哥顿时傻眼了。

　　毫不夸张的说，这就是一场毫无悬念的战斗——

　　那十五个人，就像一群恶狼一样，在人堆中肆虐着，他的手下跟那些豺狼虎豹比起来，就像是纸糊的一般，全线溃败！

　　强哥也顾不得打电话了，而是发狂似的往一辆面包车冲去！保住小命才是最重要的！

　　“弟弟啊，你手下这帮人可真厉害！”米筱雅赞叹道。

　　苏翔赞同的点点头。

　　这场战斗一分钟不到，就进入了收尾阶段——

　　强哥手底下那些人残余的那些人见情况不妙，哪里还敢抵抗，纷纷夺路而逃，往面包车冲去，一个个只恨爹妈少生了两条腿。

　　只是，他们逃得了么？

　　姜虎一声令下，第一小队剩下那十五人飞快冲出，摧枯拉朽般的把那些疯狂逃窜的人全都打倒。

　　“妈呀！这可怎么办？”强哥吓得脸都白了，他做梦都没有想到，手底下着百十来号人，面对十多个人，居然连还手之力都没有！实在是太匪夷所思了！在S市，还没有听说那个黑帮有这等实力！

　　强哥正瑟瑟发抖的时候，突然感觉自己好像被某人不费吹灰之力的提了起来！

　　强哥愣了半天，直到被蓝瞳者重重的扔在地上，才终于回过神，大声喊了出来：“救……救命啊！”

　　“救命？哈哈……你就是喊破喉咙，也没有人来救你！”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　便宜姐姐真的很适合当一个……女土匪！苏翔的心中是这样的想法。

　　“你是什么人？”苏翔淡淡的问道。

　　“我……我是金龙帮的光头强。”光头强小心翼翼地答道。苏翔这一方人多势众，强哥也不敢撒谎。

　　“金龙帮？五爷现在还好吧？”孙龙突兀的问道。

　　“大哥很好。”强哥说着，苦着脸环顾四周，看着飞龙帮气势汹汹的众人心有余悸的说道，“各位，求求你们大人不计小人过，我也是受了老大的命令，我不是故意的——”

　　“上一批乐可呢，是不是你们劫的？你们把它们藏到哪里去啦？”米筱雅连声问道。

　　“上一批乐可？”光头强一脸茫然，好像不明白米筱雅在说些什么，“我们不知道啊，从头到尾，我只见过你们这一批！”

　　强哥又在心中默默地补了一句，还是批冒牌货。

　　“靠！坦白从宽，抗拒从严，如果你不想练《葵花宝典》的话，最好老实交代！”米筱雅恶狠狠地威胁道。

　　“我说的都是真的……”光头强莫名的感觉背后吹来一阵阵凉风，他毫不怀疑米筱雅这个张牙舞爪的女人话的真实性。

　　“哼哼，骨头还挺硬，我最喜欢骨头硬的人了。”米筱雅恶狠狠地说道，“苍玄，把他的骨头打软！”

　　苍玄很配合的踏步上前，森冷的气势，如同巍巍泰山一般重重的压在光头强的心头，那恐怖的威压，都快要把光头强整个人的心理防线弄崩溃了！

　　“我没有撒谎！不信你们问他们好了……我们等到现在，也只见过这一批乐可过来！我说的是真的，如果撒谎，我不得好死！”光头强飞快的说道。

　　“看来不给你点颜色看看你是不会说实话了，苍玄，给我打！”米筱雅非常气愤的说道。

　　“等等。”苏翔说，“让我来问问他……苍玄，离我远一些。”

　　苍玄的身上有一种很奇怪的能力，能够镇压住苏翔体内的那神乎其神的天地灵气，苍玄在附近，苏翔根本无法用体内的天地灵气模拟出五花八门的异能来。

　　苍玄点点头，退到一旁。

　　苏翔体内天地灵气形成一丝丝如同发丝的细线，沿着催眠异能的线路图盘旋而上，直至眼眸，苏翔的那对星眸，突然变得摄人心魄起来，光头强没来由的感觉自己的灵魂深处，好像狠狠地受了一击，整个人都懵了，他所有的意识，仿佛都沉迷在苏翔的那对妖异的眼眸中……

　　“你们在这里多久了？”苏翔轻声问道。

　　光头强眼睛发直，喃喃的回答道：“从中午十二点，一直到现在。”

　　“你们为什么要劫乐可？”

　　“可口可乐公司还有百事乐可公司的人给了我们老大一百万，让我们劫住乐可，让乐可明天的促销计划泡汤。”光头强老老实实的答道。

　　“靠，果然是他们在捣鬼！卑鄙无耻啊！”米筱雅咬牙切齿的说道。

　　“那……是你们劫走了上一批乐可吗？”苏翔继续问道。

　　“没有……我们见都没有见过。”光头强老老实实的回答道。

　　他没有撒谎！

　　苏翔的心骤然一沉，那整整二十卡车乐可到底哪里去了？人间蒸发？

　　“翔少爷，他在撒谎！怎么可能不是他们！我们现在就打进金龙帮，一探究竟！”板哥嚷嚷道。

　　苏翔叹了口气，说：“他应该没有撒谎，他们真的没有劫走乐可。”

　　“那是怎么一回事？难不成那些司机真的叛变了？”板哥有些不敢相信的说道。

　　“翔少爷——”孙龙突然说道，“很有可能觊觎乐可的并不只是一拨人，前面可能还有人！”

　　孙龙的说法……很有可能！

　　苏翔顿觉眼前一亮。

　　“下午四五点的时候，你有没有见过很多卡车？”苏翔冷冷的盯着光头强。

　　光头强的脑海中如同放电影似的，画面一幅幅闪过——他此时被苏翔催眠了，深埋在脑海中的那些画面出奇的清晰。

　　“见过，好像有……二十辆，二十辆集装箱式卡车，还有四辆拉猪的卡车。”光头强答道。

　　光头强身边的那些个小混混儿不禁感到有些惊奇，强哥的记忆力什么时候变这么好了？记得这么清楚？

　　“那二十辆卡车有没有什么奇怪的地方？”苏翔追问道。

　　“有，那二十辆卡车……那二十辆卡车的集装箱上被涂了一块很大的油漆，车头位置，好像有这个标志。”光头强伸出手指着板哥拿在手中把玩的飞龙保安公司的标牌说道。

　　果然……是飞龙物流公司的卡车！

　　新成立的飞龙物流公司的汽车上，都有这样的标志！

　　那批乐可早就被人给劫走了……他们还用油漆把乐可的标志涂抹掉了！

　　乐可现在已经在S市，百事可乐公司、可口可乐公司已经可以排除了，他们拜托的金龙帮，并没有成功，为是被其他人捷足先登！

　　会是谁呢？除了百事可乐还有可口可乐之外，还会有什么人觊觎乐可？

　　苏翔皱眉思索，刹那间，脑海中电光火石般的浮现出一个人的面孔……难道是他？！

　　该死，怎么差点儿把他给忘记了！苏翔心道，他对乐可也可是势在必得！

　　“翔少爷，金龙帮找死，让我带人去把他灭了！”姜虎有些恼怒的说道。

　　“就是，干他娘的，居然敢抢我们飞龙帮的东西！”板哥也是怒气冲冲。

　　“这笔帐先记着，以后再算，当务之急是把乐可找出来！”苏翔瞥了一眼晚上的腾龙辅助仪手表形态，十点零三分，时间不多了。

　　“弟弟啊，现在怎么办？”米筱雅忧心忡忡的说道。

　　“这样，军哥，你先带一百人，往X市走……路上小心，如果遇到什么人拦路，先不要动手，给我打电话，如果没有人拦路，你就回X市，护送乐可到S市。”苏翔从容不迫的说道。

　　“是，翔少爷。”虽然有些不明白苏翔的意图，但张铁军还是恭敬的答道，马上点了一百人，上了卡车，匆匆往X市赶去。

　　“翔少爷，我马上让人去打听，那么有特色的卡车，一定有很多人留意到！”姜虎说道。

　　二十辆涂抹着油漆的卡车，想不引人注意都难。

　　但苏翔却摇摇头，微微一笑道：“暂时不用，我们回去等着。”

　　“等着？就这么等着也不是个事儿啊！”米筱雅忧心忡忡的说道。

　　“会有人主动找上门来。”苏翔十分笃定的说道。

　　“什么人？”米筱雅一怔。

　　这时——

　　远远地，第二辆卡车上，隐隐约约的似乎传来孙燕姿的歌声——

　　“期待着一个幸运和一个冲击，多么奇妙的际遇，翻越过前面山顶和层层白云，绿光在那里……”

　　“呀！我的手机！”米筱雅非常熟悉，这是她的手机铃声。

　　“说曹操，曹操就到了——”苏翔慢慢的走向那辆卡车。

　　“弟弟啊，你在说什么啊？我怎么不明白啊？”米筱雅还是搞不清楚，苏翔的葫芦里到底卖的是什么药。

　　“翔少的意思是说，劫走乐可的人打电话过来谈条件了。”孙龙笑着说道。

　　“靠，弟弟啊，是不是这个意思啊？”米筱雅说。

　　苏翔点点头。

　　“弟弟啊，你出息了啊，有什么事情居然敢不告诉姐姐我，不想活了啊！”米筱雅见苏翔成竹在胸，心中悬着的巨石总算落地，连忙追上苏翔，毫不客气的给了苏翔一记暴栗。

　　“姐，我说我说——”苏翔苦着脸说道，郝然一副深受压迫的穷苦大众模样。

　　“这才像话嘛，要不然让你试试我的追魂夺命掐！”米筱雅示威般的高高扬起右手，拇指、食指、中指狠狠地抓在一起，秀眸中也闪过一丝凌厉的光芒。

　　苏翔心头一凛，莫名的感觉腰间某个部位发出一阵阵隐痛。

　　“姐姐，你还记得展鸿集团的那个投标代表么？”苏翔说道。

　　“记得啊。”米筱雅撇撇嘴，有些不敢相信的说道，“你说是展鸿集团的人扣押了乐可？”

　　米筱雅对于展鸿集团的人可谓是记忆犹新，主要原因有两个：一是展鸿集团那份堪称疯狂的标书，第二个便是因为米筱雅宣读标书时，展鸿集团方面的代表一万那如同乞丐一般的个性装束，让人想不记住都难！

　　苏翔点点头，说：“很有可能。”

　　“你确定一定以及非常肯定？”米筱雅有些不敢相信，展鸿集团搞出那么一份标书，应该对乐可没什么兴趣才对，不然怎么可能弄出那么一份标书来？

　　按常理来说，展鸿集团的表示的确只能用疯狂来形容，但是米筱雅不知道，展鸿集团的人弄出那么一份标书，是因为有恃无恐，他们对乐可是势在必得！

　　苏翔钻进卡车驾驶室，取出米筱雅的手机，看了一眼手机的那个未接电话的区号开头，更加坚定了心中的猜测。

　　“弟弟啊，我们打过去还是怎么的？”米筱雅狐疑的说道。

　　“不用，等着就可以了，他会打过来的。”苏翔十分肯定的说道。

　　仿佛为了印证苏翔的说法一样，苏翔掌中的手机，响了起来——

　　“期待着一个幸运和一个冲击，多么奇妙的际遇，翻越过前面山顶和层层白云，绿光在那里……”


第161章 马桶

　　一万最近……很郁闷！

　　他自告奋勇的去参加乐可的招标，想要分得一杯羹，但等待招标过程中，却莫名其妙的拉肚子拉个不停，错过了催眠乐可公司的经理米筱雅签下那份合同的时机。

　　也就是从那天起，不管一万的肚中有没有存货，他每隔一个小时都得去一次厕所，拉个昏天暗地，每小时一次的拉肚子，比中央电视台的新闻联播还要准时！

　　肚中有存货还好，如果没有存货，那可要搜索枯肠，似乎都要把心肝脾肺肾都要一起拉出去，那种感觉，很要命！

　　这几天，一万基本上就是在厕所的马桶上度过的。

　　原本精力充沛的一万，现在弱不禁风，面黄肌瘦，比非洲难民还要像非洲难民，就算是个三岁小孩子，都能轻而易举的把他打倒。

　　一万也不是没有去医院检查过，第一天他辗转S市多家知名医院，但无一例外，检查的结果都是……一切正常。

　　这让一万非常恼火，一切正常还会一天要上二十四次的厕所？

　　不过拉着拉着，一万也就习惯了，他更加习惯了一天最少吃二十四顿饭，为肚中补充存货，让一小时一次的拉肚子活动能够如火如荼的顺利进行。

　　一万现在已经能够面不改色的坐在马桶上，一边看电视一边吃饭甚至还可以加上一边拉，这是一万以前想也不敢想的。

　　人在屋檐下不得不低头，为了不至于成为有史以来第一个因拉肚子致死的异能者，一万只能如此。

　　当然，这几天一万也换了不少马桶，从最老式的木制马桶，到时下最先进的红外感应、语音提示、自动清洁、烘干马桶，甚至最奢华的黄金白玉马桶，一万都尝试过。

　　一万这两天用过的马桶，足以开个马桶博物馆。

　　现在一万也习惯了每天看报纸或是浏览网页的时候，关注一下最新的马桶信息，看到合适的，就让手下去买一个，然后，在两百多平米的精装房内装上，两百多平米大的地方只放一个马桶，那真叫一个气派。

　　日子如果能这么过下去，说不定一万真能从马桶中找到人生的乐趣，在每天的马桶更换中感悟到人生的真谛，从而看破红尘，成为一代圣僧，或是某一天拉着拉着，居然拉成了世界第一的异能者，翻手成云，覆手为雨，异能局中不管麻将部还是扑克部的老家伙全都得过来舔他的鞋底……唯一可惜的就是他这个圣僧或是世界第一的异能者活动范围实在有限，不能远离马桶。

　　只可惜树欲静而风不止，他得到了一个消息，明天，就在明天，乐可会在S市开始促销！

　　一万很快就感觉大难临头，他下了军令状，一定会拿下乐可在S市的代理权。

　　为了能够拿下乐可的代理权，让家族中的人另眼相看，一万不惜违反异能局的规定，试图对乐可的经理米筱雅使用催眠异能，让她签下那份疯狂的合同。

　　只可惜因为拉肚子错过了时机——一万还不知道，其实他已经试图对米筱雅进行催眠了，只是没想到半路杀出个程咬金，他碰到了苏翔！

　　不管如何，一万对家族内上报的结果是——他成功的拿下了乐可的代理权。

　　明天乐可就会开始促销，而且是在盛琪百货在S市的各大商场促销，盛琪百货把把这次促销的广告做得是铺天盖地的，报纸上、广播里、电视上、网络上、公交车上……甚至是网吧的待机界面都是乐可明天后天会在S市进行促销的消息！

　　家族内那些人这回是动了真火，一万没有拿到乐可的代理权也就罢了，居然还谎报军情，错过了亡羊补牢的机会，乐可的味道他们品尝过，那种饮料带给人的感受是前所未有的，盛琪百货得到乐可的代理权，说不定就能够东山再起！

　　展鸿集团幕后的那些人，不知道有多少人打电话过来问责一万，一万被骂的狗血淋头，在马桶上是坐立不安！

　　不过一万也得到了最后一个机会，不管用什么方法，一定要抢下乐可的代理权！

　　一万马上行动了起来，马上派人出去，守在从S市到X市各个可能的路线上，甚至连飞机场那边一万都安排了人手，一定要把乐可截下来。

　　盛琪百货的人拿到乐可，明天的促销如期举行，就真的是无力回天了！

　　一万收到消息，已经劫住了一批乐可，等了半天，也不见第二批乐可往S市走。

　　晚上八点半左右，一万从在盛琪百货卧底的某人收到这样的讯息，乐可产量有限，乐可公司暂时没有足够的存货再次发货。

　　对这条消息，一万却是不信，乐可公司既然进军S市，那它就一定是又足够的产量做基础的，绝对不可能只有二十车的存货。

　　果不其然，一万刚才就得到消息，一直守候在S市国道的手下，看到了十辆标着乐可商标的卡车，不过却是从S市往X市的方向走。

　　想连夜回X市去运吗？做梦！

　　一万确定，这些卡车不是从X市到S送完货再往回走的，他在慕容盛身边安插了一个很深很深的卧底，如果有乐可到货，他绝对会在第一时间知道！根据他那个卧底传回来的消息，慕容盛到现在还茶不思饭不想的在书房抓头发呢！

　　一万当机立断，就让手下围了上去，劫住那些回X市拉货的卡车。

　　做完这一切，一万才舒了一口气，一边吃着刚出炉的蛋糕，一边拨通了乐可公司总经理米筱雅的手机号，是该向她摊牌的时候了！

　　只是，令一万非常恼火的是，米筱雅居然没有在第一时间接电话！

　　这个女人到底在想什么？一万不禁有些慌张。

　　从某种意义上来说，一万是非常害怕米筱雅不接电话的，因为米筱雅不接电话，他就没法儿跟米筱雅谈代言乐可的事情，谈不成，他就永远都没有机会和那个人争！

　　“接电话啊！”一万的手不自觉的有些颤抖。

　　这一回，电话接通了——

　　一万松了一口气的同时，心中却又愤恨不已，臭娘们儿，这么晚才接电话，想死啊！

　　“喂？”苏翔按下通话键之后，淡淡说道。

　　坐在马桶上的一万怔住了，怎么是个男的？难道他是个小偷偷走了米筱雅的手机？

　　“你是谁？”一万有些紧张，“我找米筱雅米经理！”

　　果然是他！

　　苏翔听得出来，虽然这个声音有些虚弱甚至于有些紧张，但是骨子里那股自以为是却是一分也没有减少！这个声音属于……麻将部的一万！

　　这时——

　　苏翔裤兜中的手机震动了一下，短信，苏翔掏出来一看，张铁军发过来的：“翔少爷，我们被一群警察的人围住了，他们要检查我们的车。”

　　警察？

　　苏翔恍然，无怪上一批运送乐可的那四十个司机消失得无影无踪，原来是他们是打着警察的幌子！

　　苏翔把手机递给一旁的孙龙，孙龙看了一眼，嘴角也浮现出一丝笑意，把手机递给板哥和姜虎，他们两人看了却是脸色一变，口中喃喃喷吐着各种污言秽语。

　　“我找米筱雅经理，你是谁？！”一万有些恼怒的说道。

　　“有什么事情跟我说也是一样的。”苏翔淡淡笑了笑。

　　“你……你是什么人？你能做得了主吗？”一万有些狐疑的说道。

　　“我是乐可公司的副总经理，有什么事情跟我说也是一样的。”苏翔笑道。

　　“靠，什么副总经理啊，是幕后黑手才对……”这件事情总算水落石出，米筱雅顿时松了一口气，心中悬着的巨石总算安然落地。

　　苏翔一边有些无语点头，一边示意孙龙回短信。

　　“乐可公司的副总经理？你知道我是什么人吗？”一万松了一口气，有种扬眉吐气的幸福感在心头跳跃着，主动权……又重新回到了他的手上！

　　“我知道，你是……展鸿集团的一万？”苏翔笑着说道。

　　“你怎么知道？”一万一怔。

　　“您在我们公司霸占厕所长达六个小时之久的事迹无人不知无人不晓，我想不知道都很难！”苏翔说。

　　“你……哼！”一万顿觉脸上无光，心头骤然蹿起一团无名之火。

　　“你知道……”一万正想说出乐可已经系数被他截住时，就被苏翔温和的打断。

　　“我知道。”苏翔不待一万把话讲完就淡淡的说道。

　　“你知道什么？”一万心头的无名之火燃烧的更加旺盛了。

　　“我们公司送往S市盛琪百货的乐可全都被你们截住了……而且，我派往X市回去拉货的也全都被你给截住了。”苏翔淡淡的说着，仿佛在说一件无他无关的事情。

　　“你……”一万的心口仿佛被什么东西狠狠地堵住了，很不舒服！

　　一万有些心烦意乱的把手中的蛋糕三口两口的吃掉，抓起一旁的一杯咖啡，咕咚咕咚的一口气喝了个底朝天。

　　一万这两天养成了一个习惯，心情不爽的时候就会拼命地吃东西。当然，心情好的时候，一万也会拼命的吃。

　　“你知道最好！你们公司现在只有一个选择，那就是跟我们展鸿集团合作，否则，你们公司的乐可，一瓶都别想进入S市！”一万非常恼怒的说着。

　　“是么？”苏翔不置可否的笑了笑，丝毫没有把一万的威胁放在心上。

　　这时，孙龙已经回完短信，苏翔伸手接过，翻看了一下，正合苏翔心意。

　　孙龙回复给张铁军的那条短信只有两个字——证件。

　　这两个字言简意赅，张铁军一定会明白该怎么做。

　　其实苏翔更愿意那些警察是真的，凭借着J省公安厅厅长贾志宏的关系，调动那些警察轻而易举，到时候更能在一万毫不察觉的情况下让他吃瘪。

　　只不过那些警察是真的可能性很小，这种上不得台面的事情，一万应该不会找警察来做！

　　而话筒那边的一万，听到苏翔波澜不惊的声音，愈发的恼怒起来，嚣张……这个小子实在是太嚣张了！他难道不知道乐可能不能进入S市都掌握在我的手上吗？！

　　“哼，如果你们现在愿意跟我们合作，我们展鸿集团会出盛琪百货一方两倍的好处……我们展鸿集团的实力你们应该清楚，绝对不是盛琪百货那个垃圾公司能比的！”一万说。

　　“抱歉，我们已经跟盛琪百货签好了合同，乐可在S市的代理权是盛琪百货的，做生意作重要的就是诚信二字，你们展鸿集团做这么大，应该不会不明白这个道理吧？”苏翔说道。

　　“小子，你到底有没有搞清楚状况啊？你们公司的乐可全都在我的手上，如果你们不跟我合作，一瓶乐可都别想进S市！”一万抓起一块蛋糕，顾不得满手的奶油，就往嘴里塞。

　　这时——

　　张铁军也回了短信：证件是假的，我见机行事。

　　早在X市时，张铁军就不知道和警察打过多少次交代，看出那些证件的真假，对他来说，很容易！

　　苏翔的嘴角浮现出一丝笑意，张口又说出了那两个令一万抓狂的字：“是么？”

　　“小子！看来你是不见棺材不落泪啊，你好好想想吧！再过几个小时，你们在S市的促销就应该开始了吧？促销的时候你们一瓶乐可都拿不出来，你们乐可公司的名誉绝对完了！你如果不想你们公司万劫不复，最好早点儿联系我！”一万愤怒的挂断了电话。

　　“怎么样？”米筱雅见苏翔放下手机连忙问道。

　　“的确是展鸿集团的人扣押了我们公司的那批货。”苏翔说，“而且他的人现在还截住了张铁军。”

　　“嘻嘻，这回他算是踢到铁板上了！”米筱雅幸灾乐祸的笑道。

　　和张铁军一同回X市的，还有飞龙帮那一百个堪比特种兵的成员，刚才米筱雅也见识过他们的恐怖实力，仅凭十五个人就能把百十来号人打得哭爹喊娘的，一百人……解决展鸿集团方面的拦路虎绝对绰绰有余！

　　这时——

　　坐在马桶上一边皱眉思索一边吃着蛋糕的一万，越想越觉得这件事情不对，和他说话的那个乐可公司“副经理”好像有恃无恐，根本就没有把他的威胁放在心上。

　　难道……他拿到了那批乐可？一万心头一拧。

　　一万有些不放心的拨通了一个人电话：“阿凯，怎么样，货还在吗……在啊，那就好，一定要给我看好喽，看好了好处少不了你的，如果东西不见了，哼哼，不要怪我心狠手辣……哎呀，好啦，不说了……我有点儿事情要处理，记住了，东西给我看好了，如果少一瓶，哼哼！哎呀！”

　　一万挂断电话，困扰他好几天的那种什么东西呼之欲出的感觉又非常清晰地出现了，胃中翻江倒海，发出咕噜咕噜的声响。

　　一万熟练地褪下裤子，一边拨通了另一人的电话。

　　“唔……小杰，怎么样？那批人劫住没有？截住了？那就好，和上一批人一样，先关着……好啦，招子放亮点，看住了，今夜一刻都不能放松，跟其他人也说说，过了今天，好处少不了你们的……”

　　一万忙不迭的挂断了电话，忙不迭的进行着每小时一次拉肚子课程的一万，根本没有注意到，他口中被称之为“小杰”的人，呼吸略微有那么一丝急促。

　　“哼哼，小子，你就装吧，有你求我的时候！”

　　一万的脑海中郝然浮现出一副画面：那个可恶的乐可公司副经理一万哭着喊着求他要跟展鸿集团合作……

　　“哼！我们走着瞧！”一万一边畅爽地拉着肚子，一边若无其事的大口大口的吃着蛋糕，为肚中补充存货。

　　……

　　夜幕深垂，十辆集装箱式的卡车如同长龙一般，停靠在国道旁，卡车的四周围，是一辆辆警车，忽闪忽闪的警灯，令那些偶尔从国道上通过的人心头为之一紧。

　　就在远离国道的某个地方，却有这样一幅足以让人瞠目结舌的画面——

　　几十个穿着警察制服的人双手抱头，颤颤巍巍的龟缩在一起，借着淡淡的月光，很容易就可以看出不少人的脸上、身上，青一块紫一块，显然刚刚经过了一场恶战，而且他们是被虐的一方。

　　他们的周围，伫立着一个个如同铁塔一般的黑衣大汉，他们不说一句话，森冷的气势从他们的身上自然地散发出来，那冰冷的气势，似乎能够把空气凝固。

　　被困在垓心的那些“警察”，有人想偷偷做个小动作，比如说打个电话回去通风报信，但是却被一旁黑衣大汉敏锐的捕捉到，那人还未及按上一个数字，就有一个黑衣大汉一个箭步冲上起来，毫不留情的把手机从那人的手中夺过，轻轻一扭，那个能够当成转头使唤的诺基亚手机就四分五裂，变成了零件，啪嗒啪嗒的洒落在地。

　　黑衣大汉冷冷的瞥了那人一眼之后，一句话不说，退回了原先的位置。

　　“你的手下很不老实呢！”不远处，一人叹了口气。

　　“大哥，我很老实啊，我照你的意思回话了！”

　　“你敢不照我的意思回话吗？”那人笑了笑，月光下，那人的笑容显得有些阴冷。

　　蹲在地上那人下意识的摇摇头，他做梦也想不到，那些运货的卡车上，居然一个接一个的跃下堪比特种兵的人，接下来，就是一场……噩梦！

　　“果然被翔少爷猜中了……”那人喃喃的说着。

　　翔少爷？翔少爷是什么人？蹲在地上瑟瑟发抖的那人有些不明所以，黑道上从来没有听说过有这号人物存在。

　　这个人，正是张铁军！

　　他们刚开车没多久，就被一群警车拦了下来，但是张铁军依言向那些警察要证件查看时，就知道，这些警察全是冒牌货！

　　于是乎张铁军和手底下那一百名飞龙帮成员，闪电般出手，如同教科书一般诠释了什么叫做雷霆一击！

　　“翔少爷，我把他们全都拿下了，现在该怎么做？去与您会和么？”张铁军拨通了苏翔的手机。

　　苏翔点点头，笑道：“嗯，没错，但是你先要做一件事情——”

　　“什么事？”张铁军问道。

　　半分钟之后，张铁军挂断了电话，神情有些古怪的看着看了蹲在地上瑟瑟发抖的那人一眼，说道：“脱衣服——”

　　“啊？干什么？大哥，我知道错了……”

　　“脱……全都脱掉！”张铁军眼中闪过一抹厉色。

　　“好……”蹲在地上那人如同斗败的公鸡一样，很快就脱得一丝不挂。

　　很快，那些冒牌警察就一个接一个的把身上衣服脱掉，然后一个接一个，垂头丧气的走进一辆大卡车中。

　　他们脱下来的这些冒牌警察制服，都被张铁军命人一一收好。

　　做完一切之后，一辆接一辆的卡车轰然发动，来了个一百八十度大转弯之后，卡车继续上路。

　　十多分钟的路程之后，卡车停下。

　　苏翔等人恭候已久。

　　“你，下车……先把这个穿上！”张铁军打开车门，把原来那个被称为“阿杰”的人的衣服扔进卡车内。

　　一分钟厚，穿好衣服的阿杰跟着张铁军走到了苏翔跟前。

　　“翔少爷，就是他，我刚刚问过了，他是……他是金龙帮的人！”张铁军说这话的时候，有意无意看了孙龙一眼。

　　金龙帮的人？这件事情看来没那么好办了……苏翔也有意无意的看了孙龙一眼。

　　在场的几人，除了米筱雅几乎谁都知道孙龙是金龙帮的前任老大，偌大的金龙帮，全都是孙龙的心血，孙龙对金龙帮的感情绝对非同一般。

　　“翔少爷，这件事情交给我来处理吧！”孙龙苦笑一声。

　　“好，我等你的好消息。”苏翔毫不迟疑的答道。

　　见苏翔答应得这么干脆，孙龙不禁有些发怔，心想着，难道苏翔就不担心么？

　　“翔少爷……”苍玄不禁皱了皱眉，苏翔是不是对这个孙龙太放心了，孙龙毕竟是金龙帮的前任老大，现在还不知道孙龙这个人到底是不是真心加入飞龙帮就让他处理这么重要的事情，就算是真心加入飞龙帮，让他处理金龙帮的事情也是多有不便吧？

　　“龙哥，还等什么？需要什么人尽管开口。”苏翔笑了笑，星眸中的光芒好似和煦的眼光一样，暖暖的洒在孙龙身上，把孙龙的最后一点儿顾虑冰雪消融。

　　疑人不用，用人不疑！孙龙明白了苏翔的意思。

　　孙龙莫名的感觉自己的心口仿佛被什么东西堵住似的，微微的颤抖着，眼中的光芒郝然变得坚定起来：“翔少爷，我要他跟我一起！”

　　孙龙手指的方向，正是苏翔身后的苍玄！


第162章 惊喜

　　“弟弟啊，你放心他们两个人一起去？”

　　米筱雅看着踏上同一辆卡车的苍玄和孙龙，隐隐的，感觉有那么一点儿不对劲，总是感觉孙龙和苍玄的关系，就像火星和火药，碰在一起，极有可能会引发一场爆炸。

　　苏翔看着消失在夜幕下的那十辆卡车，心中也有些发紧。

　　苏翔也有些想不通，为什么孙龙主动提出要和苍玄一起去？

　　苏翔能够感觉到，苍玄对孙龙，是存在敌意的。起码有两次，苍玄从心底曝露过对孙龙的杀机！

　　我能够发现，孙龙那个在黑道上混了很久的人，更加能够发现吧，他要苍玄和他一起去，难道是想……

　　苏翔有些明白孙龙的用意了，孙龙一定是想获得苍玄的信任！

　　“姐，我们回去吧。”苏翔微微笑道。

　　“回去？不等了吗？”米筱雅说。

　　“不需要了——姐，我们回去准备明天的促销吧，对了姐姐，有没有可能给明天的促销添把火？”苏翔笑道。

　　“添把火？怎么添？”米筱雅有些好奇。

　　“比方说把乐可的代言人请过来。”苏翔道。

　　“乐可的代言人？郑俊杰和林馨涵？你以为我没有想过啊——他们两个没有档期，郑俊杰的经纪人说郑俊杰忙着准备下周开始的一系列海选项目，听说那个海选要多变态就有多变态，林馨涵的经纪公司说林馨涵这两天忙着录制新歌……”

　　米筱雅总结道：“他们都是大明星，这两天没有档期——”

　　这时——

　　苏翔的手机突然响了起来，孙燕姿的《遇见》。

　　这一次，并不是米筱雅帮苏翔捣鼓的手机，但苏翔的铃声依旧是米筱雅钟爱的孙燕姿。

　　米筱雅偷偷的瞥了苏翔一眼，俏脸微微一红。

　　“苏翔，是我……郑俊杰，我刚刚上网查资料才知道，乐可明天会进行促销……需要我做些什么吗？”郑俊杰的声音在话筒中响起。

　　他不是要准备海选么？

　　苏翔摇头笑道：“我听说你要准备海选么？好好准备吧……”

　　苏翔知道，脱胎换骨厚的郑俊杰，很重视这次机会。

　　“呼——我已经被那个海选弄得头昏脑胀了……苏翔，让我参加明天的促销吧，就当给我放个假。”郑俊杰非常陈恳的说道。

　　苏翔微微一笑。

　　苏翔能够体会郑俊杰现在的心境，郑俊杰就像是一个面临高考的学生，拼命的往自己的脑中塞着知识，这个时候，必要的放松是非常重要的，但是为了能够取得好的成绩，主观上郑俊杰却一刻也不想放松，这时候，极有可能会弄巧成拙，适得其反。

　　“好吧，不会占用你很多时间的。”苏翔笑道。

　　“谢了，明天我需要做点儿什么？”郑俊杰似乎松了一口气，语气中透露出一丝丝的兴奋。

　　谢了？他跟我说什么谢谢？应该是我谢谢他才对吧？苏翔有些不明白。

　　“这个……你跟我姐姐说吧，她具体负责明天的促销。”苏翔说着，把手机递给了一旁有些目瞪口呆的米筱雅。

　　米筱雅做策划时，曾经把郑俊杰或是林馨涵会参加的情况也算在内，现在和郑俊杰说起来，也是轻车熟路。

　　米筱雅拿着手机侃侃而谈，三言两语就把郑俊杰明天要做的事情说完了。在苏翔听来，郑俊杰要做的很简单——只需要站在那里吸引眼球摆造型就OK了。

　　“嗯，好，明天见……早点儿休息，明天我会派车去接你……嗯，好，晚安——”

　　米筱雅挂断电话之后，连连啧嘴，不停的上下打量着苏翔。

　　苏翔被米筱雅看得有些发毛，不自觉的摸了摸自己的脸：“姐，怎么了？我脸上有什么脏东西吗？”

　　“没——你的脸上长出花儿来了。”米筱雅说。

　　“呃……哪有？”

　　“你的脸上要是没长出花儿来，郑俊杰怎么会主动给你打电话要来参加乐可的促销？我磨破嘴皮子，让他的经纪人腾出半个小时来，他都不肯答应……这个世道啊！难道郑俊杰好男风，跟你有一腿？弟弟啊，老实交代吧——”米筱雅说。

　　“＠＃￥％＆……”苏翔无语。

　　……

　　郑俊杰在S市租的那套只有三十五平米的房间内，郑俊杰正跟他的经纪人王强争吵着。

　　“你是不是疯了，你知道后天的海选对你来说意味着什么吗？！”

　　“我知道，那也许是我最后一次机会吧。”郑俊杰的语气非常平静。

　　“知道你还不好好准备，这次海选有多难你又不是不知道……不行，我不能让你这么胡来，我得跟乐可公司的人说说……”王强有些焦躁。

　　“别，对我来说，明后天的那个促销更加重要……”郑俊杰叹了口气，喃喃道，“如果没有他，也就不会有现在的我。”

　　王强一怔，郑俊杰这话是什么意思？

　　“谢谢你还没有放弃我。”郑俊杰很是感激的看着王强。

　　王强的脸上闪过惊骇的神色，郑俊杰转性了？居然学会了说谢谢？

　　王强非常了解郑俊杰：虽然郑俊杰并不仅仅只是长得帅而已，他是极有演戏天赋的，但是他的个性却限制了他很难在娱乐圈有更大的发展，他对谁都是一副天大地大他最大的架势，在娱乐圈人缘极差，若非如此，郑俊杰在娱乐圈的地位也不会如此岌岌可危了。

　　郑俊杰真的……变了？

　　王强看着郑俊杰眼眸中闪动的真诚，心口仿佛被什么东西堵住了似的，一股暖流攒动着。

　　“你是我发掘出来的，我当然不会放弃你。”王强话锋一转，试探性的说道，“俊杰……你变了？”

　　“是啊，我变了。”郑俊杰笑着，眼眸中悄然露出回忆的光芒，他仿佛又回到了那个夜晚，他就像一个犯错的孩子一样，站在苏翔跟前，苏翔告诉他“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物”，从那个夜晚开始，郑俊杰就一点一点儿的努力的改变着自己……

　　王强欣慰的笑了，但是脑海中却出现一个大大的疑问，到底是什么人能够让郑俊杰发生改变？郑俊杰一定要去参加明天的乐可的促销，难道这令他发生改变的人跟乐可有关？

　　“好，去吧，就当是去散散心……我去给你准备衣服，你现在都没有几套像样的衣服吧！”王强说着。

　　“谢谢你……可是这就不用了吧，我身上这件挺好。”郑俊杰很是自然的说。

　　王强看着郑俊杰身上明显是地摊上五十块能买两三件的“耐克”，终于确定了一件事情，郑俊杰是真的变了，从前的他，非正品阿迪不穿，现在居然穿地摊都这么自然！

　　“好什么好啊……你不想明天参加乐可促销的时候，也穿这身去吧，到时候对乐可的影响可不大好啊！”王强有些心酸的说着。

　　“那麻烦您了——”郑俊杰有些歉疚的说。

　　王强看着仿佛换了一个人的郑俊杰，心中感慨万千，终于忍不住问了出来：“俊杰，到底是什么人能够让你发生这么大的改变啊？”

　　“他啊……您应该见过，就在罗兰俱乐部，说起来，也应算是不打不相识呢！”郑俊杰笑着说道。

　　不打不相识？难道是……他！

　　王强的脑海中，郝然浮现出一个人的画面——那个人有着一张平凡无奇的脸，但是举止投足间流露出来的那儒雅风度，却凸显得他与众不同，那双黑亮的眼眸，就像天空中的明星一般，绽放着异样的神采，当时王强就有种感觉，如果他去拍电视剧的话，绝对火，大火！他是一句话不说，都能自然的吸引住无数人的眼球！

　　真的会是他么？

　　“您应该想起来了吧……他你只消见过一次，就永远就不会忘记！”郑俊杰脸上露出极为虔诚的光芒。

　　王强鬼使神差的点了点头……

　　……

　　孙龙熟练的发动卡车，驾驶着卡车往S市驶去。

　　五年前，孙龙离开金龙帮之后，几乎什么样的活计都干过，搬运工、货车司机、水电工……开卡车对于孙龙来说也算是轻车熟路，小菜一碟。

　　孙龙身边的苍玄双手抱胸，闭目养神，一句话也不说。

　　两人维持这样诡异的气氛已经很久了。

　　“你要杀我？”孙龙冷不丁的冒出这样一句话，这句话对他来说，就像轻轻松松的从身上拿走一根羽毛一样，轻而易举。

　　苍玄不说话，还是微闭着双眼，仿佛睡着了一般。

　　“你现在可以杀我。”孙龙平淡的说着，仿佛这件事情就跟每天都要吃饭上厕所一样，稀松平常。

　　苍玄终于舍得睁开眼睛，妖异的紫眸中除了平和之外，再也找不到其他的神色。

　　“现在……没有那个必要了。”苍玄咧嘴一笑。

　　孙龙仔细的看了面带笑意的苍玄几秒钟，然后认真的说道：“私人觉得，你不笑的时候比较酷。”

　　“私人提醒一下，你现在是在开车，最好看着点儿路……还有私人觉得，我笑不笑，都是很酷的——”

　　孙龙和苍玄相视一眼，然后齐刷刷的大笑起来。

　　笑容有一种神奇的魔力，能够让一切冰雪消融，有种说法是……一笑泯恩仇。

　　多年以后，孙龙回忆起他这一生做的最惊险但同时也是最不后悔的一个决定时，郝然正是今夜这个月明星稀的夜晚，他以性命相搏，换来了飞龙帮对苏翔最衷心的苍玄信任的同时，也得到了一段珍贵的友谊！

　　孙龙私底下对板哥等人提起今天晚上发生的一切时，忍不住顺带说了一句，很有终结者气息的苍玄，骨子里好像有那么一点儿恶搞的潜质。

　　但他没有意料到的是，飞龙帮的元老级人物诸如张铁军，对此深表赞同，并纠正道，苍玄并不仅仅只是一个有着恶搞潜质的人，而是他本身就是一个恶搞天才，他可是一个连取帮派名连“白脚帮”都取得出来或是拉着飞龙帮上下冲进警察局内为警察同志们表演的超级恶搞天才！

　　当然，现在孙龙还不知道这些，他和苍玄一起，开始了一段极为轻松的回归之旅。

　　……

　　“弟弟啊，晚安……嘻嘻，回去好好睡，今天晚上，应该有人睡不着！”米筱雅说。

　　苏翔深表赞同，最起码，每隔一小时拉肚子拉个不停的一万会睡不着，还有，盛琪百货的那一方面的相关人员同样可能会一夜无眠，乐可的促销能不能如期举行，对他们其实是极为重要的，他们几乎把全部的宝都压在了乐可上！

　　不过为了保密，米筱雅只是告诉了慕容盛，抓紧安排大荧幕，因为她连夜找来了乐可的代言人之一的郑俊杰来……拖延时间，没错，就是拖延时间！

　　一万听到这个消息应该更加放心了吧？苏翔已经有九成把握可以肯定，一万在慕容盛的身边，一定安插下了不少的间谍！

　　“姐姐，晚安。”苏翔笑着说道。

　　“弟弟啊，趁今晚苍玄不在，不如……你现在抓紧时间以身相许吧！”米筱雅轻轻的勾起苏翔的下巴，冲苏翔抛了个媚眼。

　　“姐姐，很晚了，早点儿睡吧。”苏翔有些无语的说道。

　　“弟弟啊，你好好想想哦！”米筱雅轻笑着道。

　　苏翔莫名的感觉自己的呼吸急促起来，马上转过身，冲进苍玄的房间，紧紧的关上房门，好像米筱雅是吃人恶魔一般。

　　“哼哼！近水楼台先得月！小样儿，你是绝对逃不出我的五指山的！”米筱雅张牙舞爪的说着。

　　苏翔躺在床上，深呼吸好几次才让自己的心绪平复下来。

　　“还是继续进入腾龙成长辅助仪中训练吧……小蝶昨天说今天会给我一个惊喜，是什么样的惊喜呢？”苏翔不禁有些好奇。

　　流光一闪，苏翔消失在卧室中。

　　“哥哥，您来啦。”小蝶甜甜一笑。

　　“有什么好消息要告诉我啊？”苏翔有些好奇的问道。

　　“哥哥，从这一刻开始，您可以进入最后一个阶段的学习。”小蝶说道。

　　苏翔一怔，终于可以进入最后一个阶段的学习了？！

　　“真的？”苏翔有些不敢相信的说道。

　　“当然是真的，小蝶怎么会骗您呢？”小蝶甜甜一笑，“我现在给您介绍腾龙成长辅助仪最后一个阶段训练的老师。”

　　正说着，门外走进来一个年约二十的年轻人，他不急不缓的走了进来，站在苏翔的面前微微的笑了笑。

　　刹那间，苏翔慢慢的瞪大了眼睛，张大了嘴，他许久没有在腾龙成长辅助仪内露出这种万分惊讶的表情了，但这一次，就算是有强度为一百的惩罚威胁，苏翔一样会做出这么惊讶的表情来。

　　因为……苏翔看到面前这人，有一种照镜子的感觉，面前这个人，几乎就是从一个模子里刻出来的，连笑容都极为相似！

　　他……怎么跟我一模一样？！

　　这个惊喜……实在是太大了吧？！


第163章 大富翁

　　苏翔惊讶的合不拢嘴，如果这不是在腾龙成长辅助仪内，他绝对会打电话回去，询问一下爸爸妈妈，自己是不是还有个失散多年的双胞胎兄弟？

　　“你好。”那个跟苏翔一模一样的人，冲苏翔微微笑了笑。

　　苏翔再次震惊了——

　　面前这个人的笑容，苏翔很熟悉，当初他对着镜子练笑容的时候也曾经见过这样的笑容，这个笑容……就是属于他！

　　“你失态了。”那个和苏翔一模一样的人，微微笑着。

　　苏翔下意识的点点头。

　　的确，苏翔失态了。

　　泰山崩于前而面不改色，这是艾德莉安娜对苏翔的要求。

　　但是面对这个和自己一模一样的人，苏翔不止一次的失态了。

　　“哥哥，你们慢慢聊，小蝶先告退了。”小蝶甜甜一笑，冲苏翔鞠了个躬之后，退出了房间。

　　“嗯。”苏翔轻轻应了一声，但事实上，他没有注意小蝶的举动，还是饶有兴致的看着面前和自己一模一样的人。

　　苏翔面前那个和他一模一样的人，一句话也不说，坦然的坐在椅子上，倒了杯葡萄酒，轻轻的摇晃着高脚杯，轻轻嗅着杯中物，动作相当专业。

　　那人轻轻的抿了一口杯中的葡萄酒，微微一笑，说：“你还没有看够么？”

　　“你……是谁？！”苏翔终于忍不住问了出来。

　　他……难道是腾龙成长辅助仪用我的细胞克隆出来的？

　　那个人轻轻的抿了一口葡萄酒，脸上闪过一抹陶醉的表情，而后，轻轻的把酒杯放在桌上，嘴角微微翘起，露出一丝洞察天际的笑容。

　　刹那间，苏翔的心头涌上一种非常怪异的感觉，他好像浑身赤裸的站在这个和他一模一样的人跟前，他所有的想法好像就赤裸裸的呈现在这个人的面前！

　　“你记住，从现在开始，从某种意义来说，我……就是你！我不仅仅样子跟你一模一样，而且，思维逻辑也跟你相差无几。”那个和苏翔一模一样的人，淡淡的说着。

　　他……就是我？！苏翔目瞪口呆。

　　“但是——我又不是你，我比你多了一些东西……”那个和苏翔一模一样的人微微笑着。

　　“什么东西？”苏翔有些好奇。

　　“一些你在最后一个阶段需要学到的东西……”那人拿起桌上的酒杯，看着酒杯中芳醇的葡萄酒，笑道，“等你能够把我比你多出来的这部分东西学过去灵活运用之后，你就算是……毕业了，嗯，没错，就是毕业了。”

　　最后一个阶段就只有一个老师么？！

　　苏翔有些惊奇，在腾龙成长辅助仪的基础训练阶段和成长阶段，接触的老师可以说是不计其数。

　　苏翔一直觉得，腾龙成长辅助仪最后一个阶段的训练，老师的数量应该很多很多吧？没想到腾龙成长辅助仪超级黄金加强版的系统，竟然弄出一个跟自己一模一样的人来当自己的老师？

　　“你还在奇怪么？一个人最好的老师，其实是他自己……因为没有人比自己更加了解自己，不是么？”那人轻轻的抿了一口葡萄酒。

　　苏翔若有所思的点了点头。

　　“你现在还有什么疑义么？如果没有疑义，我们现在是可以开始最后一个阶段的学习了？”那个人微微笑道。

　　“等等……我应该怎么称呼你？”苏翔有些古怪的看着那个和自己一模一样的人。

　　“这的确是个问题。”那个人有些苦恼的揉了揉自己的太阳穴，“你可以叫我……宗翔。”

　　宗翔？

　　他的思维果然是跟我一模一样！

　　就在刚才，苏翔的脑海中也电光火石般的出现这样的想法，这个和自己一模一样的人，可以跟自己的母亲姓，可以叫……宗翔？！

　　“看来这个问题我们是达成一致了。”宗翔微微一笑，指了指座位对面的一张椅子说道，“坐吧，我们现在可以开始第三个阶段的第一个课程……商人，你能告诉我你对商人的看法是什么？”

　　“商人？”苏翔在宗翔的对面坐下。

　　苏翔的脑海中，郝然浮现出一个词语——无商不奸，与此同时，一双带着狡黠光芒的眼睛，也在苏翔的脑海中闪烁着贪婪的光芒。

　　苏翔的眉头不自觉的轻轻蹙在了一起。

　　“看来你的潜意识里，对商人并没有什么好看法，你对商人的第一个看法……是奸？”宗翔叹了口气。

　　苏翔点点头。

　　“看来你对商人还是存在偏见的，果然害群之马的形象更容易让人记住——”宗翔轻轻叹了一口气。

　　“其实商人……是帮你省钱的人。”

　　苏翔一怔，有些不明白宗翔这话是什么意思。

　　“我们举个例子，就说你身上的这套衣服……如果没有商人的存在，你到哪里去买？定做？还是直接到生产他的厂家？”宗翔笑着说。

　　定做？定做的衣服当然很贵，这是毫无疑问的。

　　“直接到生产他的厂家？”苏翔试探性的说道。

　　厂家直销，应该要便宜一些吧？

　　宗翔叹了口气：“从某种意义上来说，这个选择还不如直接定做。”

　　苏翔愣住了，从厂家直接买，为什么会不如定做呢？

　　“你搜寻到你想要的这套衣服，是要花费一定的时间成本的吧？”宗翔说。

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　“然后，你从厂家买了这套衣服之后，厂家寄给你，是需要花邮费的吧？厂家发给你的这套衣服正合适还好，如果不合适，你是不是会把衣服寄回去换呢？花钱，花时间，对么？”

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　“如果厂家发给你的衣服有毛病呢？你换还是不换？换的话，又得花钱，花时间……不换，你又得重新买一套，运气不好的话，说不定还得重复以上过程。”

　　苏翔若有所思的点了点头。

　　“有商人存在就不同了，你可以在离你最近的商店中挑选各种款式的衣服，你可以试，你可以挑，你可以保证买到你最合意的一身衣服……”宗翔说。

　　“商店要是宰客呢？”苏翔问道。

　　苏翔家有个亲戚以前就是做服装生意的，进价几毛钱一件的衣服，出售的时候，能够卖出几十甚至上百块钱！

　　“所以啊，这里就是你的机会，你做一个真正的商人，想办法帮你的顾客省钱，你就能够做大做强，不是么？”宗翔的眼眸中闪过一丝精光。

　　苏翔顿觉眼前一亮，的确，这是他的机会！不需要牟取暴利，做一个真正的商人，帮顾客省钱，自然而然的会招揽到更多的顾客，赚到更多的钱！

　　“好啦，第一课结束。”宗翔轻轻的摇着高脚杯，抿了一口葡萄酒。

　　“这就结束了？”苏翔傻眼了。

　　这一节课前后算起来，好像还不到十分钟吧？

　　“是啊，第一节课，通常都是非常轻松的，不是么？”宗翔微微一笑，从里怀中掏出一个类似于PSP的东西，递给苏翔。

　　“这是什么？”苏翔有些狐疑的接过。

　　“这个是一款游戏，通过这款游戏，你能够赚取P点。”宗翔笑着说道。

　　“真的？”苏翔顿觉眼前一亮。

　　“没错，前提是你能盈利，如果亏本的话……你会血本无归。”宗翔很是郑重的说着。

　　“在这款游戏中，你可以扮演一个商人，拥有一间店面，你可以决定这家商店经营什么，如何装潢，商品的定价，进货等等，一系列都是由你做决定，当然，你也可以雇佣职业经理人来帮你打理……”

　　“游戏中，资金的来源有多种途径，可以用P点兑换，可以去游戏中的银行借贷……”

　　宗翔很快就把这款游戏简单的给苏翔介绍一下：“如果你有什么不明白的地方，游戏中还有助手，你可以询问助手。”

　　苏翔点点头。

　　“好啦，你先熟悉熟悉这款游戏吧。”宗翔说。

　　苏翔点点头，把手中的“PSP”翻到背面，正中央，俨然是腾龙科技股份有限公司那大气磅礴的龙形标志。

　　腾龙科技股份有限公司？苏翔忍不住又想起张健，心头莫名的涌起一丝丝庆幸。

　　苏翔轻轻的按下了启动键，一段极为绚丽的开机动画过后，苏翔终于知道了这款游戏的名字——大富翁！

　　大富翁？这个名字……很耳熟！

　　进入有些之后，苏翔终于知道了这款游戏，到底有多宏大，这款游戏的背景，是整个宇宙！

　　……

　　直到体内的天地灵气开始乱窜时，苏翔还是没有能够决定应该以何种主营业务起家。但是宗翔对于苏翔的迟迟不肯作出决定，嘴角却是流露出一丝赞许的笑意。

　　不搞清楚状况就盲目作出决定，这是大忌！

　　……

　　“弟弟啊，你确定你不是个自虐狂？”米筱雅看着苏翔——刚刚她被苏翔从睡梦中叫醒，下楼来帮他压韧带。

　　米筱雅看得出来，苏翔是忍受着极大的痛苦的，不知道多少次，疼得叫出声来。

　　苏翔想回答却有心无力，体内被打散的天地灵气攒动着，滋养着他受伤的肌肉韧带。

　　“靠！弟弟啊，你不是默认了吧？等会儿带你去看心理医生吧！”

　　“＠＃￥％＆……”苏翔无语。

　　这时——

　　米筱雅的手机响了，呼叫人，苍玄！

　　“大姐大，万事俱备，按你的吩咐，已经准备好了。”

　　“很好，嘻嘻，乐可今天……杀进S市！”米筱雅眼眸中的光芒，异常坚定！

　　躺在地上的苏翔，恰巧看到一抹金灿灿的阳光……


第164章 开始

　　一万有些不耐的看了一眼手表，七点……已经七点了，到现在乐可公司的人还没有打电话过来！

　　乐可的促销是在九点举行，展鸿集团在S市的各个商场门口，也早就做好了促销乐可的准备……——万事俱备，只欠东风，只差米筱雅点头了！

　　“怎么回事？难道他们又从X市运来乐可了吗？”一万不禁有些焦躁。

　　“不可能啊……慕容盛那边没有消息说乐可到货啊，一直都是快了快了，四批乐可，可全都被金龙帮截住了！”

　　这一夜，一万接到了好几次安插在慕容盛身边的那些商业间谍的情报，一直传来的消息都是乐可在半路消失的无隐无踪！

　　难道是金龙帮那边出了问题？这个不可能吧？金龙帮怎么说也是S市数一数二的帮派，乐可那个小小的公司，实力是我们展鸿集团能比的，能够买通金龙帮？

　　不可能……绝对不可能！

　　一万的心稍稍定了一些，嘴角微微扬起一丝阴鸷的笑意：“跟我装深沉……看你们什么时候过来求我！没有乐可，看你们拿什么促销！”

　　一万狠狠的咬了一口蛋糕，把心中的怨气全都发泄在了蛋糕身上。

　　……

　　一万想象着苏翔和米筱雅哭着喊他在电话中求他的时候，苏翔和米筱雅却在小区中的早点店内，悠闲的吃着早餐。

　　“弟弟啊，你说一万如果知道孙龙是金龙帮原来的老大，他会不会鼻子都气歪了呢？”米筱雅有些幸灾乐祸的说道。

　　“绝对会！”苏翔和米筱雅相视一眼，嘴角扬起会心的笑容。

　　孙龙在金龙帮中威仪犹在，金龙帮现任的大佬，是和孙龙一起出生入死的好兄弟，两人的感情非同一般，并没有随着时间的流逝而变得生分，他跟孙龙刚聊两句，就向苍玄要求加入飞龙帮。

　　现在，S市已经没有了金龙帮！

　　飞龙帮的势力，一夜之间，更加壮大了。

　　这时——

　　米筱雅的手机响了。

　　“米经理，第四批……第四批乐可也失去了联系！”慕容盛的声音显得说不出的焦急。

　　“您的演技不错。”米筱雅非常轻松的说道。

　　慕容盛却仿佛没有听到米筱雅在说什么一般，还是非常紧张的说道：“要不我们乐可促销改期？”

　　“……”米筱雅不说话，让慕容盛继续自说自话。

　　“第五批空运？九点的时候能够到？好，尽量拖延时间……”慕容盛挂断了电话，似乎非常苦恼的揉了揉太阳穴。

　　慕容盛宽大的办公室中，一直密切注意着慕容盛举动的某个人或是某些人，脸上顿时扬起一丝喜色。

　　他们完全没有注意到，慕容盛正透过指缝，小心翼翼的观察着办公室的这些心腹，看着办公室内神态各异的众人，心骤然凉了半截，感叹着：想不到……真是想不到，这些我一手培养起来的人中，居然有展鸿集团的间谍，平日里，我待他们也不薄吧？人心隔肚皮啊……

　　米筱雅为了让慕容盛能够睡个安稳觉，昨天晚上就好心的把实情告诉了慕容盛，并小心的提醒了一下，他手底下那些人，可能有展鸿的间谍。

　　刚刚那自说自话的表演，慕容盛这一夜已经重复了好几次，有心试探之下，展鸿集团方面的间谍，已经如同抽丝剥茧般的在他的面前呈现。

　　……

　　“嘻嘻，慕容盛还真是有想象力啊，空运都弄出来了，X市好像连个飞机场都没有吧？”米筱雅感叹道。

　　苏翔深以为然的点了点头。

　　“好啦，回去换衣服吧。”米筱雅理所当然的说道。

　　“换衣服？为什么？”苏翔一怔。

　　“靠！难道你没有看吗？我昨天给你看的促销方案里面写了，这次促销的主持人由我们乐可一方出……”米筱雅叉着腰说。

　　苏翔苦笑一声，说：“姐，你不是想我去当主持人吧？”

　　“对头，我发现你很有主持人的天赋……权当废物利用吧！”米筱雅轻笑着说道。

　　废物利用？苏翔嘴角的笑容有些僵硬，这话听起来……实在是有些别扭！

　　“你有什么可不愿意的，乐可公司是你的，你怎么也得出点儿力吧？”米筱雅轻哼一声。

　　“没有……姐，这段时间辛苦你了——”苏翔看着明显带着一点儿黑眼圈的米筱雅，只感觉心头发堵。

　　“哼，你知道就好，以后你要是敢把姐姐我忘了，看我怎么收拾你！”米筱雅示威性的扬起小粉拳。

　　“不会……永远都不会——”苏翔很是认真的说着。

　　“这么花痴的看着我干嘛，我又不是旺仔牛奶！”米筱雅嘟囔道，但是一股暖意却在心头荡漾着，心中说着，这才像话，也不枉我今天凌晨两点才睡……

　　为了让今天的促销起到更好的效果，米筱雅又把促销的流程连夜修改了一些，做了一些额外的安排，一直到两点才睡。

　　……

　　苏翔穿上那套米筱雅精心挑选的西装，挺拔的身材完美的凸现出来，整个人充满着成熟的韵味，那双带着某种摄人心魄魔力的眼眸，就像磁石一般，牢牢的吸引着屋内四个女人的眼球——米筱雅，罗洛，萧罗莉，张健的老婆何双。

　　“小雅，你可真有眼光！”罗洛冲米筱雅微微一笑，一旁的何双也赞同的点了点头。

　　“嗯，这套衣服是错不错。”苏翔说。

　　“靠！女人说话你插什么嘴！”米筱雅白了苏翔一眼。

　　米筱雅可非常明白，罗洛所指的可不仅仅只是这套衣服而已。

　　“好啦，别对着镜子美了，出发！”米筱雅自然的挽起苏翔的胳膊，对屋内的其余三人挥手告别。

　　“大哥哥，大姐姐，再见！”萧罗莉非常乖巧的挥舞着白嫩的小手。

　　“再见！”苏翔也对萧罗莉挥挥手。

　　苏翔和米筱雅走出居民楼的一路上，不知道吸引了多少眼球，回头率高达百分之九十！

　　直到苏翔和米筱雅钻进盛琪百货来接两人的轿车中，还有人踮着脚尖眺望着。

　　“你看到没有，刚刚那个男的真的好帅啊！”

　　“是啊，超有气质超有型，能够当他的女朋友一定很幸福——”

　　“是啊是啊，哪怕只有一天也好啊！”

　　“你们两个别花痴了，没看到他身边的那个女人吗？你有她漂亮吗……”

　　“没有啊，哎——对了，静静，你有没有觉得那个帅哥很眼熟？好像在哪里见过似的……”

　　“你当然可能见过啊，他们就住在这个小区嘛……”

　　“不对不对，好像不对，好像在电视上看过！”

　　“电视？幻觉吧，好啦好啦，赶紧吃早饭，回去看乐可的促销啊！”

　　“一个促销有什么好看的……”

　　“这个促销不一样哦，很有看头，在S市广场，乐可、百事可乐、可口可乐，三家一起搞促销，很有看头的！好像这也是有史以来第一次，电视台会对一次促销进行实况转播！”说到这里，这个被称为“静静”的女生，压低声音，说道，“我有个学姐非常幸运的成为了这次乐可的促销员，她说，盛琪百货各大商场的促销展台上，都架起了大荧幕，很有可能会把S市广场的实况，在各大商场同步播出。”

　　“这个有什么特别的？”

　　“对啊，这个有什么特别的？”

　　“你们两个真是胸大无脑啊，如果没什么特别的，盛琪百货会花大价钱在各大广场安置大荧幕？你以为他们钱多没处花啊？盛琪百货最近的经济状况好像不是很好——”静静头头是道的分析着。

　　“切，要说胸大好像我们三个人中你的胸才是最大的吧？”

　　“就是就是……不过，静静啊，他们弄大荧幕是为了什么啊？”

　　静静俨然一副被打败了的表情，说：“盛琪百货放大荧幕当然是为了看一些特别的东西……乐可在S市广场的促销，肯定会有一些大人物到场！而且这个大人物，与乐可息息相关！”

　　“静静啊，你直接告诉我们答案好不好？我们两个可没有你那么聪明！”

　　“你们……哎，与乐可有关的，又值得盛琪百货大力宣传的，当然是乐可的代言人了！”

　　“乐可的代言人，郑俊杰和林馨涵，你说他们会来？”

　　“很有可能，个人觉得郑俊杰来的可能性比较大，他好像要参加海选，正好在S市，而林馨涵最近好像正在西藏拍新歌的MV……”静静笑着说道。

　　“那我们直接去S市广场好了！”

　　“是啊！”

　　“去S市广场，现在去已经晚了……你刚刚没有看新闻吗？现在那里已经聚集了近万人……”静静说，“我们还是回去看电视吧，看清楚一些。”

　　“也对，再说这也只是你的推测而已，郑俊杰又不一定真的会来……”虽然嘴上这么说，但她却不由自主的加快了脚步。

　　三人在小区内的超市买了些零食之后，匆匆的往三人合租的走去。

　　这三人是S大的学生，准确的来说应该是S大的准学生，等下个星期S大大一新生开始报道，她们才能算是S大的学生。

　　……

　　“姐，人好多啊。”坐在轿车内的苏翔看着窗外熙熙攘攘的人群，有些惊讶的说道。

　　如果不是有警车开道，苏翔很怀疑他们能不能够挤进S市广场。

　　“嘻嘻，人多才好啊，看乐可怎么大杀四方！”米筱雅信心满满的说道。

　　苏翔赞同的点了点头，乐可……绝对会在S市一炮而红！

　　“怎么样，流程记清楚没有？”米筱雅笑嘻嘻的问道。

　　苏翔点点头，他要做的并不多，记住那些简单的台词，轻而易举。

　　S市广场，位于S市中心商圈，人流相当大，一些商家经常在这里展开促销活动或是新品展销，当然这里的租金也不便宜。租金按小时计，盛琪百货租下S市广场偌大的一块场地，耗费也不少。

　　苏翔和米筱雅下了车，在工作人员的带领下，来到了后台。

　　一脸憔悴的慕容盛正急得如同热锅上的蚂蚁，在后台走来走去，米筱雅说乐可并没有被截住，但是在促销现场，他一瓶乐可都没有见到！

　　“米经理……”慕容盛见到米筱雅，连忙走上前来，压低声音问道，“乐可呢？还有一个小时乐可促销就要开始了，是不是还在路上？”

　　“放心吧，一切都安排好了。”米筱雅笑着说道。

　　“安排好了？”慕容盛一头雾水，心中隐隐有些不安。

　　“你就等着瞧吧！”米筱雅的嘴角露出一丝信心十足的笑容。

　　米筱雅随之又把苏翔介绍给慕容盛，慕容盛暗自有些心惊不已，乐可公司果然藏龙卧虎，虽然找出来一个当主持的人都这么不简单！

　　但是苏翔跟慕容盛握手的时候，心里的想法却有些怪异，毕竟他要追求的，慕容盛的女儿慕容欣儿。

　　这时——

　　苏翔的背后传来这样的声音：“苏翔！”

　　苏翔回头一看，郝然正是戴着一个大大墨镜的郑俊杰：“本来我早就应该来了，但是我去接一个人，所以就晚了些……”

　　“谁啊？”苏翔有些好奇的问道。

　　“就是她——”郑俊杰摘下墨镜，伸手指着刚刚出现在后台一人说道。

　　那人身材娇小，头戴鸭舌帽，脸上款着一个大大墨镜，一张极为精致的脸，只露出尖尖的下巴——这样的打扮苏翔很熟悉。

　　“林馨涵！”苏翔有些惊奇的喊道。

　　“苏翔……”林馨涵摘下帽子和眼镜，微微一笑，露出一个浅浅的酒窝，看到一身笔挺西装的苏翔，眼眸中明显闪过一丝迷醉的神色。

　　“她昨天凌晨的时候给我打电话，问我知不知道乐可的促销活动……当时她人就已经在西藏的飞机场了，她是连夜坐飞机过来的。”郑俊杰笑着解释道。

　　“谢谢你们。”苏翔非常感激的说着。

　　郑俊杰和林馨涵这两个在年轻人中极有号召力的人同时参加乐可的促销，无疑能够造成极大的轰动！

　　“谢什么啊，刚好也要回S市早点回来参加促销也是一样的……你不会不欢迎吧？”林馨涵眨眨眼睛说道。

　　“欢迎……欢迎之至！”苏翔笑着说道。

　　一旁的慕容盛却有些心惊，看苏翔眼神顿时变了，这个苏翔……到底是什么人？为什么这两个大明星都只跟他打招呼，把乐可公司的总经理米筱雅都撂在一旁，难道他的身份比米筱雅还要高？

　　“好拉好啦，化妆师，过来，给两位大明星补补妆，马上就要开始了！”米筱雅催促道，有意无意的，在林馨涵的身上瞥了一眼。

　　而苏翔看了一眼手表，还有一个小时，他对这次促销，充满着信心！


第165章 盛况

　　八点四十五分，一切准备就绪。

　　虽然这是在后台，但是苏翔依旧能够清楚的听到促销台前传来的喧嚣的人声。

　　此刻，不知道有多少人正在乐可的展销台前焦急的等待着，他们迫切的想知道，这款被称为乐可的饮料，到底像不像各个媒体上说得那么神奇，是不是能够给人以一种全新的感觉？

　　相比之下，聚集在百事可乐和可口可乐的人就要少一些了。

　　这也难怪，从昨天开始，关于乐可会在今天登陆S市的消息，就如同雨后春笋一般，在S市冒起。

　　在如同狂风暴雨一般密集的广告攻势下，关注乐可的人，自然会比百事可乐和可口可乐要多一些。

　　苏翔做着临上场前最后的准备，心头没有一点儿紧张的情绪，相反的，只有一丝丝的兴奋，在心头攒动着，他仿佛看到一扇门正在自己的面前缓缓打开！

　　乐可……从今天起终于能够进入S市了，今日过后，乐可一定能够在S市站稳脚跟，占领碳酸饮料的市场！

　　对此，苏翔信心十足。

　　X市及周边的一些城市，只不过是一些小城市，消费水平远不及S市这么高。但是在这几个小城市中，乐可的销量是极为惊人的，十天的销量，都比以往百事可乐和可口可乐销售最好的月份之和还要多！

　　“米经理，乐可……还是没有来吗？”慕容盛还是沉不住气问了出来。

　　乐可今天的促销活动，对于盛琪百货的意义是极其重大的，盛琪百货已经在乐可上不知道砸了多少钱——铺天盖地的广告、S市广场的租金、人工费甚至还有电视台的转播费！

　　慕容盛顶着极大的压力，把盛琪百货的流动资金全都压在了今天的乐可促销上，今天的乐可促销如果有什么闪失，对于盛琪百货的打击绝对是致命的！

　　慕容盛是在赌，把宝全都压在了乐可这款饮料上！

　　“您放心吧……乐可早就到了。”苏翔微微一笑。

　　慕容盛一怔，一句话脱口而出：“在哪里？”

　　但是看着苏翔嘴角扬起的那微微的笑意，慕容盛忐忑不安的心却为之安定不少。

　　“您马上就会知道了，一定会让你大吃一惊的……好啦，各位！占用你们一点儿时间……”米筱雅拍拍手，脸上的表情出奇的凝重，与平日里和苏翔嬉戏打闹的那个她判若两人。

　　但是对于乐可公司的职工来说，他们的女经理一向是雷厉风行，是一个地地道道的女强人。

　　正在做着最后准备的乐可公司员工，还有临时被雇佣的那些促销员，纷纷把目光集中到米筱雅身上。

　　“今天是乐可正式进入S市的第一天，百事可乐和可口可乐就在我们对面搞促销，大家有没有信心干掉他们？”米筱雅嘴角露出一丝挑衅的笑容。

　　“有！我们是最棒的！”乐可公司那些员工非常自豪的说着，他们脸上展现出来的跃跃欲试的表情，完全说明了他们此时强大信心！

　　这些员工并不是第一次做乐可的促销，在X市及附近几个城市的促销，全都是他们一手操作的，这些年轻人，本身也是乐可的忠实拥护者，对于乐可，他们当然有信心！

　　慕容盛看着斗志昂扬的众人，突然间有些明白，为什么乐可公司要自主策划这次促销，因为他们有一支充满信心的团队，有一支无往而不胜的团队！

　　“好！向S市的人证明你们到底有多棒吧，现在……乐可的促销开始！我们……加油！”米筱雅说。

　　“加油！！！”这回，不仅仅只是乐可公司的员工在呐喊，那些被临时雇用的促销员，也受到感染，大声喊了起来。

　　后台众人开始忙碌起来，各人的工作早就分配完毕了，现在众人要做的，只是一会儿完美的完成各人的工作。

　　而这次乐可促销的主持人，苏翔，正往促销台下某个物体中钻，隐形耳麦中传来倒计时的声音。

　　慕容盛下意识的看了一眼干练的米筱雅，又看了一眼正在往搭建的展销台下某个物体中钻的苏翔，长叹一声，乐可公司果然是人才济济，这对姐弟，如果能够加入盛琪百货，对于盛琪的发展绝对大有裨益！

　　与此同时，慕容盛的心底有产生一份好奇，乐可公司幕后掌权的到底是什么人，能够开出乐可这款神奇的饮料，还能够找来米筱雅和苏翔这样杰出的人为他工作……

　　慕容盛完全没有意识到，乐可公司的“幕后黑手”，此时正在他的眼前！

　　慕容盛毫不怀疑乐可已经到场——慕容盛也有些好奇，为什么会那么相信那个叫做苏翔的话？

　　这时——

　　S市广场和盛琪百货各大商场门口的促销台上的促销屏幕上，同步播出了由在年轻一代中极有号召力的郑俊杰和林馨涵为乐可拍摄的广告。

　　这集广告在网络上广为流传，经常上视频网站的那些年轻人鲜有人没有看过，这段广告，在各大视频网站上连续十多天都是播放次数第一的视频！

　　在S市广场，还有盛琪百货在S市各大商场门口，那些一直翘首企盼的人群，顿时有一种守得云开见月明的感觉，终于……终于可以见到乐可的庐山真面目了！

　　就在乐可广告结束的那一刹那，苏翔耳麦中的倒计时也到了最后一秒。

　　吱嗝吱嗝——

　　S市广场乐可的促销展台下，传来了这样的声响。

　　不过这声响，除了后台的一些人还有在某个物体中的苏翔，根本就没有人听到，S市广场中，实在是太喧嚣了，那些激动的人群抑或窃窃私语抑或大声尖叫着，那点声音，毫无疑问地被湮没了。

　　不过这并不代表聚集促销前台的那些人对此一无所知，因为展台中央某个位置，一个巨大的瓶装物体正冉冉升起，俨然正是乐可瓶装包装的放大版，那足足两米半高的瓶装物体，瓶体中上位置那飘逸的乐可商标，很快吸引了众人的眼球。

　　“太酷了！”

　　“就是就是！”

　　“但是……他们想干嘛？”

　　展台下方窃窃私语的声音越来越大了，猜测着乐可公司到底在搞什么鬼。

　　“各位朋友，欢迎你们来到乐可的促销现场！”苏翔从那个瓶装物体的后侧，走了出来——

　　苏翔的嘴角挂着淡淡的笑意，带着柔和光芒的星眸，飞快的在聚集在展销台前的人群中扫视着，那温煦的笑容就像春风一样，吹拂过台下众人的心田！

　　震惊全场！

　　聚集在展销台前的众人，刹那间居然安静了下来！

　　“要得就是这种效果，也只有他才能带来这种效果吧？”正在后台观看的米筱雅，嘴角扬起一丝得意的笑容。

　　“嗷——”短暂的安静之后，人群中骤然爆发出一阵阵欢呼，又不少女生更是拼命的尖叫起来，刚刚大荧上才播出过乐可的广告，一些眼尖的女生很快就发现，站在展台上的这个人竟然是在广告中上演扣篮的那人！

　　好多人！

　　苏翔看着台下聚集的水泄不通的人群，也有些吃惊。

　　虽然在腾龙成长辅助仪中不知道模拟过多少次，但苏翔还是第一次被如此之多的人注视着。

　　但这时候，苏翔在腾龙成长辅助仪内的训练成果完美的体现了出来——嘴角的笑意更加自然，星眸中的光华更加柔和，脸上丝毫不见慌张的神色，苏翔仿佛天生就是为了成为众人瞩目的焦点一般，举手投足间，都有一种摄人心魄的魔力，每一个动作，都能够吸引住台下众人的眼球！

　　不过苏翔却比谁都要清楚，今天的焦点不是他，不是大明星郑俊杰和林馨涵，而是……乐可！

　　“不好意思，让大家久等了。”苏翔的嘴角露出一丝歉疚的笑意。

　　“没关系——”

　　“再久我们也愿意等！”

　　“我爱你！”不少女生在人群中爆发出这样的声嘶力竭的呼喊。

　　“需要这么夸张吗？”不少男同胞的心中有些吃味，但是不知怎的，他们打从心底却对苏翔记恨不起来。

　　苏翔微微一笑，目光飞快的在人群中一扫而过，说：“为了表示我们公司的诚意，我们想请各位久等的朋友们喝杯乐可——”

　　喝杯乐可？

　　怎么请？

　　台下观众狐疑起来，因为展台上，一瓶……哪怕一滴乐可都没有！

　　难道是被藏在那个巨大的瓶子中吗？

　　就在台下众人窃窃私语的时候，苏翔却扬起了头，仰望着天空。

　　天上？天上有什么？！

　　台下众人见苏翔扬起头，纷纷也抬头仰望，仿佛商量好的一般，抬起头来的众人，纷纷爆发出一阵阵尖叫！

　　尖叫仿佛会传染一般，只要是抬起头来的人，无不发出一声声尖叫！

　　那惊呼声，是最好的宣传武器，越来越多的人仰头望天空看去，即便是在百事可乐还有可口可乐前的人群，也忍不住抬起头，然后跟着尖叫起来！

　　天空中……天空中到底是什么？

　　慕容盛好奇心大起，也忍不住往天空中看去——

　　天空中，飘荡着一群气球，气球颜色各异，但它们都有一个相同的特点，那就是，气球的下方，都吊着一个瓶装物，无疑……那是乐可！

　　慕容盛从来没有想到过，乐可第一次登陆S市，是以这样抢眼这样前所未有的方式！

　　便宜姐姐的想法果然很酷……苏翔忍不住在心中感叹着。

　　“各位朋友，我知道大家等很久了，但是我向大家保证，有足够的乐可供应，每个人都能够喝到乐可，所以大家无需争抢，个高的朋友们，发挥你们作用的时候也来了，请你们帮身边的朋友拿一下——”苏翔笑着说。

　　“呵呵——”台下众人纷纷发出友善的笑容。

　　一个个气球飘飘荡荡，缓缓而下，每个人只是轻轻松松一伸手，就能拿到乐可。

　　大家也出奇的合作，自发的传递着多余的乐可。

　　有些心急的人，迫不及待的拧开了瓶盖，那略带一点儿冰凉的液体瞬间在他们的口中爆炸，咕隆咕隆的顺着喉咙进入肠道，全身三万六千个毛孔悉数张开，无不透着一个爽字！

　　果然，这是一款全新的饮料！能够带给人全新感觉的饮料！

　　“好喝……很好喝！”不少人发出这样的感叹之后，又着急忙慌的咕咚咕咚的把瓶中剩余的乐可往口中灌！

　　真的有那么好喝吗？

　　看着“先吃螃蟹”的那些人脸上露出的陶醉表情，另一些人也有些期待的拧开了瓶盖，然后喝了一口……液体进入口中，他们的眼睛顿时放大，然后咕咚咕咚的把一瓶乐可喝了个底朝天！

　　“太爽了！”

　　“就是，真的是太好喝了！”

　　“比百事可乐那个新品好喝多了！”

　　“就是就是，比可口可乐的新品也要好喝啊！”

　　“……”

　　展台下方，人群中尽是溢美之词。

　　“乐可……好喝吗？！”苏翔大声问道。

　　“好——喝——”台下众人出奇的合作，当然，这也不乏米筱雅安插在人群中那些暗线的作用。

　　聚集在百事可乐、可口可乐展台前的众人，看着乐可展台前出奇整齐划一的回答，不由得也生出几分好奇，乐可……真的那么好喝吗？不就是一款碳酸饮料吗？

　　带着几分好奇，不少人开始往乐可的展台位置走去。

　　“免费！百事可乐新品免费大赠送！欢迎各位品尝！”

　　百事可乐的促销员，见人员流失越来越严重，马上使出早有安排的杀手锏，用低价甚至免费吸引顾客！

　　一旁可口可乐的促销人员，也同样咬牙喊出这样的话。

　　免费？

　　聚集在可口可乐和百事可乐前的那些人顿觉眼前一亮，纷纷停下脚步，等待着派发，与此同时，刚刚经过广场的那些人，马上也向百事可乐和可口可乐的展台集聚。

　　但苏翔却是毫不担心，微微一笑，说：“我想在场的许多朋友都喜欢乐可……我这边也有两个朋友，他们也喜欢乐可，大家不妨猜猜他们是谁？”

　　“给点提示嘛！”

　　“就是啊，帅哥，给点儿提示啊！”台下众人大声问道。

　　“提示？提示早就给你们啊！你们应该看了刚才的广告吧？”苏翔的嘴角一扬，露出一丝狡黠的笑意。

　　“啊……是林馨涵，还有郑俊杰？！”

　　“是他们吗？！”

　　“一定是的！”

　　这样笃定的声音瞬间在人群中传播开来。

　　“没错，就是林馨涵还有郑俊杰，我想借大家的手用一下，用最热烈的掌声，欢迎林馨涵——郑俊杰——”苏翔说。

　　掌声如同潮水一般响起，声嘶力竭的尖叫声不绝于耳，展台前的气氛顿时达到了又一个高峰！


第166章 差距

　　郑俊杰和林馨涵到底有多少粉丝？他们的那部《天哪，我爱你》到底有多少忠实观众？

　　没有人清楚！因为数量实在是太庞大了！

　　《天哪，我爱你》，被无数影视评论员、观众奉为国产偶像剧电视剧具有里程碑意义的一部青春偶像剧，在整个亚洲地区都有着极强的影响，就是那个以偶像剧闻名的H国，也买下了这部电视剧的H国版，想要再造轰动，但是H国重金打造的那部电视剧，和郑俊杰和林馨涵的这部比起来，只能是相形见绌！

　　不知道多少人期待着郑俊杰和林馨涵再次合作，这一点从他们合作的乐可广告那堪比天文数字的播放次数就能够播放出来！

　　郑俊杰和林馨涵同时到场，能够造成的轰动，绝对是空前的！

　　掌声如雷，尖叫声不绝于耳，就在这样无比热烈的气氛下，郑俊杰和林馨涵闪亮登场！

　　郑俊杰和林馨涵身着的衣服都是特制的，是以乐可商标颜色为基调，酷、炫，动感十足，郑俊杰就像是一个英勇无畏的战士，而林馨涵，则如同一个活泼的精灵！

　　台下众人虽然早有心理准备，但是看到郑俊杰和林馨涵一同站在展销台上，人群中郑俊杰和林馨涵忠实的粉丝激动得都要哭了出来！

　　“啊——”

　　“偶像！”

　　“我爱你！”

　　“我是你门的忠实粉丝！”

　　“……”

　　呐喊声声嘶力竭，不少人如同虔诚的信徒一般，向前拥挤着，想要跟郑俊杰或是林馨涵握手索要签名，被可口可乐或是百事可乐的免费发放吸引住的人，马上也不顾一切的向乐可展销台冲了过去！

　　幸而米筱雅早有做准备，在展台前各处都安排了维持秩序的警察，加上苏翔那无人可敌的亲和力，躁动的人群才稍稍安定了一些。

　　郑俊杰和林馨涵不遗余力的宣传着乐可，一瓶瓶的乐可适时的从天而降，越来越多的人聚集在乐可的展台前……

　　乐可火了……绝对火了！

　　反观同样在S市广场免费大酬宾的百事可乐和可口可乐，他们能够吸引的顾客数目，只能够用门可罗雀来形容！

　　有不少百事可乐和可口可乐临时雇来的促销员，看着喝乐可的那些人，也忍不住咽了几口唾沫，有几人甚至偷偷的拿下一瓶瓶飘过来的乐可，迫不及待的拧开瓶盖，偷偷的喝了一口——

　　“唔！”那个人的瞳孔骤然放大。

　　“怎么了？有那么好喝吗？”一旁的同伴不由分说的从那人的手中抢过乐可的瓶子，咕咚咕咚的喝了一口，和先前那人一样，同样瞪大了眼睛，脸上露出陶醉的表情！

　　很快，那一瓶瓶不经意间飘落到百事可乐、可口可乐展台边上的乐可，就成为了众人哄抢的对象，那几瓶乐可怎么够喝的呢？

　　他们相视一眼，目光在空气中交流着，仅仅只是一刹那的工夫，他们就做出了非常统一的决定，去抢乐可，这款饮料，可要比现在他们促销的饮品不知道要好喝多少倍！

　　“我们这么做……不会被开除吗？”一人有些担忧的说着，毕竟他们是百事可乐公司的实习生，仅仅只是为了一饱口福，就丢了饭碗，是不是有些不值得？

　　“你看看那个人是谁？”一人指着一个正在人群中拼命的抢夺着乐可一瓶接一瓶的畅饮的中年人，说着。

　　“张经理？！”百事可乐公司的那些人很容易就认出来，这个正疯狂的灌着乐可的中年人，正是他们部门的张经理，难怪没有看到他，他原来早就已经“投敌”了！

　　“冲啊！”不知是谁高声喊了这么一句，百事可乐促销台前的那些人，顿时如同听到了发令枪的运动员，不顾一切的向乐可的促销场地冲了过去！

　　可口可乐促销台的众人，也不甘示弱的加入了哄抢的行列！

　　正在忙碌拍摄的S市电视台摄像师，马上把镜头给了那些正在咕咚咕咚的灌着乐可的百事可乐和可口可乐的促销人员！

　　一直紧紧盯着电视机屏幕的慕容盛，忍不住笑了出来，还有比这更好的宣传吗？竞争对手百事可乐和可口可乐都认同了乐可，这是花多少钱做广告也达不到的效果！

　　慕容盛的电话开始响个不停，现在，S市谁都知道乐可的独家经销商是盛琪百货，各大超市都在要求进货！

　　慕容盛如释重负，真的是如释重负！

　　乐可形势一片大好的时候，也有些人如坠冰窟，比如说……一万！

　　一万的身子瑟瑟发抖，不敢相信的看着电视屏幕上乐可极为红火的销售场面，喃喃的说着：“不可能的……不可能的……”

　　“没有什么是不可能的，你连你对手的底牌都不清楚，输，不是很正常的一件事情吗？”不知何时，一万房间中价格不菲的那张沙发中，多了一个年轻人说着，那波澜不惊的声音中，还带着一点怜悯。

　　“你……你怎么会在这里，出去！”一万如同一只被火烧着屁股的猴子，一惊而起，眼眸中除了愤怒，似乎还有一丝丝的……恐惧！

　　“我为什么不能在这里？你把事情搞砸了，你还有资格继续在这里待着么？”那人轻声说着，嘴角微扬，露出一丝很灿烂的笑容。

　　一万的眼眸中闪过一丝黯然的神色，整个人颓然的坐回到马桶上，但是眼中露出的光芒却是憎恶无比：“我会自己离开的……但还轮不到你来对我指手画脚！”

　　“说您笨你……还真是蠢。”沙发中那人慢慢的站了起来，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，“你真的了解你的对手吗？”

　　一万轻哼一声，一字一顿的说：“你找死……谁都救不了你！滚！”

　　“你难道从来没有想过了解你对手的底牌么？给你个建议，下辈子……别这么天真！”那人的眼中闪过一丝凌厉的光芒，一个黑色的漩涡在他的手掌中越旋越大……

　　……

　　辛苦了两天，为期两天的乐可的促销终于结束，从盛琪百货各个促销点传来的消息都是极为振奋人心的！

　　促销期间，据不完全统计，足足有二十万多玩万人次曾经喝过这款神奇的饮料！但是乐可公司和盛琪百货的人都清楚，这次促销带来的效果却不仅仅只是在二十多万人中树立了乐可良好的口碑，远要比这更加深远！

　　国内外多家媒体纷纷报道了这次乐可促销的盛况，乐可促销的视频，被一次又一次的播放着，成为了国内外各大视频网站的挤进前三的视屏！

　　甚至于新闻联播都用了三十秒的时间，报道了这款中国本土发展出来的碳酸饮料的销售盛况！

　　乐可，创造了中国碳酸饮料的一个神话！

　　慕容盛的电话都快要被打爆了，各大超市的要求只有一个，乐可，足够的乐可！

　　慕容盛喜笑颜开，他知道，这次宝绝对押对了！

　　苏翔和米筱雅除了白天忙着促销的，晚上也开始在S市选择地址，建设新的分厂，S市不同于X市，消费水平更强，人口更多，乐可的需求也更大，总是从X市运，长此以往，也需要花费一笔不少的费用。

　　再者，乐可的生产规模和那日益扩大的需求相比，还是杯水车薪。

　　摆在乐可公司议程上最迫切的事情，就是扩张、扩张，再扩张！

　　不过现在乐可的发展前景是一片光明，上到省级领导，下到S市、X市领导，全都对乐可的扩展是鼎力支持！

　　乐可的发展对J省来说是什么？是税收的增加，经济的发展，就业的增长！

　　米筱雅小手一点，在J省有多了两个大规模的生产基地，一个J省当然不能满足乐可，乐可公司已经把目光移到了省外甚至国外。

　　当然，一口吃不出个胖子，乐可也没有盲目的扩大规模，一切都在有条不紊的发展着，按米筱雅早就制定好的方针发展着——苏翔这时候才知道米筱雅的眼光有多长远，早在乐可公司建立之初，米筱雅就制定了乐可以后的发展策略！

　　苏翔震惊了，不由自主的想着，看来自己作为一个商人，想要达到米筱雅这个境界，还需要很长的一段路走！

　　苏翔想想米筱雅的高瞻远瞩，再想想自己玩儿那款大富翁的游戏时的焦头烂额，苏翔终于体会到了，什么叫做差距！

　　不过苏翔并没有气馁，相反的，他把时间都泡在了图书馆，如饥似渴的汲取着各种与经商有关的知识。

　　在腾龙成长辅助仪内，宗翔并没有直接教给苏翔知识，而是让苏翔以“大富翁”游戏为线索，先自主学习，而后宗翔才会结合苏翔的情况，点拨苏翔，这样的效果，事半功倍。

　　苏翔又从书架上抽下了一本书，正准备走回到这些天他一直“霸占”的位置上去细细研读的时候，裤兜中的手机震动起来。

　　苏翔掏出手机一看，慕容欣儿！

　　是她！苏翔莫名的感觉心跳加速起来，连忙把书放回书架中，快步走出了阅览室。

　　这几天苏翔也不是没找过慕容欣儿，只是慕容欣儿这几天也很忙，忙着从新生中甄选一些有才艺的人选，编排节目……这都是文艺部人应该做的事情，苏翔想参加也没法参加。

　　“喂？”苏翔按下通话键。

　　“苏翔你在哪里呢？能不能来报告厅一下，选拔节目！”慕容欣儿的声音有些急促。

　　“好啊，马上就到。”苏翔微微一笑。

　　苏翔清楚的记得，慕容欣儿好像前几天在恋人网的聊天工具上跟自己说过，自己要做的，就是唱首歌，张雨生的《我的未来不是梦》。

　　这些经久不衰的歌曲，总是会在一些新生欢迎或是毕业生晚会上出现。

　　当然，慕容欣儿也曾经强烈要求过苏翔表演魔术，苏翔当然是毫不犹豫的拒绝，开玩笑，苏翔会什么魔术？他只不过是利用腾龙成长辅助仪的储物空间把物品装进拿出而已，不足为外人道也！

　　图书馆和科学报告厅的距离并不远，不到五分钟，苏翔就匆匆赶到了科学报告厅。

　　偌大的报告厅中，人并不多，只是聚集在前排，有熟悉的大二的面孔，也有着穿着军装的大一新生。

　　苏翔刚一出现在报告厅门口，就毫无疑问的吸引了报告厅中众人的目光，特别是报告厅中的那占绝大部分的女生，更是肆无忌惮打量着苏翔！

　　苏翔今天穿得很简单，一件白色的T恤衫，只在胸口位置有点缀，裤子同样是白色，整个人看上去非常干净，嘴角带着仿佛亘古不变的笑容，很温煦，很迷人，他不急不缓的走进了报告厅，就像磁石一般，牢牢的吸引住众人的眼球！

　　一个穿着军装的女生，看了看苏翔，不敢相信的揉了揉眼睛，随后激动的发出一声惊呼：“是他……是他！”

　　对于这样的反映，苏翔早就习以为常——

　　自从上个星期六、星期天在S市广场主持过乐可的促销活动之后，经常有人这样指着他发出这样的惊呼，有些胆大的女生甚至公然走过来所要苏翔的电话号码！

　　慕容欣儿笑着对那些穿着军装的大一新生笑着说道：“这位是你们的苏翔学长，我想你们中间有人应该对他很熟悉吧？”

　　“嗯嗯嗯！”一个女生连连点头。

　　“前天我们见过他！是不是，静静？”那个女生身旁的一个女生非常激动的说道。

　　“是啊！”那个被成为静静的女生笑了笑。

　　这三个女生，俨然正是上个星期六早晨见过苏翔的那三个女生，她们回去看到电视上的苏翔顿时激动的在床上乱跳！

　　“切，又不是什么了不起的人物，让我们等这么久，拽什么？”

　　“就是……女生啊，就是花痴！”站在大一新生的最后的两个男生阴阳怪气的说着。

　　这两人的声音不大，但是几乎每个人都听清楚了。

　　苏翔身后的那些大二的学生都有些不乐意了，苏翔待人彬彬有礼，俨然已是大二一届中的领军人物，那两人看不上苏翔，他们的脸上都纷纷露出一丝丝不快。


第167章 真假

　　“你们说什么呢！”叶超的脸上满是愠色。

　　叶超其貌不扬，但电子琴却是弹得不错，整个大二年级几乎无人能够出其右。这次学院的迎新晚会，叶超作为伴奏人员也在其列。

　　开学之初，苏翔出手帮了叶超一把，叶超对苏翔一直是感激在心，现在，这两个人对苏翔出言不逊，无怪叶超会气愤。

　　“谁装逼就说谁呗——”

　　“就是就是，做人莫装逼，装逼被雷劈，长得……嗯哼……了不起啊！”

　　那两个穿军装的新生一唱一和的说着，后来那人本想说苏翔长得帅了不起，但是在苏翔的身上打量来打量去，也没有发现苏翔哪里长得帅。

　　苏翔的长相不能用帅来形容，只不过是普通芸芸众生相而已，但是苏翔身上那股独特的气质，骨子里散发出来的那股优雅，能够是他轻而易举的成为人群的中心，这令两人嫉妒不已。

　　苏翔眉头一皱，不禁感觉有些莫名其妙，他跟着两人可以说是往日无怨，近日无仇，为什么他们总是像刺猬似的针对他呢？

　　叶超更是恼怒，一个箭步冲上前去，就想给他们两人点颜色看看。

　　但是却被苏翔一把拦住，苏翔轻轻的摇了摇头，压低声音说：“不必跟他们一般见识！”

　　叶超愤愤的轻哼了一声，道：“你们两个放尊重点儿，苏翔是你们的学长！！”

　　叶超此话一出，更是火上浇油，刚才苏翔息事宁人的做法让他们两人以为苏翔胆小怕事，根本不敢拿他们两人怎样，愈发的趾高气扬起来。

　　“学长啊……看来还有很多地方要向你好好‘学习’呢！”

　　“是啊，学长，今天我们就跟您好好学习学习——”

　　这两人的声音还是那般的阴阳怪气，眼中露出的光芒却是轻蔑无比，根本就没有把苏翔放在眼里。

　　“吴波……徐毅！”慕容欣儿见两人这么诋毁苏翔，心头也有些不舒服。

　　两人身旁的那些女生，更是对这两人嘘声一片，没有一人给他们两人好脸。

　　犯了众怒，这两人终于有所收敛，但是两人看苏翔的目光却是更是不屑了，目光交流，传递着这样的想法，靠女人……这算是什么本事？绝对是小白脸一个！

　　“好啦，我们现在开始选拔节目……嗯，先从歌曲类开始吧，现在我念一下名单……”慕容欣儿从大二开始，一一念起各人要唱的曲目。

　　慕容欣儿念到苏翔要唱的《我的未来不是梦》是，吴波和徐毅又开始了一阵嘀咕。

　　“啧啧，苏翔学长的未来当然不可能是梦了……靠女人吃软饭肯定能风风光光过完下半辈子……”

　　“这也不一定，长得帅的人多了去了，长江后浪推前浪，一代更比一代浪，嘿嘿，没什么真本事，还是会被人一脚踹开！”

　　吴波和徐毅两人轻声说着，这回的传播范围倒是不大，不过这两人暗自偷笑一阵耸肩，确实引得众人一阵侧目。

　　“吴波……徐毅，你们两个人有什么意见吗？”慕容欣儿皱着眉头说道。

　　“部长……这回选节目是采取淘汰制吗？”吴波大声问道。

　　“是啊——”慕容欣儿点点头。

　　当然，准确的来说是部分淘汰制，慕容欣儿邀请的来的这些大二的学生，基本上都是知根知底的，如果没有特殊情况，这些人是不会被淘汰的。这次主要剔除的，是刚进入S大一新生。

　　“部长，那我想改一下这次晚会我要唱的曲目——”吴波有意无意的瞥了苏翔一眼，眼中的光芒却有着一丝丝嘲弄的意味。

　　“你想唱什么？”慕容欣儿有些不快的说着。

　　“跟苏翔学长一样……都是张雨生的《我的未来不是梦》，不是说苏翔学长有很多值得我学习的地方吗，这次我就要跟他好好学习学习！”吴波最后“学习学习”咬得特别的重，嘴角的笑容明显带着一丝蔑视与挑衅。

　　一旁的徐毅幸灾乐祸的笑着，身体不住的轻微的颤抖，喃喃说着：“唱什么不好，偏偏要唱张雨生的歌，这不是自取其辱吗？”

　　徐毅和吴波是同学，吴波在学校的时候，就是以模仿张雨生闻名，在S市举办的多次流行歌曲大赛中，吴波都是凭借着近乎与张雨生一模一样的声音夺冠！

　　苏翔好死不死的选择了张雨生的《我的未来不是梦》，这不是班门弄斧关公门前耍大刀，自寻死路么？

　　吴波已经下定了决心，一定要在众人面前，让这个苏翔出丑，这种古怪的想法不知从何而来，但是却比任何想法都要坚定，一定要让苏翔出丑！

　　“你们两个到底在搞什么鬼？”慕容欣儿脸色一沉。

　　“部长，难道淘汰……只能是淘汰我们大一的吗？他就算是唱得不好也不会被淘汰？这也太不公平了吧！”吴波故作夸张的说。

　　慕容欣儿的眉头又紧皱了一分，这个吴波到底是怎么回事？苏翔哪里招他惹他了？

　　“好吧，我们两个人一人唱一首，让大家评判一下，如果我唱得不好，直接淘汰。”苏翔微笑着说。

　　“那你现在就可以走了——”吴波指着大门对苏翔的不知死活露出了一丝嘲讽的笑意。

　　“小子，你也太嚣张了，你以为你是谁啊？”叶超再也按耐不住心头的怒气，怒火一小子就窜得老高，卷起袖子，又要向吴波冲过去。

　　苏翔连忙拦住，轻轻的拍了拍叶超的肩膀说道：“冷静一下，别冲动……为这点儿事情背个处分，不值得。”

　　S大因为要建设一流名校的关系，现在对违反校规校纪的行为抓得是特别的严，这个节骨眼上被抓起来，绝对会在档案上留下记录。

　　“可是……苏翔，他们实在是太过分了！”叶超愤愤不平的瞥了吴波一眼。

　　“这个我知道，他们只不过是年少轻狂罢了——”苏翔微微一笑，星眸中竟然露出饱经沧桑的光芒。

　　年少轻狂？

　　叶超神情有些古怪的打量了苏翔好几眼，苏翔自己好像还不到二十岁吧？怎么莫名其妙的说出这句话来？

　　叶超并不知道这些天在苏翔身上发生了什么，短短的一两个月，对于苏翔来说却是恍惚如同隔世！

　　“哼！可能你们没又听说过，吴波在我们高中被成为小张雨生！”徐毅有些自得的看着苏翔，还是一脸的幸灾乐祸。

　　“他就是吴波？小张雨生？”

　　“我好像听说过他，他很有名的，他的歌声真的很像张雨生！”

　　“真的吗？”

　　“嗯，我以前参加过一次S市举办的歌曲大赛，好像他就是第一名哦，评委老师都说他的声音真的跟张雨生很像的呢！”

　　大一新生中，同是S市高中的一些女生开始叽叽喳喳的讨论起来。

　　一旁的吴波和徐毅看着两人不知不觉间成为众人瞩目的对象，头又不自觉的往上稍稍扬起了一些。

　　一旁的叶超等人心却是越来越凉，苏翔唱歌不赖，但是从某种意义上来说，苏翔已经失去了先机——他的声音和张雨生那独特的高音比起来，相去甚远，唱张雨生的歌自然不占光，而吴波被称为小张雨生，唱歌几乎与张雨生无异，苏翔的情况很不妙！

　　正常情况下，唱歌被淘汰也没什么，但这时若是苏翔输了，大二的那些人就有些接受不了了，他们看不惯吴波和徐毅那眼睛长在头顶上的嚣张模样，如果这次苏翔被吴波比下去，他们还能够在吴波面前抬得起头？

　　“哼，苏翔学长，我就先‘抛砖引玉’了啊——”吴波单手撑在报告厅舞台的边缘，脚下用力，整个人便轻轻的跃上了舞台。

　　“很帅啊——”

　　“嗯，很酷——”

　　大一女生群中，有不少花痴的女生发出了这样的窃窃私语。

　　“音乐！”吴波一边整理着他那被军帽压塌的头发，一边酷酷的喊道。

　　稍等了十多秒，报告厅的音响中《我的未来不是梦》的前奏响了起来，吴波手握麦克风，等待着前奏的结束。

　　苏翔是吧？今天让你又输又降！吴波的心中这样想着。

　　“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦的工作……”吴波声情并茂的唱着。

　　叶超瞪了半天眼，最后憋出一句：“苏翔，他是不是在对口型啊？”

　　吴波的声音跟张雨生实在是太像了，就跟一个人一样！

　　苏翔轻轻摇头，道：“不是对口型，这就是他唱的——”

　　“不会吧？那你是不是输定了？”叶超哭丧着脸说道。

　　苏翔不置可否的笑了笑，但是眼中闪过的那丝信心十足的光芒却是令叶超等人精神为之一阵，苏翔很有信心！

　　但是渐渐的，士气逐渐昂扬起来的那些人，顿时又被吴波堪称完美的表现摧残的信心全无——这首歌吴波处理的很老道，一些转音的技巧也很纯熟……

　　一曲终了，吴波得到了大一新生一致的掌声，大二的学生在苏翔的带动下，也心不甘情不愿的给与了一阵稀稀疏疏的掌声。

　　“真的很像张雨生啊！”

　　“没错没错，跟张雨生比起来也差不了多少吧？”

　　大一新生窃窃私语。

　　“苏翔学长，您上来指点指点我？”吴波听着台下的一片夸赞声，“谦虚”的说着。

　　指点？苏翔叹了口气，心中说着，这话……真假！


第168章 差距

　　“怎么了苏翔学长？您不‘指点指点’我？”吴波又重复一遍，眼中却是毫不掩饰的轻蔑。

　　苏翔无奈的叹了口气，正准备说些什么的时候，吴波的脸上露出一丝恍然大悟的神情：“苏翔学长，是不是您的身体不舒服啊？要不您回去休息一下？”

　　吴波指着报告厅的门口，脸上露出一丝讥讽的笑意，眼眸中的光芒轻蔑无比，嘴唇微张，微微吐出一个字：“滚——”

　　看吴波嘴唇张动，接受过唇语训练的苏翔，当然明白吴波在说些什么。

　　苏翔轻轻摇了摇头，一个人自信是好事，但过度自信甚至于自负，那就变成一件坏事了！自负的人往往就像刺猬一样，不仅仅会扎伤他身边的人，最后他扎伤的……只会也只能是他自己！

　　“我可不是什么专业的音乐老师，哪有什么资格指点你……你唱得真的不很不错。”苏翔微微一笑，缓步向台阶的方向走去。

　　像吴波那样，轻松的跳上舞台，苏翔当然没有问题，而且绝对可以比吴波做的更加爱完美，经过基因修补和一系列的基础训练，苏翔的身体素质绝对不是吴波可以比拟的。

　　但苏翔并不愿意如此。

　　“苏翔学长您‘谦虚’了，您是学长嘛，我们应该向您学习学习的——”吴波说着，“苏翔学长，您请。”

　　吴波把话筒递给苏翔，嘴角上扬，流露出浓浓的蔑视。

　　吴波当然对自己有信心，一些专业的评委都无法从他的这首《我的未来不是梦》中，挑出什么毛病，他当然不信苏翔能够做到。

　　吴波走到一旁，看着正专心致志的摆弄着话筒的苏翔，一脸戏谑，心想着，让你滚你不滚，这不是想留在这里自取其辱吗？我倒要看看，今天你是怎么出丑！

　　吴波想起刚才苏翔刚一露面，就毫无争议的吸引了众人眼球的风采，又想起苏翔即将毫无疑问的被自己“干掉”，然后如同丧家犬一样，夹着尾巴灰溜溜的离开，心中就是一阵暗爽。

　　这时——

　　苏翔已经准备好了，冲专门负责舞台音乐的同学温和一笑：“麻烦你，我准备好了。”

　　那个同学顿时有种受宠若惊的感觉，苏翔的态度，不知道要比吴波好上多少倍！吴波颐指气使的，听着就让人生气，而苏翔不一样，是用商量的口吻。

　　苏翔，就算是你输了，我也挺你！那位同学在心中默默的说着。

　　“小胖，你说苏翔唱的会怎么样？”慕容欣儿有些担忧的问道。

　　“肯定会比那个不知死活的小子唱得好！”叶超嘴上嘴这么说，但是明显可以听出来，叶超底气不足。

　　不仅仅叶超如此，几乎所有人都觉得苏翔是不可能超越吴波，从苏翔的音色来看，他并不适合唱这样的歌，慕容欣儿给苏翔定的这首《我的未来不是梦》，只是初步定一下，没想到却惹出这么多事来……

　　“苏翔……加油！”慕容欣儿看着台上的苏翔，紧紧的抿了抿嘴唇。

　　苏翔却是浑然不觉，除了那业已在报告厅中响起来的背景乐，一切对于他来说，都是那么的虚幻——

　　苏翔回想起这些天来，他由一开始的默默无闻，就像汪洋大海中的一滴水一样，多他一个不多，少他一个也不少，不知道付出了多少辛苦汗水，在腾龙成长辅助仪中度过了多少个日日夜夜，才终于了今天这个结果，他终于摆脱了过去的自己，平庸的自己。

　　对于苏翔来说，《我的未来不是梦》这首歌就像是为他量身定做的一般，他的声音和张雨生的相去甚远，不过唱歌不是模仿，苏翔用他的亲身经历，用他那百折不挠的精神重新诠释着这首歌！

　　“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦的工作……”苏翔独特的歌声，就像是一把钥匙一把，打开了这些人心中尘封的记忆，他们不知怎的，也回想起自己为了梦想，为了将来，努力拼搏，甘愿付出一起努力的画面！

　　一旁等着看笑话的吴波一下子就楞住了，平心而论，苏翔的歌声和张雨生的一点儿都不像，唱这首已经在人们心中留下根深蒂固印象的歌曲根本一点儿也不沾光，苏翔唱歌对于技巧的掌握也不如他娴熟，只能说是掌握了一些基本的技巧而已，但是吴波却知道，这次自己输了，输得一败涂地！

　　因为，苏翔的歌声中有一种能够与人的灵魂产生共鸣的东西，那是吴波的歌声中没有的，吴波的声音再像张雨生，技巧运用的再熟练，也无法与苏翔版的《我的未来不是梦》匹敌！

　　“你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活……”苏翔脑海中不断的闪现着这样的画面，最初，自己在基础训练阶段锻炼身体时，扎马步，一次又一次的被暗流推入溪水中，但是仍旧咬牙坚持，决不放弃，坚持，坚持！

　　苏翔的眼睛有些湿润，那样奋力拼搏的日子，虽然辛苦，但回想起来，苏翔感觉心头不禁荡漾起一丝丝暖意。

　　不放弃……坚持，坚持再坚持，我的未来绝不是梦！苏翔的心中呐喊着。

　　台下众人，愣住了，莫名的感觉心头发堵，眼睛都有些湿润。

　　不知道从谁开始，也许是在场的每个人的内心深处都有这样的想法，他们跟着苏翔一起，随着音乐的节拍，轻轻的唱了起来，一开始只是一两人，但是再唱几句，几乎每个人都开始跟着苏翔声嘶力竭的呐喊起来：

　　“我知道我的未来不是梦！”

　　“我认真的过每一分钟！”

　　……

　　没有人关心自己的音准，没人关心自己的歌是不是在调上，没有人在乎自己是不是唱错了歌词，近乎所有人都是循着内心的那股悸动，宣泄着内心的激动。

　　吴波也想跟着唱，但是他那高傲的自尊，却不容许他这样做，他压抑着内心的那股冲动，嘴角不自觉的抽动着。

　　吴波终于明白，原来苏翔并不是怕他，而是一直在给他留面子，如果苏翔真要让他出丑，他早就得落荒而逃了！

　　吴波终于明白，什么叫做……差距！

　　第一次，吴波觉得自己是多么的可笑——

　　一曲终了，所有人的心却是久久不能平复下来，看着舞台上的苏翔，眼眸中的光芒是异样的狂热！

　　啪啦啪啦啪啦——

　　报告厅中，除了恨不得找个地缝钻进去的徐毅和吴波两人之外，都拼命的鼓着掌。

　　某些时候，掌声是最好的评分标准，吴波刚刚唱完，收获的掌声可没有苏翔这么热烈！

　　“嘿嘿，我就说苏翔一定会赢嘛！”叶超说着表明着自己是多么多么的有先见之明，他俨然忘记了他刚才是多么的底气不足。

　　“苏翔学长真的好帅啊——”

　　“嗯，唱得真的很好听呢！”

　　“不知道她有没有女朋友啊？”

　　“如果能够当苏翔学长的女朋友……嘻嘻！”

　　“这个还是不要做梦了吧，我们前几天见过了，苏翔学长可是有女朋友了，而且非常漂亮！”

　　“不是吧——”

　　“也对，苏翔学长这么优秀，哪里还轮到我们啊！”

　　大一新生中的女生看着舞台上风度翩翩宛若从童话故事中走出来的白马王子般的苏翔，脸上纷纷闪过痛苦挣扎的神色，一个个都恨自己晚生了一年，不然的话，一定可以和苏翔一起上大一……

　　不过，这些人这个时候还不知道，苏翔在大一的绝大部分时间，都默默无闻，平庸到不能再平庸！

　　“我们下去吧。”苏翔走到吴波跟前，嘴角露出一丝真诚的笑意。

　　“苏翔学长，我……”吴波的脸上闪过一丝羞赧，他现在才明白自己是多么的浅薄和可笑，刚刚他就像是一个小丑一样，对苏翔极尽冷嘲热讽之力，到头来，他毫无悬念的输了，但苏翔却没有跟他一般见识，他能够感觉得出来，苏翔嘴角的笑容是极为真诚的。

　　第一次，吴波真正对一个人口服心服——

　　苏翔一笑置之。

　　“苏翔学长，我有个问题想问你。”吴波咬咬牙，问道。

　　“什么问题？”

　　“你……你为什么能够唱这么好？”吴波很是好奇的问道。

　　吴波从小就跟着一个老音乐家学音乐学习唱歌，他听得出来，苏翔对于唱歌技巧的掌握只能说比一般人好些而已，但是为什么会感觉苏翔唱歌很好听呢？苏翔的歌比他多出来的那一点东西，到底是什么呢？

　　苏翔微微一笑，并不直接回答：“你觉得为什么会有歌的存在？”

　　“为什么会有歌？”吴波一怔，寻思了片刻，试探性的答道，“歌，不是人写出来的吗？写出来，就有了啊！”

　　苏翔摇摇头：“歌像日记一样，更像是一种记录，一种感悟，是抒发情感的一种方式。一段旋律，自然有它要表达的感情……把握住旋律要表达的那种情感，不单单是用声音去唱歌，更要用情绪去唱歌……”

　　恍惚间，吴波好像抓住了什么要领，脸上露出若有所思的神情。

　　以前也不是没有人对吴波说过类似的话，但是吴波却直接当成耳旁风，自动过滤了，今天如果不是在苏翔这里栽了个跟头，他也许永远不会重视这段话。

　　“好啦，我们下去吧。”苏翔笑道。

　　“嗯，谢谢您，苏翔学长！”吴波很是认真的说着。

　　虽然刚才吴波也曾经称呼过苏翔为“您”、为“苏翔学长”，但那只是为了寒碜苏翔，讽刺苏翔，不像现在，完全发自内心！

　　这时——

　　苏翔的手机突然响了起来，又是一串完全陌生的数字。

　　“不好意思，我接个电话。”苏翔有些歉意的说着。

　　“喂？”苏翔走到一旁，按下通话键。

　　话筒那边传来一个有些气急败坏的声音：“你是萧罗莉的哥哥吧？我是她的老师，她太过分了，居然敢打老师！”

　　什么！莉莉会打老师？！苏翔很是不敢相信。


第169章 小小

　　萧罗莉是个多么乖巧的小女孩儿苏翔比谁都要清楚，非常听话，她怎么可能会打老师？所以苏翔的第一反应，就是不相信。

　　“怎么可能？！”苏翔脱口而出。

　　“什么不可能？高老师现在还在医务室呢，你快点过来吧！”话筒那边传来的女声焦急的催促着。

　　“莉莉她怎么样？”苏翔关切的问道。

　　“她？她没事，一直哭呢……”话筒那边的女声有些不耐，又催促了一遍，“抓紧时间，过来看看这事儿怎么解决！”

　　“好，我马上就到！”苏翔果断的说着。

　　苏翔收起手机，轻轻一跃，跳下台阶，那干净利落毫不拖泥带水的动作令报告厅中的众女生又是一阵阵尖叫。

　　舞台上的吴波心中咯噔一下，耳边，仿佛又有个声音在对他说……这就是差距！

　　但此时，吴波已经没有了嫉妒，心中剩下的只有羡慕和敬佩。

　　原来苏翔学长哪里都比我强，我……实在是太可笑了！吴波越来越觉得自己刚才像个小丑。

　　“欣儿，我妹妹在学校出生了点儿事情。”苏翔疾步走到慕容欣儿身边，压低声音说道。

　　“莉莉出事了？”慕容欣儿一怔。

　　慕容欣儿听苏翔聊起过他的这个妹妹，萧罗莉，非常乖巧的一个女生。

　　“嗯，我得赶紧到她的学校去。”苏翔说道。

　　“去吧，赶紧去吧……路上小心。”慕容欣儿浅浅一笑。

　　苏翔心头一暖，轻轻的点了点头，跟报告厅中众人简短的道歉告别之后，飞快的跑出了报告厅。

　　苏翔匆匆的离去了，但是不少女生仍旧是有些痴迷的看着苏翔的背影，久久无法回过神来。

　　……

　　“咱的速度还用说，国家二级运动员的水准，就算我一年不训练，一百米跑进十二秒都是小菜一碟，短跑……在S大我敢说我认第二，就没有人敢说第一，咱实力在这儿……去年秋季运动会我可是一百米第一，毫无争议的新人王！”S大距离报告厅不远的一条路上，有人这样说着。

　　“就是就是……”那人身边的几人附和道。

　　“今年……哼哼，我准备破纪录，好好练一两个月，破纪录……啊！怎么可能！”那个正王婆卖瓜自卖自夸的男生霎时愣住了，他的表情就像是一碟菜吃到最后，竟然发现了一只醒目的小强的尸体一样，变得很是难看！

　　“好……好快啊！”那人咽了口唾沫，揉了揉眼睛……没有看错在往学校外延伸的马路上，一道白色的身影如同闪电一般，极速的向前飞掠着，半长的头发，如同雄狮一般，向后飘洒，举手投足间，都彰显着力量与速度的极致！

　　“怎么可能，这么快？！”那人瞠目结舌的说着，满脸都写着不敢相信。

　　“他不会也是S大的吧？”

　　“应该……也许……可能……大概是吧，他刚刚好像是从科报跑出来的——”

　　“不……不是吧——有他在看来我永远别想破纪录了……呜呜——”

　　如果他知道苏翔为了尽量不引人瞩目，还压低了速度，不知道他会作何感想了。

　　苏翔飞快的跑到马路上，拦了辆出租车，就往萧罗莉的学校赶去。

　　萧罗莉所在的学校是一所私立学校，规模相当大，苏翔走进校门，看到不远处一排排楼房，不禁有些头皮发麻。

　　“不好意思，请问一下，初二三班在哪里？”苏翔就近拦住一个穿着学生制服的女生说道。

　　那女生斜扎着马尾，头发有些微卷，小巧的瓜子脸上是极为精致的五官，一双乌黑的大眼忽闪忽闪的，偶尔露出一丝狡黠的光芒，双耳耳垂上，是两颗精致的耳钉。

　　那个女生上下打量了苏翔一眼，嘴角一扬，露出一个浅浅的酒窝：“帅哥，你看上去很眼熟啊……你是来你的女朋友还是女儿啊？”

　　“呃……我找我妹妹。”苏翔有些狐疑，这算是什么问题？

　　“妹妹啊……嘻嘻，跟我来吧，我带你去！”那个女生笑嘻嘻的说道。

　　“那谢谢你了。”苏翔笑道。

　　“NO THANKS！”那个女生落落大方的说道。

　　一路上，这个女生如同小麻雀一样，在苏翔的耳边叽叽喳喳，苏翔总算也知道了这个长得不赖的女生，有一个很精致的名字——小小，周小小。

　　不过苏翔却觉得，这个叫做小小的女孩子，并非人如其名，隐隐的，似乎还有一点儿他便宜大姐米筱雅的风采——一路上，他看着周小小对一些男生示威性的扬起小拳头，而那些男生看到周小小仿佛活见鬼了一般，纷纷躲远。

　　“嘻嘻，苏翔帅哥，怎么样，没有骗你吧，我在学校可是很罩的哦！”

　　“@#￥％&……”苏翔嘴角的笑容有些僵硬。

　　在周小小的带领下，苏翔很快就赶到了初二三班的教室门口。

　　“老师，我是萧罗莉的哥哥，莉莉她现在在哪个办公室？”苏翔拦住正往初二三班教室中走的一个老师说道。

　　“你是萧罗莉的哥哥啊？她正在班主任的办公室呢，就是那间——”那个老师指着不远处的一间办公室说道。

　　那老师看到苏翔身边的周小小，脸上不禁闪过一丝错愕的表情，抓抓头，有些疑惑不解的走进了教室。

　　“苏翔，你是萧罗莉的哥哥？”周小小歪着脑袋想了想，“你们不是亲生兄妹吧，不然怎么可能一个姓苏，一个姓萧啊？苏翔，是不是啊？”

　　周小小这才发现，不知何时苏翔已经直奔那间办公室去了。

　　“不是吧……他是人是鬼啊，怎么走路都没有声音的？”周小小看着已经离她快十多米的苏翔，连忙追了上去。

　　“等等我！”周小小一边跑一边喊着。

　　铃铃铃——

　　上课的铃声打响了，苏翔转过身，看着仍旧往这边追来的周小小，不禁发出一声苦笑：“上课了，你不回去上课吗？”

　　上课？上什么课？

　　周小小听到苏翔的话表情顿时有些古怪，她刚刚走到校门口，其实就是想逃课来着。

　　“上课了，你还是早点儿回去上课吧，好么？”苏翔关切的说着，嘴角的笑容是异样的温煦。

　　周小小感觉着苏翔眼中的关切，一股久违的暖意在她的心间荡漾起来，她莫名的感觉心头有些发堵，多久没有人这样关心过她了？

　　“嗯，好……再见！”周小小点点头，对苏翔挥挥手，走进了一旁的初二五班中。

　　苏翔眼见周小小走进教室，才继续飞快的走向办公室。

　　苏翔并不知道——

　　“上课了，你还不会回到座位上去……”初二五班中的老师看着鬼鬼祟祟的猫在窗台下偷看的周小小，脸上闪过一丝不快。

　　但他在教室中扫视一遍，却没有看到一个空座，这个学生……根本不是初二五班的！

　　“嘘——”周小小转过头，面色一沉，做了个别出声的动作。

　　讲台前的老师正欲发怒，但辨清猫在墙边的周小小之后，立即噤若寒蝉，这个小姑奶奶可不好惹！

　　待苏翔走进办公室中，周小小才大摇大摆的从初二五班中走了出来，扬长而去，目标……苏翔走进的那间办公室！

　　办公室中。

　　苏翔一眼就看到了办公室中的萧罗莉，萧罗莉局促的站在一个中年妇女的跟前，双手转动着衣角，紧紧的咬着嘴唇，脸上梨花带雨，泪痕斑驳。

　　苏翔莫名的感觉心中某个地方，被狠狠的抓了一下，生生直疼。

　　“老师……我是萧罗莉的哥哥，苏翔。”苏翔大步流星的走上前去。

　　“你来啦！”坐在椅子上的那个中年女人上下打量了苏翔一眼，暗自也有些心惊，看到苏翔嘴角的那丝笑意，脸上的线条变得柔和了一些。

　　“请坐吧。”女人指着办公桌对面的一张椅子说道。

　　“大哥哥……”萧罗莉看到苏翔，眉宇间明显荡漾出一丝喜气，但碍于对面那个凶巴巴的女人在场，还是有些噤若寒蝉。

　　苏翔对萧罗莉笑了笑，笑容中传递着这样的意思：放心，有我在，不会有事的！

　　苏翔对面的女人自我介绍了一下，她是萧罗莉的班主任韩蓉，也非常简略的把事情的经过跟苏翔讲了一下。

　　事情要从前几天的物理考试开始——

　　萧罗莉破天荒的考了全年级的最高峰，九十六分，要知道，平日里萧罗莉的物理成绩可是一塌糊涂，假期补课期间，她没有一次物理考试是及格的。

　　这次，她一下子就考了个全年级的最高，萧罗莉的物理老师高俊成怀疑萧罗莉作弊。

　　萧罗莉的座位的前后，分别是全班最擅长物理的陶嘉、戚洪梓，高俊成怀疑萧罗莉是集两家所长，才能够考这么高，就把萧罗莉带进了办公室去问讯，没想到萧罗莉非但不承认，还踢了高俊成。

　　“莉莉，是这样吗？”苏翔看着局促不安的萧罗莉，本能的觉得这件事情不像韩蓉说得这么简单。

　　“大哥哥……”萧罗莉欲言又止。

　　这时——

　　一个戴着眼镜、穿着西裤、白衬衫的人走了进来，他气急败坏的走到萧罗莉的跟前，道：“这种学生还留在这里干什么，开除……开除！”


第170章 高俊成

　　他应该是……高俊成？！

　　苏翔看着面前这个面色铁青的中年男人，略带一点儿审视的目光，在高俊成的身上上下扫视了好几遍。

　　他……不会是一个省油的灯！

　　苏翔发觉到，自打高俊成一露面，萧罗莉的脸上就流露出一丝惧怕的神色，下意识的往苏翔的身边躲了躲。

　　“高主任，这事儿……”韩蓉的脸上面露为难之色。

　　“哼，这种学生就应该开除，不仅作弊，还……还敢打老师！”高俊成憎恶的瞪了一眼萧罗莉。

　　“高主任，我是萧罗莉的哥哥，苏翔，这件事情还没有弄清楚，没有必要弄成开除这么严重吧？莉莉很听话，她不会作弊，更加不会无缘无故的打老师。”苏翔斩钉截铁的说道。

　　“你这话什么意思？”高俊成的脸上顿时就有些挂不住了，“照你这么说是我在撒谎，是我诬陷她？”

　　苏翔微微一笑：“高主任，我也没有那个意思，我只是想把这件事情搞清楚。”

　　“搞清楚？怎么搞清楚？难道我会冤枉她不成？”高俊成的脸上露出一丝嘲讽的笑意，“我们先说她的考试成绩——韩老师，你有萧罗莉的成绩单吗？”

　　“有，在这里。”韩蓉递上来一个讲义夹，指着中央某个位置，说，“这是萧罗莉自从进入初二以来的全部成绩。”

　　萧罗莉的成绩是韩蓉重点分析的对象，萧罗莉的成绩分布很古怪，数学一门每次都能够轻轻松松的考个全班最高，甚至于满分，但是其他几科就稀松平常，特别是物理，除了上一次的考试外，没有一次是及格的。

　　“你自己看看，她的物理成绩一直都在十几二十几徘徊，怎么可能会一下子考这么高分？九十六分！你知道这份试卷有多难吗？上九十都很难！”高俊成指着萧罗莉这个学期自从暑假补课的以来的物理成绩。

　　苏翔接过那个讲义夹，诚然，萧罗莉以前的物理成绩只能用四个来形容——惨不忍睹，那十多分二十多分的成绩，毫无争议的成为了全班物理成绩的吊车尾。

　　“莉莉，告诉哥哥，你作弊了么？”苏翔把那份成绩表递还给韩蓉。

　　萧罗莉看着苏翔鼓励的目光，抿着嘴，坚定的摇了摇头。

　　“莉莉说没有，那她肯定就是没有。”苏翔很是认真的说着。

　　“哼！你是他哥哥，你当然袒护她，她的物理水平那么差劲，上课我讲的什么东西她根本就理解不了，就她这水平，她能考全年纪最高？”高俊成的脸上，俨然一副打死也不会相信的表情。

　　“高主任，莉莉她并不笨，不信我们可以看她的数学成绩，她的数学好像每次都在九十五分以上吧？”苏翔指着讲义上，数学成绩那一栏，萧罗莉那艳压群芳的成绩。

　　“哼，这又能说明什么？她偏科而已，数学成绩好，又不能说明她物理能够考高分。”高俊成轻蔑的瞥了萧罗莉一眼。

　　“不，高主任，数学能够轻易能够拿高分，说明萧罗莉的思维也偏向理科，很缜密。”苏翔非常笃定的说道。

　　这些天，苏翔教萧罗莉编程语言的时候，也见识过萧罗莉缜密的思维，萧罗莉天生的就有一种把握大局的能力，能够把每个步骤都做细致的规划。

　　苏翔有时候甚至在想，萧罗莉的智商停留在五岁就有这么恐怖的思维能力，如果她的智商和正常人一样，那……绝对是一件很恐怖的事情！

　　“照你这么说，她以前的物理成绩应该很好才对，怎么考那么低呢？难不成她是故意的？”高俊成说。

　　“以前她只是没有找到方法而已，这些天晚上我也教她物理，一开始她学得很慢，但是最近几天，她学得很快。”苏翔很是诚恳的说着。

　　“啧啧，看不出来啊，你还是个老师呢，能把这个榆木疙瘩教明白。”高俊成冷嘲热讽的说着。

　　“高主任——”苏翔的声音突然变得有些凝重，眼睛冷冷的盯着高俊成，星眸中的光芒隐隐透着一股的寒气。

　　“你……你想怎么样？”高俊成莫名的感觉自己好像被毒蛇盯着，打从心底曝露出一股寒气，下意识的，他稍稍往后退了一步。

　　高俊成……害怕了。

　　“请您记住，莉莉她并不笨！”苏翔一字一顿的说着。

　　说罢，苏翔一脸爱怜的看着萧罗莉，萧罗莉则是非常感激的看着苏翔，心头荡漾着一丝丝的暖意。

　　“我……我知道了。”高俊成有些后怕的说着。

　　苏翔微微一笑，道：“其实想知道莉莉他到底有没有作弊，也很容易，您随便出几道题，对她进行个小测试，这不就行了么？”

　　“好主意，真是好主意啊！”高俊成违心的夸赞着。

　　但是苏翔却觉得很是奇怪，这么简单的法子，高俊成会想不到？不可能……绝对不可能！

　　“等我一下，我回去拿个讲义，如果萧罗莉做不出来……”高俊成的眼底，闪过一丝阴冷的光芒。

　　“高主任，如果莉莉做不出来，那只能说明她作弊，我明白。如果莉莉真的作弊，我直接带她去办退学。”苏翔说。

　　高俊成三步两步的走出了办公室，走到办公室门口，回过头，一脸憎恶的瞪了一眼苏翔和萧罗莉，她能做出那些题？天方夜谭！

　　看着高俊成离开的背影，苏翔微微蹙起眉头。

　　事实上，只要高俊成不故意为难，苏翔有十成十的把握，萧罗莉能够把高俊成要出的那些题做出来，但是另一件事就难说了，好端端的，萧罗莉怎么可能会打高俊成？

　　这中间到底发生了什么？

　　“莉莉，刚才你打他了？”苏翔试探性的问道。

　　“嗯。”萧罗莉轻轻的点了点头。

　　“打哪里了？”苏翔问道，他记得，在高俊成的身上可没有发现一处伤痕。

　　“用苍玄哥哥教我的方法。”萧罗莉说。

　　苍玄教她的方法……防狼十招？！

　　苏翔听苍玄说过，他曾经教过萧罗莉一些基本的防狼招数，免得她被人欺负。

　　没想到萧罗莉第一次用，居然是对她的老师？

　　但下一秒，一个念头就如同闪电一般闪现在苏翔的脑海中，难道说高俊成是想欺负萧罗莉，萧罗莉迫不得已，才用苍玄教她的方法，对付高俊成？

　　苏翔看了一眼萧罗莉委屈的模样，愈发的觉得可能性很大！

　　苏翔正在寻思着怎么问出口的时候，高俊成回来了，他的手上俨然是一份卷纸。

　　高俊成把这份卷纸递给了萧罗莉：“做吧，如果你能把这三道题做出来，就说明你不是在作弊。”

　　但是高俊成的内心中，却在暗自得意，这三道题，是将要用来选拔参加物理竞赛用的题目，虽然没有超过现在所学的范围，但是做出这三道题，需要转不少弯，能够同时做出来的人……凤毛麟角！

　　这三道题是从全市最好的S市一中搞过来的，在S市一中测试的结果是，只有百分之一的人能够把这三道全都做出来！

　　全市最好的S市一中只能够取得这样的成绩，这所育人私立中学，学生整体素质水平不如S市一中，能有S市一中一半的水平，也算是不错了。

　　当然，高俊成理所当然的认为，萧罗莉是不在那些能够把这道题做出来的人之列。

　　苏翔大体扫了一眼市试卷上的三道试题，这种难度……

　　苏翔把试卷递给萧罗莉，说：“莉莉，好好做。”

　　说完这句，苏翔有意无意的看了高俊成一眼，那如同针尖般犀利的眼神，如同利刃一样，深深的扎进了高俊成的心底！

　　但这一次，高俊成却不像刚才那般畏惧，他已经做好了准备！

　　萧罗莉坐到刚才苏翔所坐的位置，开始认真的演算起来。

　　这种难度的题目，的确很难，但是对于萧罗莉而已，算出这三道题目……只是需要多花一点时间而已。

　　萧罗莉很古怪，她一开始接受物理知识的时候，是要比常人慢一些，但是她真正把这些知识都学进脑子中之后，她就能够灵活的把这些知识进行运用！

　　苏翔见过，萧罗莉曾经把买的一本练习册上的附加题花三十多分钟的时间做了出来！据标注，那道附加题，来自国内某道奥赛题！

　　苏翔暗自叹了一口气，心道，高俊成选得题目……是不是有些简单了？！

　　二十三分钟之后，萧罗莉就把那张卷递给了苏翔，花费的时间，比苏翔想象得要少很多！

　　苏翔看也不看，直接把这道题递给了高俊成，说：“高主任，您看一下。”

　　苏翔对萧罗莉当然放心，萧罗莉要么不做，如果做出来，有九成九都是正确的！

　　高俊成有些傻眼的接过了苏翔递过来的那张卷纸，看着写得满满当当的那张卷纸，不敢相信的揉了揉眼睛。

　　没有看错……萧罗莉真的全都做出来了！

　　萧罗莉基本上就没有做什么停留，看完题目，稍稍思考一下，就开始哗啦呼啦的往纸上写。

　　高俊成原本以为萧罗莉只是乱写一气，但是他目光扫到三道题的答案，全对！

　　怎么可能！高俊成不敢相信的又看了一遍，过程无懈可击，而且萧罗莉使用的方法还是参考答案中最为简便的一种！

　　她……这么厉害？！

　　如果是以前，高俊成绝对断定萧罗莉这是在作弊，但这次，萧罗莉是在三人的看守下完成的，绝无作弊的可能！

　　“高主任……莉莉她做得对么？”苏翔信心十足的问道。

　　“没有，她做错了。”高俊成说。

　　错了？不像吧？苏翔看到高俊成躲闪的眼神，仿佛明白了什么。


第171章 恶魔

　　“真的是错的？”苏翔眉头一挑，问道。

　　“当然……当然是错的，哼哼，公式是她编的定理是她造的，这三道题她全错！”高俊成冷笑着，忙不迭的想要把手上的卷纸团成一团，直接扔掉。

　　苏翔岂能让他如意，一个箭步上前闪电般的伸出两指，把那张卷纸从高俊成的手中夹了出来。

　　“哎呀！”苏翔抽动卷纸的速度实在太快，纸片的边缘如同利刃般，在高俊成的手指上划出一道狭长的伤口。

　　“你……”高俊成看着汩汩流血的伤口，颤颤巍巍的指着苏翔。

　　“高老师，这张卷之上的公式定理真是莉莉编造的么？”苏翔的嘴角的笑意中，似乎能够凝出冰碴来！

　　正欲发难的高俊成，一下子说不出话来，他刚才当然是在说谎，若非如此，他也不会如此着急的毁灭证据。

　　“高主任，您……是不是看错了？！”苏翔一字一顿的说着，直接把这份卷纸拍在了高俊成的跟前。

　　“管她错没错，她对了又怎么样？她打老师总没错吧？哼，这种学生，不能留在我们学校当害群之马！”高俊成仿佛抓住最后一根救命稻草稻草似的，冷哼道。

　　韩蓉看着好似地痞无赖一般的高俊成下意识的撇了撇嘴，高俊成这样的人当这所学校的教导主任，是不是有些不合适？

　　“高主任，这件事孰是孰非，还没有定论吧，您这么着急把莉莉赶出学校，难道您做了什么不可告人的事情？”苏翔有意无意的，多在高俊成的脸上打量了两遍。

　　高俊成的脸顿时如同猴屁股似的，“唰”的一下全红了。

　　“你……你说什么呢！血口喷人！”高俊成色厉内荏的说着。

　　高俊成……绝对没做什么好事！

　　苏翔心中这个想法更加笃定了。

　　“莉莉，告诉哥哥，你为什么要打他啊？”苏翔问道。

　　“大哥哥……高老师他……”萧罗莉支支唔唔的，眼睛红红的，好像又要哭出来似的。

　　“怎么了莉莉，他……欺负你了？”苏翔心头一拧，但是脸上的笑容却是一分也不少。

　　“高老师他说……”萧罗莉在苏翔的鼓励下，粉唇轻启，正要说些什么。

　　但是，萧罗莉还没说完，就被高俊成粗暴的打断。

　　“你小子胡说八道什么呢！你再这样我告你诽谤啊！”高俊成嚷嚷道。

　　“大哥哥……”萧罗莉吓得花容失色，一下子就躲进了苏翔的怀中。

　　苏翔轻轻的拍着如同受伤小鹿一般的萧罗莉，连声安慰着：“莉莉，不怕，有哥哥在，哥哥不会让任何人伤害你。”

　　“萧罗莉，告诉哥哥，是不是他欺负你了？”苏翔这么说的时候，森冷的目光如同冰锥一般，狠狠的扎在高俊成的身上。

　　高俊成顿时如同被美杜莎之眸瞥了一眼一般，整个人骤然石化，一动也不动，再也没有胆量说出话来打断萧罗莉的话。

　　“大哥哥，高老师说……高老师说我是没人要的野种……他还要摸我……我一着急，就打他了……大哥哥，对不起……给你惹麻烦了……”萧罗莉小心翼翼的说着，话音中却是带着哭腔。

　　高俊成……居然这么说！

　　苏翔知道，虽然萧罗莉整天看上去很乐呵，但是萧罗莉其实很介意，介意为什么她不能像其他孩子一样，一家三口，共享天伦之乐。

　　高俊成说萧罗莉是……小野种？

　　还想欺负她！

　　苏翔的心头顿时窜上了一头无名之火，拳头捏得咯咯作响，眼底的光芒更加冰冷了。

　　但是苏翔却没有直接上去找高俊成算账，而是轻轻的拍着萧罗莉的后背，连声说着：“没有，莉莉没有做错……不哭了，莉莉有很多人疼的，有妈妈，有我，有苍玄哥哥，有米筱雅姐姐，很多人都疼莉莉的……知道么？”

　　“嗯，莉莉知道。”萧罗莉低声抽泣着。

　　萧罗莉刚刚的声音并不大，但是办公室中为数不多的几人却都一字不拉的听清了。

　　顿时包括韩蓉在内，办公室中的老师特别是女老师，都一脸愤慨的看着高俊成。

　　自从初一开始，韩蓉便是萧罗莉的老师，她对于萧罗莉也非常了解，萧罗莉是最不会撒谎的人，一年多来，还没有见过她撒过一次谎。

　　因此，韩蓉当然是相信萧罗莉。

　　“她胡说八道，我是一名老师，还是育人的教导主任，怎么可能做那么没素质的事情呢？操！别听她的，别相信她！”高俊成有些急了。

　　“是么？高老师还真有素质啊！如果我没有听错，您刚刚好像说了一个很不符合您身份的字哦！”苏翔微微一笑，笑容中，隐隐有着那么一丝戏谑。

　　不符合我身份的话？

　　高俊成醒悟过来，的确，他刚才的确说了一个很不符合他身份的字眼，说出那个字，很有搬起石头砸自己的脚的意思。

　　“哼！我说了又怎么样？那……那只不过是我的口头禅！操！操！！操！！！我乐意说，难道就因为我说这个字，我就犯法了？大街上说这个字的人海了去了！”高俊成冷哼一声。

　　办公室中的那几个老师，看高俊成的眼神，愈发的厌恶了。

　　这样的人能当育人的教导主任？那个传言，看来很大程度上是真的，高俊成十有八九是花钱买了这个位置！

　　高俊成看着办公室中各个老师怀疑的目光，脸更加红了，背后汗如雨下。

　　看来高俊成在这个学校，也不是很得人心啊，苏翔敏锐的捕捉到办公室中为数不多的那几个老师，对高俊成的那丝鄙夷的目光。

　　“高主任，您爱说什么自然随你，但是歪曲事实……”

　　“歪曲事实？我歪曲什么事实了！事情是这样的，我怀疑她作弊，结果她死不承认，我让她写检查她不写，还动手……不动脚踢我，这就是事实！”高俊成抢白道。

　　“是么？其实想要知道到底发生了什么事情也很简单。”苏翔的嘴角露出一丝意味深长的笑意。

　　苏翔想要知道这件事情的真相……很容易，苏翔掌握的五种异能中，俨然有种催眠异能！

　　“哼！这就是事实，萧罗莉她是在撒谎！”高俊成嘴上这么说，心中却在狐疑着，他怎么可能知道到底发生了什么事？难道他看到了……不可能，他一定是在唬我！

　　但为了避免夜长梦多，高俊成却高声喝道：“保安，快点儿把这两个人带出去！”

　　一直守候在办公室门口的四个保安，顿时鱼贯而入——他们正是高俊成刚刚叫过来的，高俊成担心苏翔发难，便找了四个保安过来，高俊成一直让他们守在办公室的门口，只待高俊成一声令下，便冲进来。

　　殊不知，高俊成此举，却是无形中给了众人一种信号，他绝对对萧罗莉做过什么事情，不然不会如此心虚！

　　“高主任，您是做贼心虚了？”苏翔嘴角的笑意有些冰冷。

　　“哼！谁要听你在这里胡言乱语！萧罗莉这种学生，不适合我们学校！不仅仅作弊，还打老师！哼哼！”高俊成指着那几个保安，一边下意识的往后躲，一边下令道，“快把这两个人带到教务处去，开除，开除”

　　高俊成话音刚落，一个大腹便便的人走了进来——

　　“高主任，你好大的威风啊！”那人胖乎乎的脸上，露出这样虚假的笑意。

　　“呀，黄校长，您怎么来了？您快请坐。”高俊成顿时对那人点头哈腰。

　　这人，俨然正是这所育人私立初中的校长，黄建国。

　　黄建国看着正谄媚的擦着一张椅子的高俊成，脸上露出会心一笑，但不知何故，黄建国却直接摇摇手，道：“不用了，高主任，说说吧，这到底是怎么一回事儿？”

　　高俊成先是一怔，莫名的感觉这件事情似乎有些不妙，马上小心翼翼的把这件事情的过程讲了一遍，当然，是高俊成瞎编版的。

　　“哦……”黄建国听完之后，转过身，胖乎乎的脸上露出一丝讨好的笑容，“这位苏先生，他说得是事实吗？”

　　苏翔当然是摇摇头，把萧罗莉刚刚说的话讲了一遍，他正想说他有办法让高俊成说实话的时候——

　　黄建国却是猛地一拍办公桌，“啪”得一声，几乎把办公室中的所有人都吓了一跳。

　　“好你个高俊成，我见你平日里斯斯文文，想不到还是个斯文禽兽，真是我们育人教师团队中的害群之马！快把他带到校长室去，开除，开除！”黄建国怒气冲冲的说道。

　　“校长，冤枉啊，他们这兄妹俩儿这是栽赃！您这么英明，怎么可能听信他们的一面之词！”高俊成顿时吓得面如土色，他怎么也想不通，为什么黄建国好端端的出现在这个办公室，更加想不通为什么黄建国会一边倒，居然相信苏翔和萧罗莉的话。

　　虽然高俊成的心底非常清楚，萧罗莉说得……是实话，但是黄建国不管什么，就直接说他在撒谎，这也太不正常了吧？！

　　难道……校长是苏翔找过来的？！高俊成兀地有些心惊，偷偷的看了一眼黄建国，果然被他发现了一些端倪，好像黄建国总在讨好的对苏翔笑着。

　　哼，他们没有证据，没有证据就没有不能够拿我怎么样！就算闹上法庭，他们也不能拿我怎么着！高俊成打定了注意。

　　高俊成胡乱揣测的时候，苏翔也有些摸不着头脑，黄建国的出场很突兀，立场更奇怪！

　　“谁说没有证据？”苏翔剑眉一挑，似笑非笑的看着高俊成，那种笑容，仿佛已经窥破天际，看到高俊成所有的秘密一样！

　　又是这种笑容！

　　高俊成看到苏翔嘴角的那丝笑意，顿时觉得心里没底。

　　“证据？哪来来的证据？你们是在诬陷……诬陷！校长，您千万不能听信小人的话！”高俊成说。

　　“这件事情除了萧罗莉知道之外，还有一个人也应该非常清楚。”苏翔微笑着。

　　“谁啊？”办公室中众人顿时来了兴致，所有人的目光顿时聚集在苏翔的身上，就来黄建国也是兴趣颇浓的看着苏翔，满脸好奇的问道：“谁啊？”

　　“当然是……你！”苏翔指着高俊成，微微一笑。

　　“他？是他做的，他怎么可能老实交代。”黄建国撇撇嘴。

　　按常理来说，这的确是没错，一般人是不会傻乎乎的把对自己不利的证词说出来的。

　　“哼！你故弄什么玄虚，你还想诬陷我什么？”高俊成俨然一副打死也不会承认的样子。

　　“诬陷？真是诬陷么？”苏翔就这么看着高俊成，体内的天地灵气郝然涌动起来，循着那曼妙的催眠异能线路，两道精光，骤然从苏翔的眼底爆射而出。

　　高俊成恍然发觉，苏翔的那双眼眸郝然变得妖异起来，双眼好像黑洞一般，能够把人的所有心神全都吸住！

　　高俊成觉得自己好像掉入了一个深不见底的深远一样，不断的往下坠去……坠去！

　　电光火石间，高俊成就被苏翔摄住心神，他此时，就像是苏翔操控的一个傀儡，一举一动，都会受到苏翔的辖制！

　　但是办公室中周围的人，却没有人能发现一丝端倪。

　　“你……刚刚对莉莉做过些什么？”苏翔的声音很是低沉。

　　“刚刚，我把萧罗莉带到办公室中之后，我觉得她好可爱，好漂亮，就……”高俊成一边说着，一边嘴角还露出非常淫靡的笑容。

　　苏翔听着听着，嘴角的笑意却是越来越冰冷。

　　“好你个高俊成，果然是个披着羊皮的狼！跟我来办公室，严惩，一定要严惩！”黄建国怒不可遏。

　　办公室中的其他人的脸上，也纷纷露出愤慨的表情。

　　高俊成惊闻暴喝加之苏翔又放弃了对他的催眠，整个人很快就清醒过来，他自己却还不知道到底发生了什么事情，他的记忆还停留在被苏翔催眠前的那一刻。

　　高俊成看到办公室中的众人都用一种鄙夷憎恶的目光看着他，连忙辩解道：“我没有！我什么都没有做！他们是在诬陷！”

　　“是么？你刚刚可把什么都说出来喽！”苏翔扬起一直在摄像的手机，把刚刚那段视频拨给高俊成看。

　　高俊成，傻眼了。

　　“怎么可能！我怎么会说出来！”高俊成看着录像中，已经把一切都交代清楚的自己，却还是有些不明白。

　　“那么你承认这一切都是你做得了？”苏翔的嘴角露出一丝玩味的笑意。

　　“跟这种败类还有什么可说的，你们几个还愣着干什么！把他给我带到校长办公室，让他交代交代，看他有没有做过什么其他不法的事情！”黄建国连忙对一旁有些不知所措的四个保安发令。

　　“是！校长！”那四个保安连忙架起高俊成，走出门外。

　　“苏翔先生，这件事情，我们一定会严惩，我们也没想到我们教师队伍中，竟然有如此败类！至于萧罗莉同学……我们一定会尽最大的努力，弥补她心灵上的伤害……”黄校长好话说了一箩筐，对萧罗莉允诺了一大堆好处。

　　韩蓉也连声安慰着萧罗莉，萧罗莉平定一些之后，苏翔才放心让她回到教室。

　　一切处理完毕之后，苏翔却是没有急着回学校，而是在学校内等待着。

　　“嘻嘻，苏翔帅哥，还在这里干嘛啊？”苏翔的背后，突然传来这样的声音。

　　苏翔回头一看，正是那个斜扎着马尾的周小小正笑嘻嘻的看着自己，她的嘴中，咬着根棒棒糖。

　　“你怎么不去上课？”苏翔并没有回答，而是有些好奇的问了一句。

　　“这个……我们班上这节是自习课，嘻嘻，我出来透透气！”周小小言辞闪烁。

　　“是么？”苏翔抬头看了一眼初二五班的教室，他记得刚才，周小小就是走进了初二五班的教室。

　　初二五班此时正在上课，一个老师正在黑板上写着什么。

　　“你逃课？”苏翔叹了口气。

　　“这个……偶尔逃一下，偶尔逃一下，嘻嘻！”周小小有些脸红。

　　“苏翔帅哥，你在这里干嘛？”周小小随即叉开话题。

　　“我有点儿事情，你先回去上课吧，总逃课不好。”苏翔笑着说。

　　“是不是想扁高色狼一顿啊？”周小小神神秘秘的说道。

　　她怎么会知道？！苏翔的心中正有这样的打算，苏翔可没有打算放过高俊成！

　　“没有，我只是在等我妹妹下课。”苏翔脸上不动声色。

　　“是吗？嘻嘻，苏翔帅哥，你如果是等你妹妹下课的话，需要每隔五分钟，就往校长室的门口看一下吗？”周小小嘻嘻笑道。

　　她……到底在这里多久了？观察很仔细！苏翔的心中再次咯噔一下。

　　“你还是回去上课吧。”

　　“呀，他出来了！”周小小指着校长室的门口。

　　果然——

　　高俊成垂头丧气的从校长室中走了出来，整个人仿佛苍老了十多岁，不断的拉扯着自己的衣服，仿佛浑身很不自在。

　　“苏翔帅哥，你带我一起去，不然，我现在就大叫喽！”周小小笑嘻嘻的说着。

　　刚才怎么没发现，其实周小小……是个小恶魔？！


第172章 空城

　　“苏翔帅哥，你想明白没有？嘻嘻。”周小小笑眯眯的看着苏翔。

　　“你还是回去上课吧。”苏翔苦笑道。

　　周小小点点头说：“好吧，那我回去上课吧，顺便告诉一下高老师，让他赶紧跑。”

　　“行了行了，我带你一起去。”苏翔哭笑不得的说道。

　　“这才对嘛！LET’SGO！”周小小嬉皮笑脸的说道。

　　高俊成明显在校长办公室中，受了不少的训斥和处分，满脸都是愤怒和懊恼的神色：“我去你妈的！操！FUCK，怎么可能会这样，该死，王八蛋……”

　　高俊成的嘴中，不断喷涂着各种污言秽语，一直尾随着高俊成到停车场的苏翔，眼底不禁闪过一丝狠光，这样的人还能当老师？！他绝对是一个不折不扣的小混混儿！

　　“真是没有创意啊，骂来骂去就这么几句。”周小小竖起耳朵听了半天之后，总结道。

　　“＠＃￥％＆……”苏翔嘴角的笑容僵硬起来，心中暗自揣度着，这到底是所什么学校？是不是应该给莉莉换所学校了？

　　“苏翔帅哥，他要上车走了！”周小小轻轻的对苏翔说道。

　　的确——

　　高俊成正朝一辆黑色的小轿车走过去，一边走还一边掏出车钥匙。

　　“我们是不是该行动了？”周小小摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　苏翔轻轻的摇了摇头，道：“等一下。”

　　苏翔一边说着，一边从裤兜中摸出一条口香糖，放在嘴中飞快的嚼了几下，又从嘴中取了出来，放在大拇指上。

　　“苏翔帅哥，你想干嘛？好恶心啊！”周小小下意识的远离了苏翔一些。

　　苏翔却不说话，轻轻弹动中指，顿时，那块粘性十足的口香糖激射而出，如同一支离弦的箭，急速蹿出，“啪嗒”一声，不知道打在什么东西上。

　　“苏翔帅哥，你到底在搞什么鬼啊，他快走了！”周小小有些焦急。

　　“他……走不了！”苏翔的嘴角露出一丝自信的笑意，星眸中的光辉，奕奕有神。

　　看着信心十足的苏翔，一旁的周小小莫名的感觉心中咯噔一下，仿佛某个柔软的所在，被轻轻的击中了。周小小顿时觉得，自己的小脸有些红彤彤的。

　　这时——

　　高俊成已经一边骂一遍把钥匙插入了钥匙孔，一手按在了门把上，马上就要把车门打开。

　　苏翔目光瞥到地上的一块小石子，出脚一踢，那块石子顿时如同炮弹一般，狠狠的砸在高俊成的手上。

　　“哎呀！谁呀！”高俊成被击中的手，顿时如同活见鬼一般，转过身来。

　　“是我。”苏翔从暗处站了出来，他的身后跟随着周小小。

　　“你……你想干嘛！”高俊成脸色一变，顿时有些乱了阵脚。

　　“你说呢？你做过什么，你忘记了么？”苏翔的眼底曝露出一丝狠光。

　　高俊成想要欺负萧罗莉，苏翔当然不可能这么简单的放过他！

　　“我……我已经受到惩罚了，你还想怎么样？”高俊成一边说着，一边本能的把手背到身后，往钥匙上摸去，想要偷偷的打开车门，然后……跑路！

　　“受到惩罚，你受到什么惩罚了？”苏翔仿佛没有察觉到高俊成的举动一般，只是慢慢的向前走着，一步一步向前，那轻微的脚步声，却如同锤子一般，在高俊成的心头砸下，高俊成的额头上虚汗直下！

　　周小小看着面如土色的高俊成，脑海中莫名的闪现这样的想法，难道苏翔身上散发出来的，就是传说中的……杀气？！

　　一定是这样的，不然高俊成不可能吓成这个样子！周小小心中断定。

　　“我被学校开除了，还要被罚款……你还想怎么样，我又没有真的怎样她！”高俊成说。

　　苏翔的眼底闪过一丝狠光：“不够！”

　　“不够？哼哼，小子，吃屎去吧！你最好看好她，我一定会找人强奸她！”高俊成一边骂骂咧咧的说着，一边拉开车门，想要往车内钻去。

　　逃？！

　　苏翔又是一脚踢中地上的一颗石子，石子激射而出，扑的一声命中高俊成的背脊。

　　“哎呀！”高俊成再度惨叫一声，动作迟滞了一下。

　　但就是这一刻，苏翔的身子便如同闪电一般，冲到了高俊成的身边，拉住仍旧在往车内钻的高俊成的双腿，大力一拉，与此同时，双脚点地，整个人向后退去。

　　霎时，高俊成就像苏翔手握的利器一样，横在半空中。

　　不是吧！

　　一旁的周小小有些傻眼了，这还是人吗？力气这么大，单凭一只手，就能把整个人抓起来！

　　这时，苏翔兀地放手，悬在半空中的高俊成失去了依仗顿时往下坠去！

　　扑通一声，高俊成在地上跌了个结结实实。

　　“哎呦……哎呦……”高俊成不断的发出惨叫。

　　但苏翔却是毫不留情，高俊成这个人根本不值得同情！

　　“求求你，饶了我，我知道错了！”高俊成仰头看到苏翔那张冷峻的面容，哭着哀求。

　　“你觉得我傻吗？”苏翔嘴角一扬，露出一丝狡黠的笑意。

　　“不傻……”

　　“那你觉得我会相信你么？”

　　“不会。”高俊成面如死灰。

　　“但是你对我怎么样，你也逃不掉，我认得你！”高俊成怒道。

　　“那又怎么样？证据呢？”苏翔耸耸肩，拳头捏的咯咯作响，那窸窸窣窣的声响如同毒蛇一般，缓缓的游进高俊成的心底！

　　“她就是证人！”高俊成指着正迎面走来的周小小，谄媚的笑着，“小小……”

　　“小你个大头鬼！”周小小走上前来，毫不留情的一脚踢在高俊成的小腹上。

　　“哎呦——”高俊成疼得受不了，如同虾米一样，蜷缩着。

　　“苏翔帅哥，你看到我打他了吗？”周小小笑嘻嘻的说道。

　　“看到了。”苏翔说。

　　“哦。”周小小的嘴角有些邪恶，那张精致的小脸上，竟然再度露出一丝狠光，右脚抬起，明显是想再给高俊成一脚。

　　苏翔连忙拦住，道：“女孩子家家的，还是不要这么粗鲁。”

　　“哼，他不是什么好人，总是色迷迷的看一些漂亮女同学，没想到他居然真敢对你妹妹动手动脚，该打！”周小小说着说着，又是一脚踹在了高俊成的小腿上。

　　高俊成叫苦不迭，但苏翔却感觉有些奇怪，为什么周小小会知道这些？难道她一直在办公室外偷听？！

　　“你们两个有种就打我，停车场有监视器，你们的一举一动都被拍下来了，周小小，苏翔，有种你们就打呀！待会儿我就去报警！”高俊成的脸因为疼痛扭曲在一起，整个人看上去格外狰狞。

　　“呀！”周小小有些害怕的往四处看了看，她如果被监视器拍到，虽然校方不可能把她怎么样，但是回到家里……肯定是要挨骂的！

　　“怕了吧？打呀，有能耐你就打呀！”高俊成狞笑着。

　　“怕？我会怕么？”苏翔猛地出脚，一脚狠狠的踢在高俊成两腿之间的某个部位。

　　“啊——”高俊成的嘴角发出杀猪似的惨叫，他感觉下体某个部位，好像碎裂了！

　　苏翔指着上空，微微一笑：“监视器……已经被我挡住了——”

　　苏翔刚才弹出的那块口香糖，正好挡在停车场内的监视器上，现在，那监视器能够拍摄到的，只是一片漆黑！

　　“离开这里，别让我再看到你，否则……”苏翔的嘴角露出一丝威胁的笑意。

　　“我走，马上走……”高俊成连连服软，他现在越来越觉得，惹上苏翔，绝对是一件很不明智的事情！

　　“我们走吧。”苏翔轻描淡写的说道。

　　“嗯！”周小小一边说着，一边又在高俊成的身上狠狠的踢了几脚，喃喃的说着，“小样儿，让你威胁我，让你威胁我！”

　　“不敢了，再也不敢了！”高俊成哀嚎道。

　　“谅你也不敢！”周小小示威性的对高俊成挥舞了几下拳头。

　　“苏翔帅哥，我们现在去哪里？不如我们去庆功吧？我请客！”周小小笑嘻嘻的说道。

　　庆功？这有什么可庆功的？苏翔觉得有些头大。

　　“就这么定了，LET’SGO！”周小小自告奋勇的说道。

　　“你还是早点儿回去上课吧！”苏翔苦着脸说。

　　“苏翔帅哥，你怎么像唐僧一样啊？磨磨唧唧叽叽歪歪，烦不烦啊！”周小小笑嘻嘻的说道，“男子汉大丈夫，你就不能爽快一点儿？”

　　“呃……”苏翔无语。

　　“呃什么呃，走啦，我请你吃烤串！我们学校旁边的小吃一条街，烤串可是很好吃的！”周小小拉起苏翔拔腿就跑。

　　……

　　育人私立学校的旁边，果然有一条小吃街，各种小吃不一而足，此时，小吃街上并没有多少人。

　　周小小应该是这里的常客，每个人看到她都是笑呵呵的打着招呼，仿佛对周小小逃课前来习以为常，不少人还推销着自己小吃摊的小吃。

　　“小小，新鲜的烤鱿鱼！要不要来两串啊！”

　　“刚烤好的大串，小小，要不要来一些啊？”

　　“……”

　　周小小很熟络的跟这些小摊的老板打着招呼，最后走到一家叫做四海小吃的地方。

　　“老板，猪牛羊各来二十串！还要十个牛板筋！”周小小大大咧咧的喊道。

　　“好唻！”叼着根烟烤串的老板，顿时乐开了花，马上在摊上挑拣着那些周小小点的东西。

　　“坐吧！”周小小指着摆放在地上一张的小板凳说道。

　　苏翔点点头。

　　“你好像跟这里的人很熟啊？”苏翔说。

　　“当然了，这条街是我罩得嘛！”周小小很自豪的说着，语出惊人。

　　“你罩的？”苏翔嘴角的笑容有些僵硬，周小小真是个初中生么？！

　　“是啊，苏翔帅哥，你放心，以后在学校，我会罩着你妹妹的，绝对不会让人欺负她的！”周小小信心十足的保证着。

　　“那倒不用了。”苏翔有些郁闷的说道。

　　“为什么？”周小小有些狐疑的问道。

　　“我准备让她转学。”苏翔淡淡的说着。

　　萧罗莉继续在学校待着，是在让人不放心，苏翔也不是没有能力让萧罗莉转到更好的学校去。

　　“转学？为什么啊？”周小小有些疑惑不解。

　　苏翔随意编了个理由之后，小摊的老板已经把烤好的一些肉串端了上来。

　　“吃吧，很好吃的！”周小小以主人的身份招呼着。

　　“苏翔帅哥……我横竖都觉得你很眼熟啊，好像在哪里见过似的。”周小小说。

　　“是吗？可能我长得太大众化了。”

　　“不对不对，你才不是大众化呢，我想想啊——”周小小摸着下巴沉思道。

　　“小小，要不要来两瓶乐可啊？刚刚冰过的！”老板压低声音说道。

　　“乐可？有乐可到货了？！”周小小有些欣喜。

　　这几天，让S市上下为之疯狂的饮品，就是这款乐可饮料了，几乎是一上架就会被一抢而空了，有些人一买就是好几箱，拉回家放在冰箱中慢慢喝。

　　乐可虽然用郑俊杰和林馨涵为代言人，最希望先打开的是年轻人的市场，但是乐可独特的口味，却是毫无争议的获得了所有年龄层次的人一致追捧，很多家庭一家老小都是乐可的狂热爱好者。

　　所以，乐可的产量呈直线上升，但是在S市中，销售还是非常紧俏的。

　　“是啊，昨天我去超市排了一个小时才买到的呢！要不要来两瓶？”老板说。

　　“好，给我们来两瓶……不，四瓶吧！”周小小说。

　　“苏翔帅哥，你喝过乐可吗？乐可……啧啧，超爽的哎，你知道吗，乐可促销的时候我还去了呢，那个主持人很帅，我还见到了郑俊杰和林馨涵……”周小小掰着手指头数到。

　　苏翔暗自觉得有些好笑，主持人？乐可的主持人现在就坐在你的面前！

　　老板从一旁的冰箱深处取出四瓶乐可放在桌上之后，又继续去烤串去了。

　　“苏翔，喝吧！”周小小把一瓶冻得冰凉的乐可递给了苏翔。

　　苏翔笑着拧开了乐可，喝了一口。

　　“怎么样？是不是很好喝啊？”周小小一脸期盼的看着苏翔。

　　“还可以吧。”苏翔笑着道。

　　“什么叫还可以啊，你知不知道，网上评最好喝的饮料，乐可得票率超过百分之九十！”周小小对苏翔有些无所谓的态度似乎非常的不满。

　　“是么？”苏翔有些惊奇的说着。

　　苏翔已经几天没上网了，就连维护恋人网的工作，也逐步交给了萧罗莉，他当然不知道最近网上很疯狂的这个投票。

　　“当然是！”周小小说，有些愤恨的瞥了苏翔一眼，似乎对于苏翔的表现很不满。

　　但是这惊鸿一瞥，却让周小小恍然想起，她是在什么地方见过苏翔，是在……是在乐可的促销现场！

　　“呀……是你！”周小小尖叫道。

　　“嘿嘿……不错，就是我，周小小，你今天被我逮着……算你倒霉！”

　　这时——

　　一个盯着爆炸头，耳朵打钉的少年，在一群人的簇拥下，众星拱月般地走了过来。

　　这些人身上的衣服都花里胡哨的，一个个的头发鲜有黑色，更有甚者，有些人的头发染了三四种颜色，几乎没有人的头发是本色，不少人的耳朵上也打着一排的耳钉，衣服裤子都破破烂烂的，显得很是颓废。

　　看着这些稚气未脱的脸，苏翔暗自叹了口气。

　　“没跟你说话，呆一边儿去！”周小小没好气的说道。

　　“周小小，你到底有没有搞清楚状况啊！还跟我横，不想活了啊！”那人恶狠狠的说道。

　　“蒋少，您来了啊，刚烤好的肉串，要不要吃点儿啊？”老板赔笑道，回头却是暗暗对周小小使了个颜色，示意她三十六计走为上。

　　“哼，滚开！想死啊，周小小，我今天就是要告诉你，从今往后，这条街，就是我龙哥罩了！”那个稚气未脱的少年，拍着胸脯说道。

　　“就是就是，从今往后，这条小吃街，就是我们龙哥罩了！”那人身后的数人跟着嚷嚷道。

　　苏翔再度叹了口气，心道，这些人，是不是港片《古惑仔》看多了？！

　　“蒋文龙，别在这里丢人现眼了！”周小小说。

　　“周小小……你说什么！”被成为蒋文龙的那人有些恼羞成怒。

　　“你不就只会人多欺负人少吗？但是你搞清楚，我怎么可能就两个人出来呢？”周小小镇定的说着。

　　空城计？！

　　苏翔的嘴角露出一丝笑意，想不到周小小还挺有大将风范。

　　蒋文龙听闻此言，脸色微变，眼底露出一丝惧怕的神色。

　　“周小小，你唬谁呢！你当我傻啊！”蒋文龙往四下看了一遍，才心神稍定。

　　“说实话……你真的挺傻的！”周小小一本正经的说道。

　　“周小小！”蒋文龙声嘶力竭的呐喊道。

　　“喊什么喊，喊累了吧，要不要喝瓶乐可啊？”周小小指着桌上的乐可笑嘻嘻的说道。

　　“龙哥，乐可哎！”蒋文龙身后的那些人舔舔嘴唇说道，一个个两眼放光。

　　“我当然知道那是乐可，我天天都有得喝！”蒋文龙拍着胸脯，有些自得说道。

　　“是吗？那就多喝点吧！”周小小飞快的抄起坐上的乐可，抛洒出一道黄褐色的水线，哗啦一下，全都浇在蒋文龙一干人等身上！

　　“跑啊！”干完这一切，周小小大喊一声。

　　“跑？周小小，你跑得掉吗！”周小小选择夺路的方向，俨然也出现一排拦路虎！

　　“不是吧？蒋文龙，你个胆小鬼，找这么多人过来？！”周小小脸色一变。

　　“周小小，今时不同往日，我现在，是飞龙帮的人了！”蒋文龙洋洋自得的说道。

　　飞龙帮？！苏翔听到从蒋文龙嘴中吐出来的这三个字眼，脸色一变，飞龙帮怎么会有初中生？！


第173章 老师

　　飞龙帮的一切事务，苏翔已经交给了孙龙、姜虎、张铁军等人处理。

　　飞龙帮最近吸收了金龙帮以及S市的一些小帮派，人员有些鱼龙混杂。在孙龙的建议下，飞龙帮进入了重组期，不再一味的扩大规模。

　　他们真是飞龙帮的么？！

　　苏翔看着面前趾高气昂的几人，心中暗自叹了口气，如果他们真是飞龙帮的成员，那可就糟糕了，怎么能拉一些未成年人加入飞龙帮？！

　　“飞龙帮？飞龙帮了不起啊！”周小小嘴上满不在乎的说着，但却下意识的往苏翔的背后躲了躲，蒋文龙一方人多势众，周小小势单力薄，还只是个女生。

　　“周小小，你还不知道我们飞龙帮的厉害吧，我们飞龙帮兵强马壮……”蒋文龙洋洋自得的吹嘘着，把飞龙帮夸得天上有地上无。

　　“所以，周小小，今时不同往日，这条街以后就是我们兄弟罩了！以后在学校里，你也得叫我龙哥！现在嘛……嘿嘿，只要你答应做我的女朋友，今天的事情就既往不咎，不然……我们今天就把你打得满地找牙！然后……拍你裸照！”蒋文龙恶狠狠的说道。

　　“做你的春秋大梦吧……苏翔帅哥，跑！”周小小好像对逃跑这件事情格外有心得，抄起地上的小桌子，就要砸出一条通道来。

　　但是——

　　周小小正欲把手中的小桌子甩出去的时候，小桌子的边缘突然被一只大手按住，那只手如同虎钳一般，周小小使出全身力气，也无法甩动分毫。

　　“苏翔帅哥，你搞什么啊？赶紧跑路啊！”周小小的脸上露出惊慌的神色。

　　在周小小看来，苏翔的确能打，不过好汉架不住拳多，黑社会火拼，比得就是人多，龙游浅谈被鱼戏，虎落平阳被犬欺，他们两个人想要对付蒋文龙一方近三十号人，根本就是不可能的事情，他们一人砸个板凳，都能把他们两人砸进医院！

　　“不能破坏公物。”苏翔放下那张小桌子说。

　　“嘿嘿，算你小子识相，跟着周小小混是没有前途的，快点儿，你把她抓过来！”蒋文龙哈哈大笑道。

　　“闭嘴！”苏翔的声音有些冰冷。

　　“操！你跟谁说话呢！我以为你小子识相，没想到你居然是个傻逼！”蒋文龙头高高的抬着，眼中的光芒是一种说不出的轻蔑。

　　苏翔轻轻的摇了摇头，道：“你们真是不知道好好珍惜，大好年华，不用来好好学习，学别人混黑社会，能有什么前途？”

　　“操！你以为你是谁啊，你是不是《超级教师》看多了啊！”蒋文龙冷笑。

　　超级教师？！今天我就冒充一下超级教师吧！苏翔心想着。

　　十五六岁，正是人生中最关键的时刻，他们不应该把人生中最宝贵的年华浪费在厮混上。

　　“没错，我就是你们新来的老师，都给我回去好好上课！”苏翔说，一股威仪自然散发出来，乍一看上去，苏翔倒真的挺像老师。

　　苏翔身边的周小小竖起大拇指，道：“苏翔帅哥，你还真会撒谎啊！”

　　“老师？！老师也照打不误！兄弟们上！”蒋文龙大吼一声。

　　顿时，团团围住两人的那些少年，嗷嗷乱喊着向苏翔冲了过来。

　　那些小吃店的老板好像对这种境况司空见惯，一个个都躲到安全地带，甚至于有些闲极无聊的老板，一边吃一边欣赏着每隔几天就会爆发的这些大战——不过这次比较特别，一群人围殴两个人，看来结果根本没有悬念。

　　“苏翔帅哥，搞什么鬼啊？”周小小看着不断逼近的众人，脸上露出一丝丝惊慌的神色。

　　“不用怕。”苏翔微微一笑，轻轻的拍了周小小的肩膀一下。

　　苏翔那温煦的笑容，化作一股暖流，缓缓的融尽周小小的心怀，周小小突然间好像没那么害怕了。

　　好奇怪的笑容啊，就像毒药一样，让人迷醉，周小小心想着。

　　很快，第一批人已经冲至苏翔的跟前！

　　苏翔不退反进，身子向前倾去，一记记掌刀兀地挥出，一掌一掌，全都斩在那些少年的肩头！

　　哎呦哎呦的惨叫声不断传来，第一批冲过来的四人，眨眼之间，全都被苏翔轻而易举的砍翻在地！

　　苏翔的用力技巧，把这四人砍翻在地的同时，并没有对这四人造成什么实质性的伤害，只是有些痛罢了。

　　“打！打！打！”周小小的小脸兴奋得红扑扑的。

　　周小小没有想到，苏翔竟然如此干净利落的解决了四个人。

　　“龙哥……”蒋文龙身边的那些人有些傻眼，这么快就解决了四个？！

　　“怕什么，我们人多！”蒋文龙嘴上这么说，但是手却不自觉的有些发抖。

　　“可是，又有兄弟倒下去了……”蒋文龙身边那人苦着脸说道。

　　“什么！”蒋文龙尖叫着。

　　果然——

　　苏翔的身体如同鬼魅一般，飞快的在人群中穿梭者，手掌如同割麦子一般，轻而易举的把那些穿得花里胡哨的少年砍翻在地。

　　“加油！”周小小的脸上满是兴奋的光芒。

　　“跑啊！”不知是谁喊了一声，还能跑的那几个人，纷纷落荒而逃，只是，他们逃掉了么？！苏翔的速度，不是他们能够企及的！

　　很快，蒋文龙的身边就无一人站着！

　　蒋文龙看着地上哀嚎不断的众人，心有戚戚焉，举目四望，刚才嚣张到不可一世的模样全然不翼而飞。

　　苏翔慢慢的走向蒋文龙，蒋文龙脸上不知道变幻了多少神色，最后，苦着脸道：“老师——”

　　“老师你个头！”周小小得意洋洋的走上前来。

　　“回去……好好学习？”苏翔这么说的时候，感觉有些古怪。

　　“是是是，我回去好好学习，老师……”蒋文龙连连说道。

　　苏翔不管蒋文龙能不能听进去，又苦口婆心的说了些话，才让蒋文龙众人离去。

　　看着蒋文龙一行离去的身影，周小小却感觉有些奇怪：“苏翔帅哥，你不会真是老师吧？这么爱说教！”

　　“我……我应该算是个家庭教师。”苏翔有些汗颜的说道。

　　“哦。”周小小应了一句。

　　“小伙子，你是不是学过武功啊？刚才你好厉害啊！”见情况不对不知道跑到哪里去的小吃摊老板，又神迹一般的露面了。

　　“小时候学过一些。”苏翔笑道。

　　……

　　“好啦，应该下课了，我回去接莉莉了，你也早点儿回家吧……明天，明天好好上课，不能在逃课了。”苏翔说。

　　“嗯，知道啦知道啦，你很烦唉！苏翔，有没有人叫你唐僧啊？！”周小小嘴上这么说着，但是心头却荡漾着一丝丝的暖意。

　　“呃……再见！”苏翔挥挥手，朝学校的方向走去。

　　“再见！”周小小对着苏翔背影挥挥手，心中隐隐的，似乎有一丝的不舍！

　　苏翔赶到教室门口的时候，刚好下课，萧罗莉和身边的同学有说有笑，眉宇间的阴霾似乎减少了不少。

　　“咦，门口那是谁啊？好帅啊……”

　　“是啊，他刚刚好像来过的！”

　　“没错，刚刚上课的时候来过！”

　　“……”

　　教室中的学生们，围绕着苏翔又展开了一段窃窃私语。

　　“大哥哥！”萧罗莉看到教室门口站着的苏翔，马上挎着书包迎了上来。

　　“走啦，今天带你去吃好吃的！”苏翔笑着说道，从萧罗莉的手中接过书包，挎到肩上。

　　今天晚上有一个内部的庆功宴，庆祝乐可在S市大卖，乐可公司的员工和飞龙帮真正的核心成员会在S市内的一家自助餐厅聚餐，联络联络感情。

　　“嗯！”萧罗莉甜甜一笑，紧紧的挽住了苏翔的胳膊。

　　莉莉……还是有些害怕，苏翔感觉着萧罗莉不自觉有些颤抖的小手，心想着，但愿随着时间的流逝，能够让她渐渐忘记今天的事情吧！

　　在班上同学的一片羡慕的眼光中，萧罗莉和苏翔一同下楼。

　　“莉莉，要不我们转学吧？”

　　“不要啊哥哥，班上我有很多的好朋友呢！”萧罗莉连连摇头，小脸上露出有些不情愿。

　　“是吗？”

　　“当然是了，她们也很关心莉莉，嘻嘻，雯雯，瑶瑶……很多很多人都很关系莉莉。”萧罗莉扳着小手指细细数到。

　　“大哥哥，我知道你在担心什么，没关系的，莉莉可以保护自己，不会让人欺负我的！”萧罗莉握着小粉拳说道。

　　“那就好，要不要邀请你的那些好朋友，一起去吃饭啊？”苏翔笑着问道。

　　“可以吗？雯雯她们请我吃过肯德基呢，我只请她们吃过棒棒糖。”萧罗莉有些羞赧的说道。

　　“当然可以了。”苏翔笑着点点头。

　　今晚只是个内部庆功宴，可以带家属，米筱雅已经财大气粗的包下了整个自助餐厅，带多少，算多少。

　　“太好了！大哥哥，你等我一下，我去叫她们！”萧罗莉兴冲冲的说着。

　　很快，萧罗莉就带着几个要好的女同学出现在苏翔面前，寒暄一阵之后，几人打了车，飞快的往S市最著名的一家自助餐厅走去。

　　就在苏翔等人离开不久，一辆辆警车鱼贯而入，直奔停车场。

　　停车场内，众老师目光所在，俨然是一具死尸，他的脸上是万分惊恐的神色，俨然正是苏翔刚刚才见过的……高俊成！


第174章 取代

　　“哇，莉莉，你哥哥把这里全都包下来了吗？”萧罗莉身边的几个同学有些不敢相信的说道。

　　这家以烤肉为主的自助餐厅在S市享有盛名，平日里客流量很大，但今天，这家自助餐厅被包场了，里面全都是乐可公司或是飞龙帮真正的核心成员，大家随意的饮酒作乐，联络感情。

　　平时限量供应的烤肉，也要多少有多少，自助餐厅的服务员忙碌着，萧罗莉一行几人吃得非常尽兴。

　　“不是啊，是我姐姐，她在那里！”萧罗莉指着正跟苏翔站在一起的米筱雅，甜甜一笑。

　　“你姐姐？你姐姐这么有钱啊？！”萧罗莉身边要好的同学，很是惊奇的说道。

　　“那当然了，嘻嘻，告诉你们一个小秘密，你们知道乐可吗？”萧罗莉神神秘秘的说道。

　　“乐可？当然知道啊！”

　　“就是啊，谁不知道乐可啊！”

　　“莉莉，你不是带过几瓶乐可给我们喝吗？难道你的姐姐在乐可公司上班？”

　　萧罗莉的几个同学一边吃着香喷喷的烤肉，一边好奇的问道。

　　“瑶瑶，你说得不全对——”萧罗莉买了个关子。

　　“不全对？为什么？”

　　“就是啊，莉莉，什么叫不全对啊？！”萧罗莉的那些同学，一个个都被萧罗莉勾得好奇心大起。

　　“因为……乐可公司就是我姐姐的！”萧罗莉语出惊人。

　　“不是吧？乐可公司是你姐姐的？”

　　“莉莉，你没有吹牛吧？！”

　　第一次，这些萧罗莉的好友们觉得萧罗莉的话有些不靠谱。

　　“当然是真的，不信你们可以去问她，这里面就有很多乐可公司的员工呢！”萧罗莉很是认真的说着。

　　“莉莉，你姐姐实在是太厉害了！”

　　“就是就是，我怎么没有这么厉害的姐姐呢？乐可公司的总经理啊！乐可想喝多少酒喝多少！”

　　“嘻嘻，莉莉，带我们去见见她好不好？”萧罗莉的几个同学非常羡慕。

　　“嗯，好啊！”萧罗莉笑着说道。

　　萧罗莉带着几个好友走到了米筱雅跟前，万分崇拜的跟米筱雅闲聊着。以米筱雅的手腕，应对这些十五六岁的小姑娘，当然是轻而易举，没用多久，米筱雅就跟这些小姑娘打成一片。

　　苏翔当然不会傻乎乎的留在那里凑热闹，而是走到一旁，跟张铁军他们闲聊起来。

　　张铁军、板哥、孙龙等人此时一个个都是西装笔挺，不过眉宇间隐隐露出来的那丝戾气，让人却步，自助餐厅的那些服务员，看到这几人都有些后怕，乐可公司的那些人，也下意识的他们一行保持着距离。

　　“虎哥呢？”苏翔在人群中，没有发现在姜虎的身影。

　　“他好像接他侄子去了。”板哥恭谨答道。

　　板哥在孙龙的提点下，学到了不少的东西，整个人变得内敛不少，这让苏翔很是欣喜。也许不用多久，板哥也能变成一个能够独当一面的人物。

　　“说曹操，曹操就到了。”孙龙指着出现在门口的那人，笑道。

　　果然，门口进来的，正是姜虎，他们的身边跟着一个有些垂头丧气的少年。

　　是他？！

　　苏翔看到姜虎身边安个年轻人，嘴角不由得扬起一丝苦笑，那个少年……他刚刚才见过，正是蒋文龙！

　　不过这时的蒋文龙，已经与刚才判若两人。刚才五颜六色的头发，已经悉数被染回黑色，非但如此，如同鸡冠一样高高竖起的头发，也全都无精打采的耷拉在脑袋上，两耳上的耳钉也不翼而飞，身上原本花里胡哨的衣服，也换成了扑通的T恤衫。

　　如果不是苏翔对这个蒋文龙印象极深，肯定很难认出来。

　　他就是姜虎的侄子？

　　苏翔恍然，无怪蒋文龙会说他是飞龙帮的人，原来是有姜虎这层关系。

　　苏翔刚刚问过孙龙等人，飞龙帮上下并无一个未成年人，飞龙帮这些日子吞并的那些小帮派中的高中生、初中生，也被一一遣散。

　　正所谓仇人见面，分外眼红，蒋文龙大变样，苏翔都能够轻而易举的认出他来，更何况苏翔根本没有什么变化呢？

　　因此，蒋文龙一眼就认出来轻而易举就解决了数十人的苏翔！

　　苏翔微微笑着，那温和的目光却让蒋文龙心惊不已，他怎么会在这里？难道是来找我算账的？不可能啊，他怎么可能会知道？！

　　蒋文龙顿时有些心虚，方才苏翔训斥他们时，虽然他们一个个点头哈腰，但是在心底，他们对苏翔却是很不服气，如果不是蒋文龙要跟着姜虎过来“见世面”，他肯定会再度纠结一帮人去找苏翔算账！

　　正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，也无怪蒋文龙会心惊。

　　“虎哥，你来啦。”苏翔笑道。

　　虎哥？！他叫我叔叔虎哥？！

　　蒋文龙顿觉眼前一亮，难道说……这小子是我叔叔的手下？一定是这样的！

　　“叔叔，刚刚就是他打我！”蒋文龙说道。

　　“真的？”姜虎有些哭笑不得，眉头下意识的拧了起来——刚才在路上，蒋文龙一直絮絮叨叨的说着他刚刚被人欺负了，央求姜虎给他报仇，最重要的是，姜虎还答应了！

　　“嗯，就是他，叔叔，你要给我做主啊！你刚刚不是说，一定会给我报仇的吗？”蒋文龙说。

　　做主？报仇？！姜虎的脸色愈发的难看起来。

　　在S市中，就算打蒋文龙的是洪门大佬，姜虎都有把握好好收拾他们，飞龙帮的势力，在S市甚至在整个J省，都无人能及！

　　但是——

　　海扁蒋文龙的人是苏翔，飞龙帮的幕后大佬苏翔，姜虎最敬重的苏翔！

　　“虎哥，你打算怎么‘收拾’他？”板哥一脸戏谑的看着姜虎。

　　姜虎的脸色欲哭无泪，脸色愈发的难看起来，板哥这么说，明显就是在调侃姜虎了，但是蒋文龙却没有察觉出来，还以为板哥在帮他说话，腰板挺得更直了。

　　“哼，早就跟你说我，我是飞龙帮的人，我的叔叔是飞龙帮S市分部的老大，你今天死定了！”蒋文龙说道。

　　“小兔崽子！找死啊！”姜虎终于按捺不住了，让蒋文龙这小子再洋洋得意下去，他还不知道要捅出多大篓子来，他也就是遇到了脾气极好的苏翔，如果是别人，蒋文龙早就不知道应该死多少次，就是姜虎自己，也会受到牵连！

　　看着苏翔眼眸中丝毫不带芥蒂的光芒，姜虎的心中愈发的庆幸起来，幸好翔少爷胸怀宽广，不然这次肯定被蒋文龙给害死！

　　“你死定了！”蒋文龙耀武扬威的说着，他的头有高高的扬起，依然是在用鼻子“看着”苏翔等人。

　　“小兔崽子，闭嘴！”姜虎见蒋文龙一点儿觉悟都没有，居然指着苏翔的鼻子骂起来，毫不留情的赏给了蒋文龙一记暴栗。

　　“哎呀！”蒋文龙惨叫一声。

　　“叔叔，你干吗打我？！”蒋文龙抱着脑袋看着姜虎。

　　姜虎却没有空理会蒋文龙，而是一脸歉疚的走到苏翔的跟前，谦卑的说道：“翔少爷，文龙他年少不懂事，您千万不要放在心上。”

　　“没事。”苏翔笑道，冲蒋文龙伸出手，笑道，“我们又见面了。”

　　此时，蒋文龙却如坠云里雾里，有些好奇的看着面前的苏翔，他不是一个老师吗？怎么会变成什么翔少爷？！

　　“小兔崽子，你发什么呆呢！翔少爷跟你打招呼呢！”姜虎只觉得什么脸都被蒋文龙这小兔崽子给丢尽了，早知道就不应该带这个小兔崽子过来！

　　“翔少爷……您好！”蒋文龙结结巴巴的说道。

　　事实上，蒋文龙虽然不明白这三个字背后到底代表着些什么，但是蒋文龙敢肯定，这三个字背后代表的，绝对不简单，他的叔叔是飞龙帮S市分布的大佬，这样身份的人都对苏翔恭恭敬敬的，他的身份能简单么？

　　“好啦，不必这么拘谨，到那边看看，有没有你喜欢吃的。”苏翔指着一旁说道。

　　“好啊，翔少爷。”蒋文龙巴不得离苏翔远一些，虽然苏翔对他很和气，但是姜虎这个对他一向很好的叔叔，却一改常态的对他很凶，蒋文龙当然有些后怕。

　　见苏翔支开了蒋文龙，一直隐忍的孙龙开口了：“那是你侄子？”

　　“是啊。”姜虎见孙龙面色不善，心里莫名的有些发虚。

　　“你把飞龙帮的事情跟他说了？”

　　“说了一些……龙哥，我知道错了。”姜虎面色骤然变得刷白。

　　孙龙曾经说过，飞龙帮的真正情况，绝不能外泄，没想到姜虎居然把飞龙帮的事情告诉了他的侄子！蒋文龙绝不是什么嘴巴严实的人，飞龙帮的情况不知不觉间已经泄漏了。

　　“龙哥，虎哥是无心之失。”苏翔连忙替姜虎解围。

　　“喝酒误事，喝酒误事。”姜虎苦恼的抓着脑袋说道。

　　“这次又翔少替你求情，如果还有下次……”孙龙的眼底闪过一丝狠光。

　　“不会不会有下次的！”姜虎吓得一身冷汗。

　　金龙帮在飞龙帮的掌控下，没用几年时间就从一个不入流的小帮派变成S市排名前三的帮派，除了孙龙毒辣的眼光之外，还因为孙龙奖罚分明。

　　现在，孙龙身为飞龙帮的军师，赏罚愈发的严厉起来，泄漏帮派秘密，可是个不小的罪名！所受的惩罚，也是非常严重的！

　　又寒暄了一阵之后，还是有些紧张的姜虎往厕所走去。

　　“以后绝对不能再喝醉了。”姜虎心有余悸的自言自语。

　　“喝醉……其实也是一件好事，酒后吐真言，你……其实是一个很有野心的人，想不想取代苏翔？”姜虎的身边，响起这样一个慵懒的声音。


第175章 筱

　　听到那个有些慵懒的声音，姜虎整个人的身体轻微的震动了一下，他的喉咙口也下意识的咕咚了一下。

　　姜虎转过身，不知何时，男厕所的门口，出现一个穿着这家自助餐厅服务生服装的青年。

　　但是只看一眼，姜虎就敢断定，他绝对不会是一个服务员这么简单，那个青年的身上，有一种久居人上的气质，上位者的威严隐射而出，一个服务员可能有如此气质么？

　　“你是谁？翔少爷是我们飞龙帮的老大！”姜虎强调着。

　　“这个我知道，但是……你心动了。”那个青年微微笑着，两眼中露出的光芒仿佛能够窥探到姜虎灵魂的最深处。

　　姜虎想说什么，但终归却没有说出来，沉默着，因为……那个青年说得没有错，他的确是心动了——如果他能够取代苏翔，成为飞龙帮的大佬，那种手握重权的感觉，一定非常美妙！

　　那个青年捕捉到姜虎眼中透露出来的炙热光芒，嘴角的笑容愈发的自信起来，说道：“姜虎，如果你听我的，你可以取代苏翔，成为飞龙帮的老大！”

　　“我为什么要相信你？”姜虎说。

　　“因为……我有这个实力！”那个青年从裤兜中摸出一样东西，手掌在姜虎的眼前。

　　姜虎看到那样物品，眼中的光芒郝然亮了起来，他的确有那个实力！

　　“你……你为什么要选择我？”姜虎还是有些疑惑，飞龙帮中，他并不是最大的。

　　飞龙帮中，不怎么管飞龙帮事务的苏翔是飞龙帮的绝对领袖，苏翔之下，是苍玄还有那一天到晚都戴着墨镜的十二个酷哥，不过他们也怎么管理飞龙帮的事务，根据姜虎的观察，他们更多的时候，是发挥的保镖的作用，并不热心于权力。剩下的这些人中，张铁军、板哥、孙龙，还有他自己，都在飞龙帮中占有着一席之地，隐隐以孙龙为首，其次便是张铁军，他自己，还有板哥。

　　名义上姜虎是飞龙帮S市分部的老大，但姜虎内心深处却认为，他在飞龙帮的地位是高不成低不就，这样的位置是很尴尬的，也无怪姜虎会奇怪，为什么这人会选择他。

　　“因为你最合适，除了你，其他人都对苏翔太忠心。”那个青年人直言不讳。

　　姜虎恍然。

　　的确，飞龙帮中其他几人，都与苏翔有着极为亲密的关系，张铁军和孙龙的命是苏翔救的，板哥因为苏翔有了更大的发展舞台，他们都背叛苏翔的可能性……很低！

　　只有姜虎，姜虎原本便是S市一个帮派的大佬，怎么会心甘情愿的到另一个帮派来受人命令？

　　“我……我还要再想想。”姜虎说。

　　“想？想什么？”那个青年人的眼眸中，郝然露出一丝凌厉的光芒，磅礴的威严如同水银一般倾泻而出，那浓重的威压，竟然压得姜虎有些喘不过起来！

　　“我……”姜虎的浑身汗如雨下，想挪动身子，但却惊奇的发现，在这个青年的恐怖威压之下，他竟然无法挪动分毫！

　　“好吧，想想也行，想好了给我打电话，这是我的名片。”那个青年人蓦地笑了出来，从口袋中摸出一张金质的名片，轻轻一挥，夹在食指和中指间的名片极速的旋转而出，与姜虎的耳际擦肩而过，“咚”得一声，深深的嵌入了一间厕所的门上，轻微的晃动着，发出嗡嗡嗡的声响。

　　“姜虎，苏翔不能给你的，我通通可以给你，苏翔能给你的，我可以给你更多，你好好想清楚吧，我等你的好消息。”那个青年人冲仍旧在发怔的姜虎微微一笑，而后转身离去。

　　直到那个青年人走远了，姜虎才回过神来，刚才那个青年人实在是太恐怖了，身上散发出来的那股恐怖的气势，几乎让姜虎窒息！

　　姜虎的心神稍定，不由得在心中开始暗自比较起来：翔少爷给人的是一种柔和的感觉，而那个人，则带给人一股狠辣感，如果他们两个人发生冲突，胜的人会是……

　　姜虎揉了揉太阳穴，目光瞥到门板上的那张名片，大步上前，伸手的想要把那张名片拔出来，然而姜虎再一次吃惊了——

　　姜虎原本以为轻而易举就能把那张名片拔出来，但没想到力道却石沉大海！

　　“怎么可能！”

　　姜虎眼睛瞪得大大的，有些不敢相信的看着那张已经三分之一嵌入门板的那张名片。

　　姜虎的脑海中，苏翔和那个青年较量的胜利天平，又向某个人偏侧了一些。

　　良久，姜虎使出吃奶的力气把那张名片从门板中拔了出来。

　　姜虎走进厕所，把门关上，坐在马桶上，沉思着。

　　……

　　“虎哥，怎么才回来？”

　　姜虎终于从厕所中走了出来，一直和孙龙在探讨一些问题的苏翔注意到姜虎终于回来，自然的从桌上端起一个小碟子，伸手递给姜虎，盘子中，是刚刚烤好的羊肉串，也正是这家自助餐厅的招牌烤肉。

　　“他呀，肯定是掉进厕所里了。”张铁军笑着说道。

　　“啧啧，虎哥，你说翔少爷对你多好，特地给你拿了一盘烤肉，我们都没有这个待遇啊！”板哥很是羡慕的说道。

　　“翔少爷，谢谢你。”姜虎看着那盘令人垂涎欲滴羊肉串，言辞间却有些闪烁。

　　“这有什么好谢的，举手之劳而已，今天我们把这里包下来了，怎么也得吃够本儿啊。”苏翔笑着说道。

　　“吃一个够本，吃两个赚一个！”板哥笑呵呵的响应道。

　　几人其乐融融，气氛非常融洽。

　　姜虎看着一脸坦诚的苏翔，还有面带笑意的几个好兄弟，脸上的挣扎犹豫之色更加浓重了。

　　“怎么了，虎哥？那里不舒服吗？你的脸色好像很难看啊？”苏翔担忧的问道。

　　“没……没事。”姜虎勉强挤出笑容。

　　姜虎强挤出来的笑容，非常难看，就连张铁军、板哥等人也发现姜虎的脸色很不对劲。

　　但是板哥却没有多想，还是以半开玩笑的口吻说道：“虎哥，不要告诉我你刚刚‘操劳’过度，有些肾亏了啊——”

　　一旁的孙龙、张铁军等人也不怀好意笑起来，一向酷酷的蓝瞳者们，也为之一笑。

　　“去你的！”姜虎勃然大怒，甩起手中的盘子，作势要打，没料想盘中的羊肉串却一个个的飘飞起来，唏哩哗啦的，一部分掉落到地上，而另一部分，直接洒在了苏翔的身上。

　　苏翔身上那洁白的T恤衫，顿时多了一些斑斑点点。

　　“翔少爷，对不起，我不是故意的！”姜虎失了神色，慌忙从裤兜中摸出一包面纸，开始给苏翔擦了起来。

　　“虎哥，没事，我自己来好了。”苏翔笑着，丝毫没有把这件事情放在心上，相反的，心头荡漾起一丝丝的暖意。

　　不知怎的，苏翔突然想起了高中的那些好兄弟，当初石头过生日的时候，他们一个宿舍的人也是在一家自助餐厅内，欢笑着，吃蛋糕的时候，甚至互相砸了起来。

　　“虎哥，你干嘛，想害翔少爷啊？”板哥开玩笑的说道。

　　“你说什么！”姜虎把面纸塞到苏翔的手上，抓起板哥的衣领，面色铁青。

　　“我……我只是开个玩笑……”

　　“开玩笑？哼哼！我……我也是跟你开玩笑。”姜虎猛然松开手，脸上露出一丝奸计得逞的笑容。

　　“虎哥，你吓我！龙哥，军哥，你们要帮我主持公道啊！”板哥佯装大怒。

　　“谁让你口没遮拦。”张铁军有些幸灾乐祸，举起一杯乐可轻轻的抿了一口。

　　“没错，祸从口出，难道没有听说过么？”孙龙深以为然，也咕咚咕咚的灌了一杯乐可。

　　米筱雅包下这家自助餐厅其实并没有花一分钱，甚至于这家自助餐厅的老板还要给米筱雅一大笔钱——这一切都是因为乐可，在米筱雅的帮助之下，这家自助餐厅有幸成为S市第一个拿到乐可的餐馆。

　　所以，这家自助餐厅，也有孙龙等人狂爱的乐可供应。

　　“大家都是好兄弟，开开玩笑也无妨，为兄弟，干一杯！”苏翔举起手中的酒杯。

　　“为兄弟！干！”孙龙等人感觉心头暖流攒动着。

　　这家自助餐厅的楼上——

　　一个穿着服务员制服的人正漫不经心的盯着监视屏，在他的刻意操作之下，监视屏上，只有一个人的笑脸，那人的眼眸中隐然有着一丝绝然的光芒，仿佛下定了什么决心似的。

　　“他……已经有打算了，这很好。”那个青年人的嘴角，露出一丝一切尽在掌握之中的笑容。

　　“你在这里干嘛呢？！还不下去招呼客人！再偷懒扣你工资！”这家自助餐厅的领班怒斥着。

　　“是。”那个青年人低眉顺目的说着，站起身，朝门口走去。

　　“等等，你是什么人，我怎么没有见你？”

　　“你没有没有听过一句话？”青年人突然没头没脑的问出一句话。

　　“什么话？”

　　“敬酒不吃……吃罚酒！”那个青年人眼中的光芒郝然凌厉起来，闪电般的伸出手，一记掌刀正中领班的后脖颈子，领班没来得及发出一声惊呼，整个人颓然的软在了地上！

　　那个青年人从员工通道中走出了这家自助餐厅，临上车前，回头看了一眼自助餐厅的霓虹灯，嘴角悄然浮现出一丝笑意。

　　夜渐渐的深了，苏翔众人在自助餐厅内吃喝玩乐都很是尽兴，一直到十点时，众人才往回走。

　　然而，苏翔却没有意识到，一张无形的大网，正缓缓的把他包围，一个个针对他的阴谋，正在夜幕下上演……

　　第二天清晨，苏翔准时四点从腾龙成长辅助仪内走出来，同时起来的，还有睡眼惺忪的米筱雅。

　　两人简单的洗漱一下之后，直奔楼下的空地，用米筱雅的话来说，苏翔每天起床，第一件要做的事情，是……自虐！

　　米筱雅并不知道，苏翔并没有休息多久，在腾龙成长辅助仪中，苏翔已经为那款名为“大富翁”的游戏绞尽脑汁，但纵是如此，苏翔也无法扭转亏损的态势，他非但把游戏初始提供的那些资金亏得差不多不说，还要把在第二阶段的训练中，好不容易积攒的那些P点全都吐出来！

　　“弟弟啊，以你现在的身体条件，去当瑜伽老师绝对是绰绰有余。”米筱雅笑着说。

　　诚然——

　　现在一些难度较低的动作，苏翔已经能够独立的完成了，不需要米筱雅帮他。完成那套动作需要花费的时间也是越来越少。

　　纵是如此，苏翔的身体的柔软程度，也非常人能及，经过体内那神乎其神的天地灵气的滋润，苏翔的身体是越来越强悍，虽然从外表来看，他的身体上并没有什么结实的肌肉块，但肌肉的爆发力和抗打击力，却比之前要强上不少。

　　苏翔躺在地上不说话，整个人沐浴在暖暖的晨光中，感受着天地灵气对身体的滋润，肌肉中，天地灵气的热流攒动着。

　　通过这些日子的了解，米筱雅也知道，苏翔躺在地上休息的时候，是说不出话来的。

　　“弟弟啊，明天以后我得出差好几个星期。”米筱雅的声音突然变得沉重起来。

　　这些日子，米筱雅一直和苏翔“同居”着，虽然每天能够见面的时间也就只有早晨的一两个小时和晚上的几个小时，但是米筱雅却非常知足，能够这样静静的跟苏翔待在一起，她就很满足了。

　　不过——

　　现在她要离开了，还是一下子就得好几个星期，有些事情，必须要她亲自出马，手底下那些人，还没有那种老练的手腕。

　　便宜姐姐要走了？！

　　苏翔的心头涌起一丝丝不舍的情绪来。

　　“弟弟啊，你得好好照顾自己，知道吗？”米筱雅嘱咐道。

　　一股温暖的热流在苏翔的心头蔓延着，苏翔的心门仿佛被什么东西堵住似的，微微的颤抖着。

　　米筱雅这都是为了自己，苏翔很清楚。

　　如果他能够帮上忙的话，也就不需要米筱雅这么疲累了。

　　他在腾龙成长辅助仪内的“大富翁”训练成绩，却是差得一塌糊涂，他还是没有办法帮米筱雅分忧。

　　“姐姐，谢谢你。”苏翔感动的说着。

　　苏翔这一说话，引动得体内的天地灵气有些紊乱，嘴角的肌肉一阵阵的抽搐着，甚至于形成一个个不断蠕动的漩涡，在苏翔的脸颊上飘忽不定的游走着。

　　“傻小子，给我老老实实的闭嘴！等好了再说！”米筱雅脸上的神色冷峻起来，眉宇间那浓浓的忧色，说明她非常担心苏翔的处境。

　　“没事的姐姐……要不……我跟你一起去吧……”苏翔吃力的说着。

　　“赶紧给我闭嘴！你去什么去，给姐姐我添乱啊！你要是真舍不得，今天就陪姐姐我好好逛一天！不许再说话了！”米筱雅愈发的紧张了。

　　“嗯。”苏翔卖力的点了点头，脸上那一个个蠕动的漩涡，把苏翔的脸扭曲的很是怪异。

　　“傻弟弟。”米筱雅嫣然一笑，静静的等待着苏翔从地上爬起来。

　　此时——

　　在S市某个警察局，一群警察急得焦头烂额。

　　育才私立初中老师高俊成死亡的案件折腾他们一夜，他们已经初步认定，这件案子，是一起有预谋的凶杀案。

　　“怎么样？从录像中发现什么蛛丝马迹了吗？”

　　“没有啊。队长您看，一直到这里，画面都是非常清晰的，死者走向他的汽车，但到这里，画面全黑，什么都拍不到了。经过我们的讨论，很有可能是凶手施展了某种手法，把摄像头挡住了……”

　　“其他摄像头的情况怎么样？”

　　“队长，其他摄像头根本就拍不到，整个停车场这一个摄像头能够拍到这里的情况。”说这话的警员有些叹惋。

　　“看来这个凶手还是很狡猾的……找他们学校的老师了解了解情况，看看他平时都有什么仇人……上级对这个案子很重视，我们一定要抓紧时间破案！”

　　“是，队长！”

　　“好，辛苦大家了，等找出凶手，我请大家喝乐可！”

　　“队长，你能弄到乐可？！”

　　“是啊队长，乐可很紧俏的！”

　　“哼，你们一个个的忘记你们嫂子是做什么的？”

　　“对啊，嫂子是盛琪百货的经理，弄到乐可很简单的！”

　　“知道就好，一个个的，都给我好好干，到时候……每人发一箱！”

　　“好唻！”

　　看录像看了一个晚上，都快看出斗鸡眼的那些警察，顿时精神十足起来，开始有条不紊的分配工作，争取把凶手早日缉拿归案！

　　警察局里忙碌起来，而此时，正在早点店跟米筱雅一起吃早餐的苏翔，心头却涌起一丝丝不好的预感，仿佛有什么不好的事情快要发生似的，眼皮直跳。

　　什么时候变这么迷信了？苏翔有些自嘲的想着。

　　“弟弟啊，今天我们先去市中心逛街，陪我买点儿衣服，然后去……再去……最后去罗兰西餐厅吃晚餐，怎么样？”米筱雅如同说快板一样，把脑海中计划的行程跟苏翔说了一遍。

　　苏翔却有些傻眼，忍不住说道：“姐，要去这么多地方，一天能去得了吗？”

　　苏翔心中细细算了一下，如果把米筱雅说的那些地名全都说完，只是在路上花费的时间就得有三四个小时！

　　“去不完下次再去啊，怎么，有意见啊？”米筱雅秀眉一挑。

　　“没有没有，完全没有。”苏翔说。

　　“有意见你尽管说，反正我也不会听。”米筱雅笑嘻嘻的说着。

　　“＠＃￥％＆……”苏翔直接无语。

　　……

　　“弟弟啊，陪我进去啊！”

　　在一家店门口，米筱雅这么对苏翔说。

　　苏翔抬头看了一眼那家店门口那巨大的招牌，脸上却闪过一丝尴尬，“恋人情趣内衣店”，旁边还标注着这样一行小字，“‘恋人网’赞助商家”。

　　店门一旁，是一副巨大的海报，上面是一个穿着非常性感内衣的美女在搔首弄姿。

　　通过透明的玻璃，可以清晰的看到一件件材料很少的内衣。

　　“想什么呢？跟我进去啊！”米筱雅催促道。

　　“姐姐，我还是在那边等你吧。”苏翔的脸上，罕见的闪过一丝红晕。

　　“你有什么不好意思的啊，我都不介意……”米筱雅很是不满的说着，“刚刚你不是说会陪我买衣服吗？”

　　“可是……我不知道是来买这种衣服啊。”苏翔有些哭笑不得的说道。

　　“哼，不愿意陪我就算了，我生气了！”米筱雅气鼓鼓的走进了店内。

　　“姐——”苏翔对着米筱雅的背影喊了一句。

　　米筱雅没有回应，还是头也不回的往店内走去。

　　苏翔咬咬牙，终于还是追了上去。

　　内衣店内，有不少穿着时尚的女性在挑挑拣拣，时不时的还拿起那些带蕾丝边或是近乎透明的文胸在身上比划着。

　　这样的场景，让苏翔的脸更加的红了。

　　“嘻嘻，就知道你会来！”米筱雅见苏翔追进了店内，连忙折了回去，自然的勾起苏翔的胳膊，伸出手指轻轻的在苏翔的额头上按了一下。

　　苏翔的到来，顿时吸引了那些在内衣店内挑拣的女性同胞们的眼球，一小部分的人脸羞红了，而另一部分的人，却是一脸钦羡的看着米筱雅，这年头，能够愿意跟女朋友或是老婆一起来逛情趣内衣店的男人很少，尽管绝大部分男人喜欢看自己的女朋友或是老婆穿着这样性感的内衣。

　　很快，那些羡慕的目光，就从米筱雅的身上转移到了苏翔身上。

　　很有气质……很成熟的男人！这是那些“资深”女人们对苏翔的评价。

　　如果这些男同胞们知道，她们眼中这个很有气质很成熟的男人，事实上还不到二十周岁，不知道会做何感想。

　　这个女人的命，真是太好了！这些女同胞们愈发的羡慕起米筱雅来。

　　米筱雅感觉着内衣店内那些女人的羡慕目光，愈发的斗志昂扬起来，勾起苏翔的胳膊，在内衣店内，如同得胜将军一般，四处闲逛着。

　　而苏翔也由一开始的窘迫，变得有些适应了，在腾龙成长辅助仪内所受的礼仪训练完美的体现了出来。

　　不过内心深处，苏翔却认为自己这是死猪不怕开水烫。

　　“怎么样？这个好看吗？”米筱雅从衣架上拿起一件粉红色的蕾丝文胸，在苏翔的面前扬了扬。

　　“这个……我不知道。”苏翔很老实的回答道。

　　但是一旁的服务员，却见缝插针似的冲了过来，推销词滔滔不绝的说了出来：“美女，你的眼光真的很好，这款内衣，国际知名设计师根据东方女性的身材特点设计的，能够完美的烘托出东方女性的身材……”

　　这个服务员……话太多了，苏翔在心中评价着。

　　最近苏翔也看过一些讲推销的书籍，推销员，最重要的不是滔滔不绝的跟人讲述他的产品有多好，更应该注重的，是倾听，请听顾客的需求。

　　溢美之词说得多了，只会适得其反。

　　事实也正是如此，一开始米筱雅还饶有兴致的听着，但到了后来，米筱雅就有些厌倦了，如果不是她实在喜欢那件内衣，她早就放下直接走人了。

　　“美女，您如果穿上这个，您的男朋友，一定会更加喜欢你，嘿嘿。”服务员附在米筱雅的耳边，对米筱雅轻声说着。

　　“是吗？！”米筱雅紧皱的眉头顿时舒展开来。

　　“当然是了，美女。要不要拿一套，这件内裤，是与它相配套的，您如果买一套，可以给您打八五折。”服务员说道。

　　“好吧！”米筱雅说道。

　　“姐，她跟你说什么了？”苏翔有些狐疑，刚才明明米筱雅有些犹豫不决，怎么听服务员说了些什么之后，就当机立断的买下来了呢？

　　“嘻嘻……秘密！”米筱雅说。

　　服务员对米筱雅笑了笑，道：“美女，你要D－cup还是……”

　　“她要C－cup，她哪有D那么大。”米筱雅的身后，传来这样的声音，那声音中透露着些许的自得。

　　哒哒哒，高跟鞋的声音近了。

　　那个声音的主人走上前来，“服务员，给我也拿一套，要E－cup。”

　　“胸大无脑。”米筱雅嘟囔着，她不用回头，都知道这个声音的主人是谁，跟她作对了近四年的人，她怎么可能不知道她是谁？

　　有些人之间的关系可能是王八看绿豆，有些人之间却是针尖对麦芒，无疑，米筱雅和这个叫做颜珍的女人属于后一种。

　　“啧啧，米‘筱’雅，我知道你羡慕，可这也是没有办法的事情，有些事情，是天注定的。”颜珍重重的咬着米筱雅名字中的那个“筱”字。

　　女人间的战争……果然很可怕！苏翔心想着。

　　“没错，有些事情，本来就是天注定的，比如说……胸大无脑。”米筱雅十分笃定的说着。

　　“你……”颜珍气得身子有些发抖。

　　这一局，毫无疑问，是米筱雅占据了上风。

　　“这是你的男朋友？‘男人婆’，米筱雅，你还能找到男朋友啊？”颜珍笑得很是灿烂。

　　“你……”这回换成了米筱雅气得身子直发抖，无疑，颜珍命中了米筱雅的命门！

　　“哼哼，果然是这个样子，以你那个粗鲁的样子，怎么可能会有男人喜欢你，他就是你的哥哥米兰吧？”颜珍脸上的笑容更加灿烂了。

　　“我……是筱雅的男朋友。”苏翔看到米筱雅面露为难之色，连忙站出来为米筱雅结尾。

　　米筱雅愣住了。

　　但苏翔的声音却更加坚定起来：“你好，我是筱雅的男朋友，我是苏翔。”


第176章 QQ

　　“你是‘男人婆’的男朋友？”颜珍愣住了。

　　在曾经的S大，米筱雅“男人婆”的声明非常显赫，无他，因为米筱雅总能把追求她的那些男生，一来二去的混成哥们儿。

　　整整四年，追米筱雅的那些男生，足足有一个加强排，无一例外的，他们都变成了米筱雅的哥们儿！

　　所以，颜珍等人，便恶意的称呼米筱雅为“男人婆”，说她跟男人一样，说不定是喜欢女人的！

　　这个三个字眼，几乎陪伴了米筱雅整个大学，每次被人这么说，米筱雅都很无奈。

　　这个词，便是米筱雅的命门，只要颜珍使出这个杀手锏，米筱雅就得乖乖认输！

　　然而——

　　苏翔看到颜珍那得胜者的笑容，还由米筱雅脸上无可奈何的愤怒，顿时感觉心被狠狠的刺痛着，苏翔下意识的就说出他是米筱雅的男朋友！

　　此时，米筱雅感觉自己被一股巨大的幸福包围着，她仿佛飘上了云端一样，连脚都快站不稳了。

　　“没错，筱雅，不给我介绍一下么？”苏翔很有风度的说着，微微一笑，那似乎能迷死人不偿命的笑容，还有那深情的眸光，都让米筱雅深深的痴迷。

　　尽管米筱雅私底下不知道多少次信誓旦旦的说要把苏翔抓在他的五指山中，但这一刻真正来临的时候，米筱雅还是兴奋的不可方物。

　　“她是我大学时的‘好朋友’，颜珍。”米筱雅挽着苏翔的手，更加紧了。

　　“你好。”苏翔微微笑道。

　　“哟，想不到你还能找到这么好一个男朋友啊？”颜珍的话，听起来有些酸溜溜的，上下打量着苏翔的，眼眸中似有若无的流露出一丝嫉妒的光芒。

　　“是啊，你的男朋友呢？”米筱雅恶意的问着，“难道你跟杨柏轩分手了？”

　　米筱雅记得，在大学时代，追颜珍的男人趋之若鹜，最后，颜珍选中了一个叫做杨柏轩的校草。

　　“我跟他早就分手了。”颜珍随意的说着，谈起杨柏轩，颜珍的眼眸中，流露出一丝浓浓的鄙夷，杨柏轩这个人，金玉其外败絮其中！

　　“这么说你现在形单影只的，一定很可怜喽！”仿佛为了气颜珍一般，米筱雅冲苏翔抛了个媚眼，嗲声嗲气的说着，“翔哥，我有些渴了呢，我们一起去吃冰好不好？”

　　内衣店内，空调大开，可是米筱雅突如其来的那一句话，却让苏翔的背后汗如雨下。

　　苏翔嘴角的笑容僵硬住了，他还没有见过这样的米筱雅——

　　和平日里的爽朗和工作时的雷厉风行不同，此时的米筱雅，活脱脱就是一个浸泡在蜜罐中的小女人！

　　颜珍也吃了一惊，她也还没有见过这样的米筱雅。

　　但颜珍怎么可能就此认输呢？

　　颜珍示威性的扬起左手，左手中指上，是一枚很漂亮的戒指，戒指上是一颗心形的水晶钻石，一看就知道价值不菲。

　　在中国，订婚戒指一般是戴在左手中指位置上的。

　　“呀，你订婚了？”米筱雅有些惊奇的说着。

　　“当然了，怎么样，戒指好看吗？”颜珍很是自豪的说着，有意无意的又把手上的戒指在米筱雅和苏翔的面前比了比，钻石璀璨的光芒耀目，很明显她是在炫耀。

　　“我们明年年底就要结婚了，结婚的时候，钻石还要大哦！”颜珍骄傲的说着。

　　“那就恭喜你了。”米筱雅不动声色的说着，对此，她的表现却很平淡，以米筱雅的家世，她想要什么样的戒指不行？

　　“我的未婚夫是XX公司的经历，年薪七位数字……”颜珍喋喋不休的说着，“现在，又有个公司出双倍的价钱把他挖走了，还在S市最好的地段给他提供了一套一百五十平米的房子……”

　　苏翔有些哭笑不得。

　　在米筱雅的面前炫富，这不是关公门前耍大刀么？

　　虽然苏翔并不知道米筱雅家里到底是做什么的，但有一点可以肯定，米筱雅的家世，绝对达到了一个非常恐怖的地步。

　　“呀，恭喜你啊，难怪你把杨柏轩给甩了。”米筱雅若有所思。

　　“人往高处走嘛，啧啧，筱雅啊，你男朋友呢？你男朋友是做什么的？”颜珍了一脸戏谑的看着苏翔。

　　苏翔身上的衣服，都是些“杂牌”，颜珍对名牌很是熟悉，她还没有见过苏翔身上的这些牌子。

　　这些衣服，一定是从地摊上倒腾出来的吧，他一定没什么钱，颜珍心想着。

　　颜珍并不知道，苏翔身上的这套衣服，在未来世界，一般人根本买不起，质料不知道要比那些国际知名品牌好上多少倍，让苏翔去穿阿迪、穿耐克，他还不适应呢！

　　“我目前还在上学，在S大读研究生。”苏翔这话半真半假。

　　“还在上学啊，啧啧，好好学，将来我让阿城给安排个工作，现在的工作很难找啊，好多博士生都不好找工作呢。”颜珍的优越感，更多了。

　　“那谢谢你了。”苏翔笑着说道。

　　米筱雅笑了，苏翔还要别人帮他找工作吗？

　　不说别的，就说乐可公司，乐可公司的发展势头，已经超越了米筱雅的想象，几乎每天米筱雅都要根据乐可的发展态势，修改发展计划。

　　乐可公司的发展前景，骇人听闻！

　　不仅仅如此，苏翔除了乐可公司之外，还有飞龙保安公司，飞龙物流公司，飞龙健身俱乐部，以飞龙帮强大的实力为依托，飞龙帮旗下的这些公司的发展态势都是非常良好的！

　　不要忘记了，苏翔还有着一家腾龙科技股份有限公司，据张健所说，第一件产品汽车尾气净化器已经进入了最后试验阶段，不日就能启用，那时候的收益……一定会比乐可带来的收益还要多！

　　“不知道你的未婚夫能够给他安排个什么工作呢？”米筱雅有些揶揄的笑了。

　　颜珍眼底满是浓浓的轻蔑，嘴角非常得意的翘起：“到时候再说吧，我们是‘好朋友’嘛，一切都好说——”

　　“咦，这个包是LV的新款吗？”颜珍好像发现了新大陆似的，非常惊奇的看着米筱雅手上的白色包包。

　　LV？

　　苏翔嘴角的笑容僵硬了，这个包，是在X市某个地摊买的，怎么可能是真品？

　　“呀，不对啊，LV的做工可没有这么粗糙啊……这个该不会是地摊货吧？米筱雅，你现在这么不如意吗？”颜珍的脸上，露出一副很是惊奇的表情，但她更加高高翘起的嘴角，却说明了，她此时是多么的得意。

　　“没错，没错，这个包就是个地摊货，但你就是用一千一万个LV的限量版跟我换，我也是不愿意换的。”米筱雅很是认真的说着。

　　一千一万个LV的限量版也不愿意换？

　　苏翔的心弦触动了。

　　“是吗？”颜珍冷哼一声，心中暗自补充了一句，“做梦呢，有谁会拿一千一万个LV的限量版，跟你换这个地摊货”？

　　这时，不远处传来一道男中音。

　　“珍珍！”

　　苏翔顺着声音来源的方向看去，一个穿着一身休闲装的男人走了过来，他的脸也微微有些发红，眼底偶尔闪过的那丝精光，彰显着他的睿智，他的手上拿着一杯珍珠奶茶。

　　这个人……好像有点儿眼熟？苏翔心想着。

　　“珍珍，你要的珍珠奶茶。”那个男人小心翼翼的说着。

　　“你真好，城哥哥。”颜珍嗲声嗲气的说着。

　　苏翔嘴角的笑容愈发的僵硬起来，莫名的感觉鸡皮疙瘩起了一身。

　　“来，城哥，我给你介绍一下，这位是我的大学同学，米筱雅，这是他的男朋友，苏翔。”颜珍勾起她男朋友的胳膊，笑着说道。

　　“她是你的大学同学，他是她的男朋友？”颜珍的男朋友竟然有些拘谨。

　　这个表情……更加熟悉！

　　苏翔终于想起来了，他是在哪里见过这个人了，在昨晚的聚会上，米筱雅引荐过他，据米筱雅介绍，这个叫做刘城的男人，能力非常强，是米筱雅花费重金，从某个外企挖过来的。

　　“筱雅，他就是我刚才跟你说起的我的男朋友，刘城，我们年底就要结婚了，到时候希望你们能来啊，我会给你们寄请帖的！”颜珍笑靥如花，“对了，筱雅，你的地址给我一下，不然我不知道该往哪里寄。”

　　米筱雅笑着说道：“这个让你的未婚夫给我们就好了，反正我们经常见面。”

　　“好啦，你们慢慢逛吧，我们先走了。”米筱雅说道。

　　“等等！”颜珍有些暴怒的声音传来。

　　“怎么了？”苏翔和米筱雅有些狐疑的停下脚步。

　　“米筱雅，你认识我们家刘城？”颜珍死死的盯着米筱雅。

　　“当然认识，我们昨天晚上还一起吃饭来着。”米筱雅自然的说道。

　　“什么？昨天晚上你跟这个女人一起吃饭？！”颜珍震怒了，非常气愤的瞪着刘城，“你不是说昨天晚上公司聚餐吗？原来你是跟这个女人在一起！”

　　苏翔却有些傻眼了，嘴角露出一丝苦笑，误会，这可是个天大的误会！

　　“珍珍，你听我解释……”

　　“解释？解释什么？解释就是掩饰，掩饰就是有故事，你和她到底是什么关系！”颜珍面若冰霜，眉头深锁。

　　“你不要激动，你先听我说……”但苏翔话还没有说完，就被颜珍粗暴的打断。

　　“说什么说，你还是不是个男人，居然要靠女人上位，怎么，让你的女朋友勾引我们家刘城，然后你就能上位了？”颜珍尖酸的说着。

　　颜珍徒然增高的音量，顿时吸引了内衣店中不少人的眼球。

　　“你胡说些什么？不许你侮辱筱雅！”苏翔的眸光，郝然冰冷起来。

　　颜珍被苏翔冰冷的目光刺痛着，骤然有一种如坠冰窟的感觉，那是怎样的眼神！就像毒蛇一样，让颜珍从骨髓恐惧到灵魂，全身三万六千个毛孔，都透着深深的恐惧！

　　颜珍怎么也想不到，苏翔这个看上去温文尔雅的男人，眨眼的工夫，居然能够变得宛若杀神一般！

　　“你……你们敢做怎么不敢认？”颜珍嘴硬的说着。

　　“不要闹了！”刘城气恼的把颜珍拉到一旁，苦笑着对苏翔和米筱雅说道，“董事长，总经理，对不起，让你们见笑了，你们千万位别把这件事放在心上，珍珍她是无心的。”

　　被刘城拉到一旁的颜珍，听到“董事长”和“总经理”这两个词，霎时就楞住了。

　　“我跟她同学四年，她是什么人我当然很清楚，嘻嘻，我知道。”米筱雅善意的笑了笑。

　　颜珍这个人，总结起来就是一句话……胸大无脑！

　　“董事长，我替珍珍向您道歉。”刘城很是陈恳的走到苏翔跟前，就要对苏翔鞠躬致歉。

　　苏翔连忙伸手按住刘城的肩头，眼眸中的冰冷如同冰雪消融一般全都消逝：“算啦……不过下不为例。”

　　“一定一定，珍珍以后不会这样了。”刘城保证道。

　　“你吓人家干嘛。”米筱雅伸出食指，轻轻的在苏翔的额头轻轻的点了一下，“好啦，你们慢慢挑吧，我们先走啦——服务员，走吧，去结账。”

　　“再见。”苏翔微微一笑，跟米筱雅走到了收银台，结账走出了内衣店。

　　内衣店内——

　　颜珍终于回过神来。

　　“他们……他们是谁？”颜珍有些傻傻的问道。

　　“我们公司的董事长和总经理！”刘城有些无奈的说道。

　　“怎么可能！”颜珍很是不敢相信的说着，她可记得非常清楚，苏翔刚刚说过，他是S大在读的研究生，怎么会摇身一变，变成董事长了呢？还有米筱雅，她不是在S大附近开了个小服装店吗？怎么可能会变成什么总经理呢？！

　　“我骗你干嘛，珍珍，翔少爷是乐可公司的董事长，‘大姐大’是乐可公司的总经理，我们昨天一起吃饭，是公司员工为了联络感情，我好不容易进了乐可公司，刚刚差点儿被你害死了。”刘城的话语中有些埋怨。

　　事实上，刘城在那家外企中并不如意，发展空间极为有限，刘城感觉手脚都被束缚住了。

　　但这时——

　　他接到了米筱雅伸出的橄榄枝，让他到乐可公司工作，并且一开始就委以重任，而且开出的薪金在同行业中绝对是最高的，住房，好车，福利，工作的融洽气氛，让刘城深深的感觉在乐可公司工作，是一种莫大的幸福！

　　“你说得是真的？”颜珍还是有些不敢相信。

　　“当然是真的！”刘城说道，“还有，你不要把翔少爷是乐可公司董事长的事情往外说，乐可公司中，只有高层才知道这个秘密，翔少爷很低调的。”

　　刘城这么说的时候，脸上流露出一丝深深的自豪来，他在乐可公司才一个星期而已，就得到了苏翔和米筱雅的信任，也无怪他会感到自豪了。

　　“嗯，我知道，我不会乱说的。”颜珍重重的点了点头。

　　开玩笑，颜珍虽然胸大，但也不是真的无脑，刚才如果米筱雅或者苏翔迁怒刘城，那后果……可想而知！好房，好车，七位数字的薪金，全没了！

　　颜珍刚才夸夸其谈，说刘城在XX公司能够拿到七位数字的薪酬，绝对是在胡扯，刘城在XX公司，只是个部门的副经理，一年的工资和奖金加起来，都没有在乐可公司一个月的薪酬多！

　　“城哥，我刚才……”颜珍有些胆战心惊的把刚刚自己冷嘲热讽苏翔和米筱雅的事情，跟刘城说了一遍。

　　“你……”刘城气得受不出话来。

　　“城哥，对不起对不起！”颜珍说道。

　　“算了算了，翔少爷刚才说了，下不为例，你下次千万不能对翔少爷他们这样，知道吗？”刘城嘱咐道。

　　“嗯，我知道了。”颜珍心悦诚服的说着。

　　颜珍再也不敢跟米筱雅较劲了，再较劲……遭殃的肯定是刘城，肯定是她！

　　但是颜珍却有些不敢相信，想不到昔日不相上下的同学，没想到刚过一年多的时间，就有了天壤之别！

　　米筱雅已经贵为最有潜力发展的乐可公司的总经理，她的“男朋友”是乐可公司的董事长，而她的男朋友，却只能够帮他们打工！

　　颜珍并不知道，米筱雅其实隐藏了真实的实力，她背后的庞大家族，在整个世界，都能够排进前十！

　　走出内衣店的苏翔和米筱雅，还是亲密的依偎在一起。

　　“你刚才那么生气干嘛？”米筱雅似乎有些不了解，为什么刚才苏翔会如此生气。

　　“我……我不想别人说你的坏话。”苏翔说着。

　　顿时，米筱雅的心头暖洋洋了起来，但苏翔但苏翔接下来的一句话，却让米筱雅的内心深深的刺痛了。

　　“你是我的姐姐嘛。”苏翔似乎漫不经心的说着。

　　米筱雅嘴角的笑容凝固了，姐姐……是啊，她现在只是苏翔的姐姐，苏翔的内心深处，似乎还有某个人吧？

　　这一点，米筱雅深知，苏翔几乎每天晚上，都会跟某个人在恋人网上聊天，玩儿这个各式各样的小游戏，共同观赏某个视频。

　　“姐，你怎么了？”

　　“没，没怎么，来，叫姐姐两声！”米筱雅仿佛什么都没有发生过似的，伸出手，勾起苏翔的下巴。

　　“姐姐——”

　　一天的时间过得很快，苏翔和米筱雅走马观花似的，把S市的闲逛了一圈。

　　从S市最好的罗兰俱乐部西餐厅走出来之后，已经将近九点半了。

　　“怎么样？是不是很好吃啊？”米筱雅问道。

　　“还不错。”苏翔评价道，“姐，我们早点儿回去吧？”

　　“嗯！”

　　苏翔和米筱雅走上那辆很有个性的蓝色QQ，从周围的名车群中开出，然后缓缓的驶向市内。

　　米筱雅打开车内的CD机，孙燕姿的歌声顿时在汽车内飘扬起来。

　　苏翔和米筱雅都没有说话，静静的享受着此刻的宁静。

　　徒然——

　　汽车车轮摩擦马路发出的尖锐嘶鸣声，从车外清晰的传来！

　　苏翔下意识的往车外看去，只看到一辆红色跑车与这辆QQ呼啸而过，那尖锐的嘶鸣声，表明着那辆跑车速度绝对是惊人的！

　　还没有结束——

　　没过几秒钟，又有一辆银白色的敞篷跑车呼啸而过，苏翔依稀看到司机有着一张略显稚嫩的脸，司机身旁，是一个不断甩动衣服打着口哨的女生。

　　一辆接一辆的顶级跑车呼啸从奇瑞QQ的旁边呼啸而过，听声音，那些跑车还都经过改装，发动机高频率运转的声音，清晰的映入苏翔的耳中。

　　“太子党在飙车？”米筱雅皱了皱眉头。

　　“应该是吧。”

　　苏翔有所耳闻，在S市的城郊公路，经常会有一些富家子弟疯狂的飙车，让交警大队大为头痛。

　　“姐，我们向一旁让让吧，让他们先过。”苏翔说着。

　　一辆接一辆的顶级跑车络绎不绝的呼啸而过，似乎根本没有尽头，苏翔有些担心如果哪个“太子”手一抖，遭殃的，肯定是苏翔和米筱雅。

　　“嗯。”米筱雅深以为然的点了点头。

　　三十五辆……已经有三十五辆顶级跑车过去了，苏翔在心中默数着。

　　“难道警察就不管管吗？如果出了交通事故，谁负责？”苏翔暗自叹了一口气。

　　“管，怎么管？飙车的都是一些富家子弟，谁管的起啊。”米筱雅说。

　　然而这时——

　　急促的警笛声越来越近，不多时，苏翔就看到了那辆警车的庐山真面目。

　　不过苏翔大跌眼镜的是，那辆警车的速度居然越来越慢，最后竟然在QQ的旁边停下了！

　　“不是没油了吧？”苏翔有些无语。

　　“我看像——”米筱雅深表赞同。

　　果然，正如苏翔所料——

　　警车的车门被推开，跳下来一个身材娇小的警察，借着淡淡的月光，苏翔依稀看到一张明显带着气恼神色的俏脸。

　　警花？苏翔的脑海中，浮现出这样两个字。

　　的确，如果从容貌上来看，这个警察绝对能够配的上警花这个称呼。

　　“怎么会没油了！”“警花”气恼的踢了一脚车门。

　　“因为用完了呗。”米筱雅笑嘻嘻的说着。

　　警车内，也响起一个和米筱雅类似的答案：“萱姐，早就说了，车快没油了，你不信——”

　　“哼，谁知道了！”被称为萱姐的警花又是非常气恼的踢了一脚警车。

　　这时——

　　一辆银色的SLR退了回来，车上，坐在驾驶位置的男人冲“警花”吹了个口哨，得意洋洋的说着：“嘿，美女，你追得这么紧干嘛？女生嘛，要矜持一点儿，追男人这么紧，不好哦！”

　　“你等着，我一定会把你抓回去！”“警花”气得身体直发抖。

　　“抓我？做你的春秋大梦吧，就凭你们的那些破车，还想追上我们？”男人得意洋洋的说着，“你呀，还是早点儿回去给老公热炕头吧！”

　　正说着，SLR再度发动，咆哮着向前冲去，眨眼之间，只能看到SLR的尾灯。

　　“警花”气急败坏，目光瞥到一旁的蓝色QQ，马上大步流星的走了过去。

　　“美女，不好意思，能不能借你们的车用一下？”“警花”对米筱雅说着。

　　“萱姐，你有没有搞错，他们那是奇瑞QQ啊，连高速公路都不让上的奇瑞QQ！怎么可能追上那些名牌跑车？”警车内，又走下来一个警察。

　　“只要还有一线机会，我都不会放弃，我一定要把那些王八蛋抓住，绳之以法！”“警花”信誓旦旦的说着。

　　“萱姐，我看我们还是留在这里等支援吧，就算把他们抓了又怎么样，还不是要放人？那些人……惹不起的！”那个警察叹了口气说道。

　　诚然，那些富家子弟，一个个家世显赫，关系网很是发达，他们能够动用的人际关系网是很难想象的。

　　交警们也不是没有抓过那些飙车的富家子弟，可是上头一层层的压力下来，交警们只能老老实实的放人，至于罚款……那些“太子们”还会在乎那点儿罚款吗？上百万的跑车他们换着都跟玩儿似的！

　　“你说什么的，法律面前人人平等！我一定要抓住他们！”“警花”说着。

　　那个警察无奈的叹了口气，坐在车头上，点燃了一支烟。

　　而QQ车内的苏翔和米筱雅，相视一眼之后，有了一个共同的想法。

　　现在……像这样有冲劲的警察不多了！

　　苏翔在这个警察身上，仿佛看到了自己，不放弃……决不放弃，坚持着心中的信念，这一点，跟苏翔很像！

　　“我们帮你，上车吧！”苏翔伸出手，按动了某个按钮之后，后车门“腾”得一下打开了。

　　“好！小王，你留在这里等支援吧！”“警花”飞快的钻进车内。

　　“我们出发！”“警花”催促道。

　　“等一下哦。”米筱雅神秘一笑，轻轻的按动了一下某个按钮。

　　顿时，一阵轻微的金属扭转声响了起来，这辆平华无奇的“奇瑞QQ”，郝然发生了巨大变化——

　　肉眼可见的地方，一个个先进的电子仪表翻转了出来，那颜色各异的仪表，光是看着，就有些眼花缭乱，速度仪表的上限速度，也增大了好几倍！

　　车外，在坐在警车上抽烟的那个警察，目瞪口呆，“奇瑞QQ”的形状变了，变成了完美的流线型，更利于减少风阻，汽车尾部，也多出了一道道尾气管。

　　“不是吧？！这辆车能够变形？”“警花”傻眼了。

　　警花这样的表现，苏翔很熟悉，曾几何时，他也曾经这样傻眼过。

　　“姐，让我来开吧。”苏翔自告奋勇的说着。

　　“你来？！你好像没开过几次车吧？”米筱雅有些不敢相信自己的耳朵。


第177章 警花

　　在米筱雅的记忆中，苏翔仅仅是一开始学开车的时候，稍微练习了一下，平时根本不见苏翔开车，他的车技，不会很厉害吧。

　　“姐，放心，我可以。”苏翔自信的笑着。

　　“可是——”米筱雅眉头一皱，苏翔是不是太自信了？

　　但米筱雅转念一想，她对飙车，不甚擅长，倒不如让苏翔试试，兴许他能够创造出……奇迹？

　　米筱雅自然不知道，苏翔的车技是无与伦比的，就在她教苏翔开车的那一晚，苏翔就曾经上演过一次疯狂赛车，只因为被QUEEN催眠，那段记忆，被掩埋得很深很深！

　　“好吧，你来开吧。”

　　米筱雅和苏翔交换了位置。

　　苏翔手握方向盘，骤然感觉体内的鲜血沸腾了起来，每一个细胞都兴奋的跳跃着，状态调整到最佳！

　　苏翔脚踩油门，QQ缓缓开出，但苏翔并不急着把速度加到最大，而是熟悉着各种仪器。

　　据苏翔所知，这辆车最近被米兰接走去某个地方修整了一次，又更新换代了许多的设备，苏翔还需要一点儿时间熟悉一下。

　　腾龙成长辅助仪内，苏翔在那位堪称传奇的驾驶师托马斯那里，学到了这样的一句话——不熟悉你的战友，你永远无法与他一起并肩作战！

　　托马斯口中的战友，是指战机。

　　无论什么战机，托马斯都对它们的性能、参数了如指掌，也只有对这些战机的各种参数了如指掌，托马斯才会驾驶他们歼敌，用托马斯的话来说就是与它们并肩作战！

　　托马斯可没有把战机当成是武器，而把它们当成了亲密无间的战友！

　　因此他才能创造出奇迹，甚至于用那架可以被称为炮灰的黑鸟号，穿越托马斯陨石群，成为一名传奇驾驶师。

　　成功没有偶然！

　　在托马斯的调教下，苏翔对各种电子仪器的上手速度突飞猛进！

　　这辆QQ内的电子仪表虽然繁多，但是和战机中那繁复的仪表比起来，就小巫见大巫了，黑鸟号中的电子仪表都比车内的格式仪表要复杂千倍！

　　一切尽在掌握之中，苏翔自信的笑了，竖起耳朵，倾听着发动机的震颤声，心算着一系列的数据。

　　“呃……要不让我来开吧。”“警花”焦急的说着，心中有种好车被糟蹋了的感觉。

　　这位“警花”也见过不少的世界知名跑车，但是她敢打包票，那些被称为国际一流水准的跑车，绝对难及这辆车的十分之一，她看的出来，这辆车内的各种设施，都超过了国际顶尖水平！

　　然而——

　　苏翔驾驶着这辆可以被成为世界顶级跑车的“奇瑞QQ”，速度却让人不敢恭维，充其量也就相当于一辆自行车，真应该被称为……蜗牛的速度！

　　“警花”心中想着，能让一辆超级跑车，开出如此缓慢的速度，这哥们儿也算是绝无仅有了。

　　“不用，警官，你系好安全带。”准备措施已经做好了，苏翔随时准备加速。

　　“嗯……好。”“警花”很是郁闷的系好了安全带，心想着，如此之慢的速度，还需要系安全带？有没有搞错？！

　　“要不真让我来开吧……”“警花”正说着，徒然感觉这辆如同蜗牛一般爬行的QQ骤然加速起来。

　　眨眼间的工夫，这辆车的速度就达到了一百公里每小时！

　　两旁的风景，风驰电掣一般的往后退去！

　　“弟弟啊，你慢点儿！”米筱雅忍不住尖叫起来。

　　“没事的姐姐！”苏翔的嘴角微扬，露出一丝自信的笑容。

　　这样的速度，对于这辆具备了世界顶级配置的“奇瑞QQ”来说，只是小菜一碟，对于经常驾驶着虚拟战机在太空中翱翔的苏翔来说，更是小菜一碟！

　　加速，加速，加速！

　　苏翔脚踩油门，速度仪表上的速度不停的往上窜动！

　　“300？”米筱雅看着仪表上显示的速度，眼睛瞪圆了。

　　而此时，苏翔心中却在计算着得失，修正着这辆“奇瑞QQ”在脑海中的参数。

　　从静止起步加速到300公里每小时，所需的时间十二秒多一点儿，这与苏翔刚刚在脑海中算的数字，相差并不大。

　　300……310……320……330……

　　速度仪表上的速度，根本没有任何停留的，一直在往上攒动！

　　苏翔的操作如同行云流水一般，把这辆“奇瑞QQ”的速度释放出来，车轮摩擦地面，发出动人的嘶鸣声，那声音，更加点燃了苏翔内心中对速度的渴求！

　　“啊——”坐在后座的“警花”脸色刷白，她显然没有想到，短短的十多秒的时间，这辆“奇瑞QQ”，就从一辆蜗牛，进化成一条咆哮狂奔的巨龙！

　　“弟弟啊，你是第几次开车？”米筱雅有些害怕的问道。

　　“第二次啊。”苏翔理所当然的答道。

　　“什么！”米筱雅瞠目结舌，仅仅只是第二次开车，就敢开这么快？

　　“啊——”后座的“警花”，尖叫声更大了，她的脸色，只能用面如白纸来形容！

　　“警花”突然间意识到，最大的“飙车太子”，应该是正在开车这个人，仅仅是第二次开车，就敢开这么快！胆子也太大了吧！

　　然而——

　　苏翔的脸上却丝毫不见惊惶，没有一点儿初学者的害怕，他所做的，只是一直加速、加速再加速！

　　掌控这点儿速度，对于苏翔来说实在是太轻松了！

　　在腾龙成长辅助仪内，不说那些战斗机，即便是最差的漂浮车，速度都能够轻松突破音障！

　　435——

　　速度仪表上的数字，终于不再急剧的变化了，一旁的米筱雅和“警花”如同惊弓之鸟一般紧张的心，也终于平静下来，因为她们发觉……苏翔的驾驶技术无可挑剔！

　　甚至于在某个拐弯处，苏翔还熟练的展示了一下漂移！

　　渐渐的，米筱雅和“警花”掩藏在内心深处的激情迸发而出，看着两旁不断倒退的风景，两人兴奋得发出一声声的尖叫。

　　没用几分钟，苏翔就看到了不远处闪亮的车灯。

　　“是他……追上去！”“警花”认出来，刚才，就是那辆车的主人对她出言不逊！

　　“好……要拦住他么？”

　　“他不是正主，不要管他，继续往前追！”“警花”说着。

　　苏翔点点头，保持着现在的恐怖时速，呼啸着冲了上去。

　　嗡——

　　两车错身而过，“奇瑞QQ”毫无悬念的把SLR甩在了身后，继续咆哮着向前冲去。

　　“怎么回事？！”SLR的主人有些傻眼了，顿时，感觉自己好像被侮辱了一般，马上加大了速度，拼命的往前追去！

　　“老虎不发威，你当我病猫啊！”SLR年轻的主人，好胜心被激起。

　　与此同时，他也拿起对讲机，开始给某个人汇报。

　　“黎少，有一辆身份不明的车，速度很快，刚刚把我超了！”

　　这一次的飙车，SLR的主人主要担任的是侦查兵的角色，看看有没有警车过来捣乱。

　　“是吗？什么车，居然敢在我们的地头上撒野……呀，不好，我也被超了！是不是一辆蓝色的车！”

　　“黎少，没错，就是一辆蓝色的车！”SLR的主人窃笑着，没想到黎少也被超了，真是……同病相怜啊！

　　黎少所驾驶的红色法拉利上，副驾驶室的位置，坐着一个打扮的很妖艳的女生，稚气未脱，但是打扮却是相当的前卫，头发五颜六色，好像爆米花一样四处发散，身上的衣服，也只是刚好掩盖住她那还未发育完全的小身板。

　　“居然敢跟我们挑衅！笨蛋！追啊，给我追！”那个女生骂骂咧咧的说道。

　　“好！”黎少的脸上没有一丝不快，相反的，还流露出一丝讨好的神色。

　　黎少脚踩油门，法拉利的速度骤然加大！

　　这些国际一流的跑车速度，还没有发动到最大，他们现在还只是小试身手，等到夜深人静的时候，他们才会展开激烈的竞争！

　　“奇瑞QQ”内——

　　“太好了，又超过一辆了！”“警花”眼中满是兴奋的光芒。

　　米筱雅和“警花”击掌相庆。

　　“还有十七辆。”苏翔淡然道。

　　刚才他在心中计算过，总共有四十二辆跑车，他们已经超过了二十五辆。

　　“追，追，追！”警花兴奋的喊着。

　　苏翔有些汗颜，手上动作却是丝毫不慢，对“奇瑞QQ”的控制精确到极致！

　　“他们全都在追！”透过后视镜，米筱雅看到一辆辆咆哮着往前冲来的跑车。

　　“姐，我知道。”苏翔面前的某个液晶显示频上，俨然正是这辆车现在所处的情况，前后的车都在轰然加速！

　　他们应该有什么联络装置吧，苏翔心想着。

　　但是想逃……没门儿！

　　苏翔心想着，嘴角扬起一丝微笑，这辆“奇瑞QQ”的速度，还没有达到最大！

　　苏翔轻轻的按动某个按钮，平稳的车身内，骤然传来一阵阵轻微的颤抖。

　　“奇瑞QQ”的车身两旁，两道如同翅膀一样的东西探出，如果仔细观察的话，每道“翅膀”上面，都固定着一排圆柱体管道，每个圆柱体管道的直径，都有碗口大小。

　　苏翔按照屏幕上的提示，按动了某个按钮。

　　嘭——

　　车外，骤然响起一连串的低鸣，那些碗口大小的管道中，喷出一道道幽蓝色的火焰！

　　“奇瑞QQ”的速度更快了！

　　米筱雅清楚的看到，速度仪表上，一直在435左右小幅度调整的数字，徒然间往上窜动了！

　　440……450……460……

　　没有做任何停留，“奇瑞QQ”的速度一直在往上蹦！

　　但这一回，米筱雅和“警花”没有像刚才那样吃惊，他们对苏翔的车技，充分的信任！

　　苏翔的嘴角翘得更高了，有点儿意思，这辆车的速度，果然没有发挥到极致！

　　苏翔游刃有余的转动着方向盘，和他的战友“奇瑞QQ”一起，超越一辆又一辆的跑车！

　　“超了，又超了！YEAH！”“警花”的小脸兴奋的红扑扑的，很是享受这样不断超越的激情。

　　“弟弟，加油啊！”米筱雅也不断的发出一声声欣喜的尖叫声。

　　苏翔莞尔一笑，凭这辆“奇瑞QQ”无与伦比的速度，还有他精确到微秒的操作，超越前面那十七辆车，轻而易举！

　　超越，不断的超越！

　　“奇瑞QQ”内，除了苏翔仍旧一如既往的保持镇定之外，米筱雅和“警花”似乎已经癫狂，超越想象的极速体验，让这两个二十多岁的年轻女性兴奋无比！

　　在那些被苏翔超过的那些顶级跑车内，年轻的司机们纷纷咒骂着，疯狂的加速再加速，想要超越“奇瑞QQ”，但哪怕他们把速度加到最大，也无法追上“奇瑞QQ”，并且，距离只能是越来越远！

　　某辆跑车上，有一个眼尖的女生，郝然发现，那辆车的标志，竟然是——

　　奇瑞QQ！

　　这些顶级跑车，竟然被一辆奇瑞QQ给超越了，而且大有被远远的甩掉的趋势！

　　奇耻大辱！

　　这些太子们，顿觉脸上无光，同时又有些好奇，什么人改装车这么厉害，居然能够把一辆奇瑞QQ改得世界顶级跑车都追不上！

　　……

　　最后一辆了！

　　苏翔的眼底，悄然隐射一丝兴奋的光芒。

　　嗡——

　　“奇瑞QQ”毫无花哨的超越了为首的那辆保时捷，“奇瑞QQ”那风驰电掣般的速度，是保时捷难以企及的！

　　吱嘎——

　　超过保时捷一段距离之后，苏翔脚踩刹车，同时飞快的转动方向盘，“奇瑞QQ”的车轮摩擦地面，最后横在了马路中间。

　　“呼——”

　　米筱雅和“警花”的眼眸中，都闪烁着兴奋的光芒，胸口急剧的起伏着。

　　“美女，这辆车哪里买的啊？我也想买一辆！”

　　车停下，“警花”终于从速度的激情中回到现实，这是她回过神来说的第一句话。

　　“这辆车是我哥哥定做的，等事了我帮你问问。”米筱雅笑着说道。

　　“会不会很贵啊？”“警花”有些担忧的说着。

　　这辆奇瑞QQ，虽然外表看来，和市面上那些奇瑞QQ无异，但仔细观察之下，就能发觉，这辆车和“奇瑞QQ”比起来，只能说是一个天上，一个地下！绝不是奇瑞QQ能够比拟的！

　　“这个我也不知道。”米筱雅说着。

　　这辆很酷的“奇瑞QQ”，是米兰送给米筱雅的二十岁生日礼物，她也不清楚这辆车的真实价格，不过价格过百万是肯定的！

　　“警官，他们来了！”苏翔指着窗外，一辆接一辆停在不远处的顶级跑车说道。

　　“警花”恍然回过神，意识到这时候，绝不是商量买车的时刻，马上推开车门，从车内跃下，威风凛凛的站在那些名车跟前。

　　一辆接一辆的跑车停在道旁，明晃晃的灯光全都打在这辆“奇瑞QQ”上，车内的“太子”们走了下来，对着“奇瑞QQ”指指点点。

　　偶尔经过一辆拉货的卡车，卡车司机看到这样的场景很是惊奇，这么多名车，居然不如一辆“奇瑞QQ”抢眼？

　　“有没有搞错？！”司机发出这样惊讶的声音，他对于名车聚集，早就见怪不怪了，他经常走这条道，经常可以看到那些豪华名车竞相追逐。

　　“小心开你的车吧。”坐在副驾驶位置的那人说，“要是不小心刮花了那些顶级跑车，你可赔不起！”

　　卡车司机深以为然的点了点头，在场的这么多世界知名跑车，随意一辆车的价款，都能够让这两人滋润的活一辈子，修理一次的价格，说不定就能抵上他们一年辛苦工作的酬劳。

　　卡车绕道走了。

　　而那些“太子”们，终于见到了那辆车的庐山真面目，一个个面面相觑，刚才的疑虑全都打消了。

　　真是一辆奇瑞QQ！

　　一辆奇瑞QQ把他们所有人，把在场的这些顶级的跑车全都超过了！

　　这算是什么？！

　　在场的这些豪富子弟，真想买块豆腐……一头撞死！实在是太丢人了！

　　这时——

　　一对年轻的男女走了过来，俨然正是刚才坐在那辆法拉利中的一男一女。

　　这一男一女，好像是这些人的首领，那些年轻的富家子弟，纷纷让开一条道路。

　　但是那个打扮的很妖艳的女生，看到站在“奇瑞QQ”前的“警花”顿时如同活见鬼一般，马上向人群后躲去。

　　“怎么了？”黎少有些不明所以。

　　“我姐姐！”那个女生压低声音说着。

　　黎少愣住了，她的姐姐居然是个警察！

　　“小样儿，你躲什么！给我过来！”眼尖的“警花”轻而易举的就发现了正在往后躲的妹妹。

　　车内的苏翔和米筱雅相视一眼，难道说太子党中，还有“警花”的熟人？

　　“姐，我就跟朋友一起玩会儿。”

　　“过来！”“警花”气得身体直发抖。

　　“我不！你凭什么管我！”

　　“你赶紧给我过来，不然我要你好看！”“警花”出言威胁。

　　“美女，她不愿意，你就不要勉强了，你是她姐姐，又不是她的老爸。”黎少轻笑着说道。

　　“周小小！你到底过不过来！你是不是还要跟那些人混在一起！”“警花”怒气冲冲的说着。

　　周小小？！

　　苏翔的脑海中，恍然露出一张精致的小脸，不会是她吧？

　　“哟，美女，我们这些人怎么了？有权有势又有钱，一个月的零花钱，都够你一年的薪水的，有没有兴趣，一起玩玩儿啊？”

　　一旁，有个年轻人笑着说道。

　　“小子，你有胆再说一次！”“警花”震怒了。

　　“你让我说，我岂不是很没面子？”那个年轻人酷酷的甩了甩头发。

　　“就是……”那人身旁的那些富家发出一阵阵哄笑，那一个个浓妆艳抹的女生们，也跟着哄笑。

　　“你们……哼，都跟我回警察局，你们超速驾驶、飙车！”“警花”怒气冲冲的说道。

　　“美女，你还是早点儿回去洗洗睡吧，还不就是走个形式而已，罚钱？罚多少？我们现在就给你！”一个穿得花里胡哨的少年说着，从裤兜中摸出钱包，取出厚厚的一沓钱，向天空中一甩，一张张鲜红的人民币哗啦哗啦的从空中飘洒而下。

　　“够不够啊？这里还有！”又一人走了过来，从裤兜中同样掏出厚厚的一沓钱，同样抛洒道空中，钱哗啦呼啦的往下洒落。

　　“你们这些无法无天的家伙！”“警花”气得身体直发抖。

　　“无法无天？以前不就这么处理的吗？”黎少冷笑道。

　　“这些大少爷啊，真是不知好歹！”米筱雅皱着眉头说道。

　　苏翔点了点头。

　　这些人，出自豪门，含着金钥匙出生，每个人的发展机会，不知道要比普通人好多少，他们稍微努力一下，也许普通人努力一生都达不到。

　　这些人……真是不知道珍惜！

　　“这辆车是谁开的？我要跟他比一场！”黎少颐指气使的问道。

　　黎少清楚的记得，他刚才轻而易举的就被“奇瑞QQ”给超越了，虽然他一开始没有使出全力，但是后来他加大马力去追，却还是没有能够追上！

　　奇耻大辱！

　　黎少在这些人中，是毫无争议的“车神”！

　　但是第一次，他面对某个人，感觉到一股如同坠落深渊般的绝望，无论怎么努力，也无法追上那辆“奇瑞QQ”！

　　只是他的车好罢了，黎少心中这样安慰着自己，但是内心深处，他还是接受不了这个事实，他要赢下苏翔，才甘心！

　　“你们还敢飙车？”“警花”愈发的气恼了，警察在这里，他都敢找人比车，明显没有把她这个警察放在眼里！

　　“啧，我现在先把罚款给你好了，美女，你哪儿凉快，哪儿待着去吧！”黎少直接砸出厚厚的一沓钱，厚实的一沓钱，直落“警花”的脚下。

　　“警花”气得身体直发抖，愣在一旁，说不出话来。

　　这些桀骜不驯的“太子”们，今天晚上本来是想赛车来着，每个人都准备了十多万的现金，胜者，就能够赢下所有的钱，但这一切，都因为苏翔、因为那辆绝无仅有的“奇瑞QQ”的出现打乱了。

　　“弟弟啊，他要跟你赛车哦！”米筱雅笑道。

　　“真有闲，好不如早点儿回去睡觉。”苏翔很是无奈的说着。

　　树欲静而风不止——

　　黎少在众多“太子”们的簇拥下，走到了“奇瑞QQ”的跟前，黎少手上起来，有节奏的敲击着车窗。

　　苏翔皱着眉头，摇下车窗。

　　“大叔，你的车挺牛啊！不要告诉我真是奇瑞QQ啊！”黎少盛气凌人的说道。

　　黎少这么说，明显就是在说，苏翔能够干净利落的把众人超过，是因为车好的缘故。

　　但是黎少对苏翔的称呼，却让苏翔心中很是无奈，大叔？他有这么老吗？

　　苏翔现在，还只是个不到二十周岁的年轻人而已，黎少看上去怎么也有十七八岁了，相差不过两三岁，就要被称为大叔？！

　　苏翔并不知道，他磨砺出来分外成熟的外表，致使他看上去的年龄，要比真实年龄大一些！

　　“我没有义务告诉你吧，麻烦你们让开，天色不早了，我们还要早点儿回去。”苏翔淡然道。

　　“大叔，你很有个性，这个年头像你这么有个性的大叔，不多见了！”黎少并不生气，“有没有兴趣比一场啊？你不用这辆车，我们那里有两辆法拉利，型号一样，公平竞争。”

　　“比什么比，手下败将，早点儿回去洗洗睡吧！”一旁的米筱雅，酷酷的说道。

　　“你……”黎少一句话被米筱雅呛住。

　　这时——

　　那个一直龟缩在人群中的妖艳女生，拨开层层人群，走上前来，粗暴的把黎少拉开，看到车内的苏翔，发出一声惊叹：“苏翔帅哥，真的是你啊！”

　　苏翔看到那个女生，不由得吓了一跳，这算是什么打扮？港片中那些小太妹的打扮，都没有这么夸张吧？

　　惊讶的同时，苏翔不禁叹了口气，果然是前天见过的周小小！

　　周小小的脸上浓妆艳抹，妆化得很是夸张，苏翔费了好大的力气，才认出周小小来。

　　“你怎么会在这里？”苏翔眼眸中的光芒，有些严厉。

　　“我跟朋友们一起玩儿啊，嘻嘻。”周小小满不在乎的说着，“对了，刚才是你开得车吗？好快啊！超帅唉！”

　　“小小，你们认识？”黎少很是紧张的问道。

　　“嗯，前天刚认识，苏翔帅哥的身手很厉害的哦！”周小小笑着说道，她对苏翔轻而易举的解决蒋文龙一方几十人的事情，记忆犹新。

　　汽车内的米筱雅，也很是疑惑的问着苏翔：“弟弟啊，你怎么会认识她？”

　　苏翔虽然是飞龙帮的幕后掌控者，但是米筱雅感觉得出来，苏翔行事，心中有着一把度量的“尺子”，飞龙帮除了斗殴之外，根本不做什么违法的事情，他绝对不会和一个小太妹，发生什么交集吧？

　　“姐，这个说来话长。”苏翔嘴角勒出一丝苦笑。

　　“苏翔帅哥，你和黎少比一下吧，看看谁的车技更厉害！”周小小的眼眸中满是兴奋的光芒。

　　“大叔，有没有胆子跟我们比一下！”黎少叫嚣着。

　　“对啊，大叔！有种就比一下！”

　　“是不是就只会凭着好车欺负人啊！”

　　“就是，有能耐公平竞争啊！”

　　黎少身后的那些人，很是配合的鼓噪着。

　　很拙劣的激将法，苏翔在心中评价着，越来越感觉这些人的行为……非常幼稚！

　　“你们都给我闭嘴！”太子党众人身后，郝然响起一声尖锐的女声。

　　众人回过头，俨然正是那个“警花”怒气冲冲的走了过来。

　　“你想要跟他比，可以，但是，如果你要是输了，你们从今往后，就不能再飙车！”“警花”大声喝道。


第178章 尤物

　　她倒是好算计，苏翔心想着。

　　沉默！

　　太子党众人，还有他们那众多女伴，骤然陷入了沉默之中！

　　那些人的目光，全都聚集在黎少身上，静候着他的答复。

　　黎少，无疑是这些人中，车技最好的一个，也是这些人的头头儿。

　　“哈哈——”黎少突然笑了起来。

　　“输？我会输？不可能！”黎少倒是信心十足。

　　“公平竞争，一定是我赢，他……只不过是仗着车好罢了。”黎少非常不屑的说道。

　　一辆法拉利的主人，竟然说自己的车不如一辆“奇瑞QQ”，这场景，如果让别人看到了，肯定是大跌眼镜。

　　但是在场的这些人却都明白，这辆“奇瑞QQ”刚刚爆发出来的速度，是在场的这些世界一流名车所望尘莫及的，哪怕他们把速度加到最大，也是无法追上“奇瑞QQ”！

　　“就是，公平竞争他能赢谁啊？”

　　“我要是开这么好的车，我也能赢！”

　　“就这么好的车，我早就是第一名了！”

　　“可不是嘛，只要不是弱智，就能做到他那样。”

　　“有什么了不起的，就会仗着车好，有能耐公平竞争啊！”

　　“……”

　　那些太子党们，也是信心十足。这些人，可是除了黎少之外，谁都不服的，他们被苏翔远远的超过，自然而然的跟黎少一样，把失败的原因全都归结在苏翔那辆能够睥睨所有名车的“奇瑞QQ”上。

　　听着那些桀骜不驯的太子党们的话，苏翔的眉头微微的皱了起来，失败，在别人身上找原因，这一点，是大忌！

　　“苏翔帅哥，跟黎少比一下吧，看看谁更厉害，我还没有见过谁的车技超过黎少呢！”周小小笑嘻嘻的说着。

　　“小小，你在这里添什么乱！”“警花”见周小小唯恐天下不乱，恼怒的说着。

　　“要你管啊！”周小小毫不客气，眉头下意识的皱着，好像对“警花”这样管着自己，很是不满。

　　“你……哼！”“警花”大步流星的走上前来，压低声音对苏翔说着，“拜托，帮帮忙，赢下那个小子，让他们以后不再闹事！”

　　“弟弟啊，你就帮帮她吧，这些小兔崽子实在太嚣张了！”米筱雅有些气恼的说着，她清楚的记得，这些人是刚刚是如何贬低苏翔的。

　　“喂，你说什么？你说谁是小兔崽子！想死啊！”黎少骂骂咧咧的说道。

　　骤然，黎少突然剧烈的咳嗽了起来，他的咽喉好像被什么东西掐住了，再有说不粗一句话来。

　　意念控物！

　　苏翔苏翔意念控物的异能悄然爆发！

　　说我可以，但是说便宜姐姐……不行！

　　苏翔的眼底闪过一丝不快，点了点头，答应了下来。

　　黎少也徒然感觉喉咙口一松，如释重负！

　　“谢了！”“警花”兴奋的说道，“现在就去把他们打个落花流水吧！靠你了！”

　　苏翔推开车门，走了出来，那些“太子”们，终于见到了苏翔的庐山真面目。

　　一股淡然的气势，从苏翔的身上自然的散发出来，苏翔就像是这暗夜中一颗耀眼的明星一样，毫无争议的吸引了众人的眼球。

　　苏翔笔挺的身形，就像标枪一样，屹立在众人中央，星眸中散发着某种摄人心魄的光辉。

　　那种光辉，极度自然，极度柔和，只看一样，就会让人伸出一股想要亲近的情绪来。

　　因为要跟米筱雅出来玩儿，苏翔身上的衣服是经过刘蓉精心搭配的，能够完美的体现苏翔的气质和身材，在场的那些女生，一个个都有些痴迷了！

　　“好帅啊！”

　　“嗯，真的好帅啊！”

　　“咦，他看上去好像有点儿眼熟啊！”

　　“是啊，真的好像有点儿眼熟啊！”

　　女生群中，窃窃私语着。

　　在场的不少女生，都是看过乐可促销的盛况的，不是现场直播，就是通过S市电视台的回放。西装笔挺的苏翔，给这些女生留下了不可磨灭的印象，如果没有郑俊杰和林馨涵两大明星闪亮登场，苏翔无疑会成为促销那两天最吸引人眼球的人物！

　　“哼，只会凭借车得瑟的小白脸而已。”黎少很是不屑的轻哼了一声。

　　“美女，这场比赛，如果我输了，那么我们以后，就不再飙车，如果我们赢了，麻烦你以后就不要再来烦我们！”黎少说道。

　　“好啊——”“警花”很是爽快的答应了，嘴角似有若无的扬起一丝笑意。

　　苏翔赢了，以后这些人不飙车，如果苏翔输了，她不管这些人，大不了让别人来管，她有没有什么损失，不管怎么样，她都没有吃亏，警花在心中洋洋自得。

　　苏翔的嘴角也扬起一丝笑意，仿佛不经意一般，与“警花”对视一眼，窥破天机。

　　“那开始么？”苏翔淡然道。

　　“慢着，既然是比赛，那就要有点儿彩头，对吧？”黎少说道。

　　“有道理。”苏翔点点头。

　　“如果我赢了，那大叔你每次见到我，都得磕头叫我师傅！”黎少走上前来，伸出手指连连指着苏翔，脸上的笑容很是嚣张。

　　苏翔的眼底闪过一丝不快，伸出手，把黎少的手指推开，微微笑着：“说，就说，不要指指点点，难道没有人告诉你，这是很不礼貌的行为么？”

　　“哟，大叔，想不到你还真有个性啊，我指你怎么了？”黎少的身后一人走上前来，伸出手，在苏翔的身体各处指指点点，“指你指你，看这里，看这里，还有小红点点……哈哈，你能把我怎么着？有能耐你咬我啊！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　众太子中，顿时爆发出一阵阵哄笑声。

　　“咬你到不至于，我还没有退化到你这个地步，但是——”苏翔的眼眸中闪过一丝狠光，兀地出脚，正中那人的小腹，那人不及发出一声惨叫，整个人就如同断线的风筝一般，飞了出去。

　　扑通——

　　那人在空中飞出数米之后，重重的砸在了地面上，不断的发出“哎呦哎呦”的惨叫声。

　　但除了那个倒霉蛋不断的发出一声声惨叫之外，几乎所有人都愣住了，他们想让想不到，温文尔雅如斯的苏翔，出脚竟然绝不含糊，那恐怖的速度，竟然令李旭毫无还手之力！

　　刚才还哈哈大笑的众人，顿时如同被卡住脖子的大白鹅，一个个再也说不出话来。

　　这些人中，黎少无疑是车技最好的一位，但是说到谁的身手最好，那绝对是李旭，李旭在学校中，可是毫无疑问的学校霸王。

　　但是李旭，却一脚被苏翔提出了三米之遥！

　　那是何其恐怖的力道！

　　而且李旭连反抗的机会都没有！

　　“漂亮！”周小小拍掌兴奋的叫道，“嘻嘻，李旭，你不是说你很难打吗，有能耐跟苏翔帅哥挑一下啊？”

　　苏翔的眉头再度皱了起来，心中有些哭笑不得，周小小还真能兴风作浪啊！

　　“小小，你能不能给我安分点儿！”“警花”气愤的向周小小扑去，但是周小小却敏锐的擦觉到了，灵巧的闪到一边，还对“警花”做了个鬼脸，气得警花身体直发抖。

　　苏翔看着在地上不断呻吟的李旭，却没有丝毫怜惜，他早就说过了，是李旭偏不信邪！

　　除了要给李旭一点儿教训之外，苏翔出手教训李旭，还有另一个考虑——对付这些桀骜不驯的“太子”们，就是要比他们更狠！这样他们才知道害怕！

　　果然——

　　那些一个个耀武扬威不可一世的少年们，眼中都有了敬畏之色，一个个看苏翔的眼神都有些变了。

　　和苏翔面对面的黎少，更是心惊胆战。

　　如果刚才不是脾气暴躁的李旭冲上来，他肯定也是要继续对苏翔指指点点的，到时候，他肯定也会向李旭一样，整个人被踢出老远！

　　“你还没有说如果你输了，会怎么样呢？”苏翔淡然道。

　　“如果我输了，我会给你十万块钱。”黎少后退一步，勉强镇定了一下心绪。

　　这时——

　　米筱雅也从“奇瑞QQ”内走了出来：“钱？我们不缺钱。”

　　苏翔现在当然不缺钱！

　　乐可的销售，用日进斗金来形容也不为过！

　　飞龙帮旗下的飞龙健身俱乐部、飞龙保安公司、飞龙物流公司，这三个公司也开始进入了盈利阶段！

　　至于那个如同黑洞一样吸金的腾龙科技股份有限公司，现在似乎也找到了冤大头，那些被苏翔忽悠过来的专家们，嫌实验基地内的仪器太落后，自发的把他们在各国的先进设施全都空运了过来，连运费都是他们自己担负的！

　　十万，对于苏翔来说，只是微不足道的零头而已！

　　黎少一怔，的确，十万对于苏翔来说，的确不算什么，能够开得起那辆很酷的“奇瑞QQ”的人，会在乎十万那么一点儿小钱么？

　　“那你想怎么样？”黎少说道。

　　米筱雅走到苏翔的身边，说：“你刚刚怎么要求苏翔的，我们也怎么要求你，不算过分吧？如果你输了，你以后见到苏翔，也要跪下来跪下磕头叫师傅！”

　　“好！”黎少信心十足的说着，他的信心，依然十足。

　　“那现在可以开始了吗？”苏翔淡然道。

　　“当然可以，你可以在这些车中，随意挑一辆……”黎少随意指着停在道旁的四十二辆世界一流的跑车。

　　“苏翔帅哥，那边也有辆法拉利，型号和黎少的一模一样，这才叫公平竞争。”周小小说道。

　　“没错，公平竞争！”黎少信心十足。

　　“好吧。”苏翔点点头。

　　对于现实世界的车，苏翔可以说是一无所知，随便那辆车都无所谓，他……一定会赢！

　　“四眼，把钥匙给他！”黎少对另一辆法拉利的主人说道。

　　“好唻。”一个戴着眼镜的少年走上前来，把钥匙递给了黎少。

　　黎少把钥匙扔给了苏翔，然后把另一辆法拉利指给了苏翔。

　　苏翔径直走向了那辆红色的法拉利，他的身后跟着米筱雅。

　　“她谁是啊？”周小小有些不满的嘟囔着嘴，看着米筱雅的背影，心中隐隐的，竟然有着一丝不满。

　　在场的那些女生，也很是羡慕的看着米筱雅的背影，一阵唏嘘。

　　“小子，以后少看点儿广告——那个广告，过时了。”走到已经被众人扶起来的李旭身边时，米筱雅如是说。

　　李旭却是敢怒不敢言，只能眼睁睁的看着米筱雅和苏翔坐上法拉利。

　　“弟弟啊，你有把握吗？”没那么人多人注意，米筱雅有些担忧的问道。

　　苏翔点点头，眼眸中闪过一丝信心十足的光芒：“放心吧姐姐，我一定会赢的！”

　　苏翔当然有信心，他的反应速度和操控能力，绝对不是黎少能够比拟的，以苏翔的身体素质和反应能力，去驾驶战斗机，都是小菜一碟的事情！

　　“哎，早知道这样，我就多加点儿注了。”米筱雅说道。

　　苏翔轻轻的摇了摇头，插入钥匙，启动法拉利，着手熟悉仪器。

　　这辆法拉利虽然能够跻身世界一流跑车的行列，但是和米筱雅的“奇瑞QQ”比起来，还是有着不小的差距，熟悉这辆车的仪器，很轻松。

　　但是苏翔丝毫没有放松，还是一丝不苟的熟悉着。

　　只有熟悉你的战友，才能与他并肩作战！

　　这一点，苏翔铭记着。

　　苏翔开始慢慢的加速，在脑海中计算着一系列参数。

　　这一切说来复杂，但是做起来，也就只花了不到一分钟的时间而已。

　　苏翔示意准备完毕。

　　“啧啧，赢定了！”黎少笑着说道。

　　“真的？你这么肯定？！”一旁的周小小有些不敢相信。

　　“当然是真的，他根本就不专业。”黎少信心十足的说道。

　　在黎少看来，苏翔试车的时间太短了，这么短的时间，他对这辆车能够有什么了解？

　　果然，他只是依靠车好而已，车技嘛……一定是糟糕透顶！

　　“大概十公里之外，有一个24小时营业的便利店，到那里买瓶可乐，记住一定要拿到发货票，作为证据，谁先回来，谁就获胜！”一个只穿着三点式的女生走上前来，朗声道。

　　对于这一套，他们很熟悉，一直以来，他们也是这么比的。

　　这个女生，是为苏翔特地解释了一下。

　　苏翔点点头。

　　“小小，上车吧。”黎少道。

　　比赛一向是两个人配合，男生负责开车，女伴则负责去便利店买可乐，这是一贯的做法。

　　一直以来，周小小都是坐在黎少的车内。

　　但这一次，周小小却是走向了苏翔的那辆法拉利。

　　“苏翔帅哥，让我坐你的车吧？”周小小说道。

　　“小妹妹，你难道没有看到，我已经在他的车上了吗？”面对周小小的“挑衅”，米筱雅毫不退缩。

　　“大姐，你这样？还好意思坐苏翔帅哥的车？”周小小轻蔑的看着穿得相对来说，非常“保守”的米筱雅。

　　米筱雅今天穿得非常淑女，一袭长裙，不似往常那么性感妖娆。

　　“我这样？”米筱雅环视一周，看了一眼周小小，还有不远处驻足围观的那些女生，每个人都穿的很是火辣。

　　米筱雅恍然。

　　“弟弟啊，给个小刀。”米筱雅伸出手。

　　苏翔从裤兜中摸出钥匙串，递给米筱雅，上面有一把瑞士军刀。

　　米筱雅稍微思索了一下之后，就拿着小刀在T恤衫上开始划了起来。

　　嗤啦啦——

　　从腰部位置开始，那件T恤衫开始分割起来，骤然变短，米筱雅露出没有一丝赘肉的小蛮腰。

　　周小小瞠目结舌，苏翔同样也是非常傻眼，这样也行？！

　　没用多久，米筱雅的T恤，就被改短了一大截。

　　没有做任何停留，米筱雅又开始改造起白色的长裙来，没用多长时间，那件能够没过膝盖的长裙，就变成了一件超短裙。

　　做完这一切，米筱雅又把披散开来的头发，飞快的斜扎成一个马尾，用长裙上的布条系上。

　　大变样！

　　没用几分钟工夫，米筱雅走从一个淑女，变成了一个身材火爆的妖艳美女。

　　“呀，忘记了！”米筱雅轻轻一拉T恤，香肩曝露，露出性感的锁骨。

　　更加诱人！

　　不远处，那些“太子”们都看得很是傻眼了，喉咙口忍不住咕隆了好几下。

　　“怎么样小妹妹？”米筱雅似笑非笑的看着周小小。

　　周小小半天说不出话来，狠狠的跺了一下脚之后，直接走向黎少的法拉利。

　　周小小非常清楚，她和米筱雅的差距……很大！

　　“嘻嘻，弟弟，好看吗？”米筱雅轻笑着伸出手，自然的勾起苏翔的下巴。

　　“好看。”苏翔由衷的赞叹道，“不过姐姐，能不能不这么流氓啊？”

　　苏翔哭笑不得的时候，那些“太子”们却一个个发出这样的感叹：“尤物，真是天生尤物啊！”

　　“预备——”那个只穿着三点式的女生，自然的站在两辆法拉利的中间，两手背后，放在文胸的扣环上。

　　“大叔，输了可要记得我们的约定啊！”黎少得意洋洋的说着，胜券在握！

　　“乖侄子，你也要记得才好！我们还等着你行拜师礼呢！”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　“你……哼！”黎少本来是想气气苏翔，扰乱心神的，没想到却是被米筱雅给气得身体直发抖！

　　“1，2，3！”两车之间的那个女生，扯下文胸，从空中往下一甩！

　　“还真是与国际接轨啊！”米筱雅发出这样的评价，米筱雅以前在国外看飙车的时候，也是这个形式。

　　苏翔和黎少却没有空欣赏，而是脚踩油门，两道红色的车影，几乎同时咆哮着蹿出！


第179章 折尾

　　看似同时，但如果用高清晰的摄像机拍下两辆法拉利启动时的画面，再用慢镜头进行回放，一定会惊奇的发现，苏翔驾驶的那辆法拉利，要比黎少的那辆，有零点几秒的优势！

　　肉眼察觉不出来！

　　但差距……就是差距！

　　优势，便是从这一点一点的细节中，累积起来的！

　　“加油啊！”

　　“Com on，baby！”

　　“黎少，靠你了！”

　　“你是一定会赢的！”

　　“黎少，你是No.1！”

　　“……”

　　在场的那些“太子”们对黎少倒是信心十足得很，不管黎少和苏翔已经远远离去的事实，不断的吹着口哨加油呐喊着。

　　不过随这些“太子”们而来的这些女伴们，理智上要求给黎少加油，但是内心深处，她们却一个个不由自主的为苏翔担起心来。

　　“你说黎少能赢吗？”被成为四眼的那个男生有些担忧的问道。

　　“切，这还用说，当然是黎少了，你也是开法拉利的，你赢过吗？”

　　四眼讪讪的笑了笑，赢？做什么春秋大梦？

　　虽然同是法拉利，甚至连型号都相同，但是开出没多久，他就会被远远的甩在其后，想吃黎少的汽车尾气都没有机会！

　　“再说了，你们刚才难道没有看到黎少那张脸吗？”

　　“黎少的脸怎么了？”很多人不明所以，直到苏翔发动汽车的前一刻，这些人的目光大都聚集在米筱雅的身上，目不转睛的盯着米筱雅的一举一动，他们哪有时间留心黎少的脸？

　　“刚才周小小居然要去坐那个大叔的车，黎少的那个脸啊……拉得比驴子还长！”

　　“是吗？”

　　这些“太子”们心照不宣的笑了起来。

　　众所周知，黎少正在追周小小，而且追了也有不少日子了。

　　但可惜一直都是落花有意流水无情，刚才更好，周小小还要往苏翔的车里钻，明显就是没有把黎少放在心上！

　　黎少的脸，可能会不拉长的跟个驴脸似的吗？

　　“黎少的小宇宙爆发，绝对会毫无疑问的赢的！”

　　“那个大叔这下死定了！”

　　“嗯！”“太子”们深表赞同。

　　对于这些人而言，黎少就是他们的车神！

　　大大小小比过不知道多少场，黎少未尝一败，若非如此，这些桀骜不驯的“太子”们，也不可能会奉黎少为首！

　　黎少赢下他们，可不是凭借着跑车的优势，他不知道多少次，用这些跑车中相对而言最差的一辆，都能非常轻松的取得第一名！

　　差距是非常明显的！

　　因此，除了平时有些胆小的四眼怀带着一点儿的不安之外，他们都对黎少信心十足，他们已经预见了这样的场景，刚才非常“牛气”的苏翔屈辱的跪在了黎少的跟前，心不甘情不愿的叫着黎少“师傅”。

　　那种感觉……一定很爽！

　　这些“太子”们嘴角露出一丝丝的解气的笑容，刚才苏翔的登场，可谓是让众人丢尽掩面，黎少如果能把苏翔踩在脚下，想起这样的场景，这些人的心中，就涌起一丝丝很爽的感觉！

　　特别是李旭，如果黎少能够给他变相的报仇，他一定要把这场景好好的记录下来！

　　但此时——

　　法拉利中的黎少，就没有这些人这么自信了。

　　他甩不掉苏翔！

　　苏翔驾驶的那辆法拉利，就像狗屁膏药一样，紧紧的尾随着他这辆法拉利！

　　或许只要黎少一个失误，便会被苏翔毫无疑问的超过！

　　对手……终于遇到了一个可怕的对手！这是黎少在心中对苏翔的评价。

　　“我一定会赢的！”黎少喃喃的说着，如同梦呓一般，但是背后淌出来拿汗涔涔的一片，却说明他并不是像他外表看得这么有信心！

　　为了博得周小小的欢心，一开始就取得绝对性的优势，黎少丝毫没有藏拙，早就已经使出了全力！

　　黎少从十四岁飙车开始，就罕逢敌手，近两年，更是没有人能够与他保持如此近的距离！

　　苏翔那辆如同毒蛇一般紧紧尾随其后的红色法拉利，就像警报一样，让黎少的内心世界，剧烈的震颤了起来。

　　“他一定也使出全力了……他不是我的对手！”黎少在心中，这么对自己说着。

　　如果黎少能够看到苏翔驾驶的那辆法拉利速度仪表上的数字话，绝对会大吃一惊。

　　车速，并没有达到最大值！距离黎少驾驶的那辆法拉利的指针所指的位置，还有一段距离！

　　仅仅凭借着略逊一筹的速度，苏翔就能保持着与黎少几乎不分伯仲的状况，如果苏翔把速度加到最大呢？

　　结果可想而知！

　　“弟弟啊，你累不累啊？”米筱雅看着灵活着转动着方向盘，做出一个个行云流水般动作的苏翔，忧心忡忡的问道。

　　苏翔一直就保持着非常高频度的动作，米筱雅生怕苏翔会有些疲累。

　　“没事。”苏翔脸上的表情非常轻松。

　　现在，苏翔对于车技的掌握已经越来越纯熟了，那从驾驶一个又一个虚拟战机磨砺出来的恐怖操作能力，在开法拉利是得到了完美的体现！

　　看着苏翔嘴角镇定的笑容，米筱雅放心下来。

　　“不用再玩儿猫和老鼠的游戏了。”米筱雅笑嘻嘻的说着，她看得出来，苏翔仍旧有所保留。

　　“嗯。”苏翔点点头，嘴角微扬，赢，就要赢个彻底！

　　速度仪表上的指针骤然震动起来，往大数字的方向滑去！

　　与此同时，在一个拐弯处，苏翔驾驶的那辆红色法拉利也如同炮弹一样，一米一米的追上了黎少的那辆法拉利，直至两车平行！

　　“拜拜！”米筱雅示威性的对黎少和周小小挥舞着玉手。

　　而后，在黎少和周小小的眼眸中，红色的车影渐行渐远！

　　“追啊！你到底行不行啊！车一样，你怎么还被人给超了，还好意思一天到晚说自己是车神！”周小小嚷嚷道。

　　黎少没有说话，心中怒火熊熊燃烧着。

　　憋屈！前所未有的憋屈！

　　除了一开始学车的时候之外，他还从来没有遇到过这样的情况，相同的条件下，居然是自己被人越甩越远！

　　第一次，黎少对自己的车技产生了怀疑！

　　“赶紧追追追！”周小小看着渐行渐远的红色法拉利，气得身体直发抖。

　　她刚才被米筱雅毫无悬念的比下去，现在对米筱雅是“恨之入骨”，她可不愿意看到米筱雅获胜之后，对自己耀武扬威的样子，那样真是丢人丢大了！

　　不过……按这个情形发展下去，黎少输，也只是个时间问题！

　　“怎么办？”黎少在心中揣度着，骤然间，脑海中闪电般的出现一个念头，如果走那条路……我一定会赢！

　　但……那好像就会犯规啊？

　　犯规？一开始可没有说必须要沿原路返回啊，不算犯规吧？

　　不管了，就那样做，抄近道！难不成输了真要给那个大叔跪下？

　　不！绝不！

　　一阵激烈的内心斗争之后，黎少的心中已经打定了注意……必胜的主意，如果走那条近道，可以节约的时间无疑是非常多的！

　　那条道，近乎就是直线，不像现在走得这条道，九曲十八弯！

　　“我们一定会赢的。”黎少信心十足的说着。

　　“赢？怎么赢？他们离我们越来越远了！”周小小伸手指着已经在百米开外的红色法拉利。

　　距离，还在不断的扩大中！

　　“你就放心好了，我们是一定会赢的，一定会！”黎少咬牙坚定的说着。

　　一条近乎漆黑一片的街道上，亮着一家灯火，远远的就能够看到24小时便利店几个发亮的大字。

　　吱嗝——

　　车轮摩擦地面，发出急剧的声响，红色的法拉利停在了便利店的门口。

　　米筱雅冲下车，手握零钱直奔便利店。

　　便利店的服务员对这一幕早就见怪不怪了，经常有些穿得很妖艳的女人半夜三更跑到便利店内，不为别的，只为买瓶可乐！

　　“不用找了！”

　　为了竟可能的节省时间，米筱雅拿着可乐和发票就往车内冲去。

　　“走！”米筱雅快步走上车，匆忙关上门系上安全带，焦急的催促着。

　　“好。”苏翔应承着。

　　这时候——

　　远远的也能看到两道明晃晃的车灯，那璀璨的光芒，还有那车轮摩擦地面的急剧轰鸣声，说明匆匆赶来的正是黎少和周小小。

　　“我们赢定了！”米筱雅眼眸中绽放着兴奋的光芒。

　　“拜拜——”和黎少那辆法拉利错身而过的时候，米筱雅再次挥舞着小手说道。

　　米筱雅的声音，被气流撕扯的有些朦胧、短促，但黎少和周小小都一字不落的听清了。

　　“你说能赢，我们怎么赢啊！”周小小气恼的说着，扭过头不愿意去看黎少。

　　“我……我知道一条近道。”黎少说着。

　　近道？周小小顿觉眼前一亮。

　　“好，我们抓紧时间，走近道，一定要赢！”周小小咬牙切齿的说着，脑海中想起刚才米筱雅示威性的模样，心头就是一阵阵刺痛。

　　至于苏翔和黎少的赌约，她才不管！

　　不蒸馒头争口气！这是周小小心中的想法，绝对不能被米筱雅再比下去！

　　没用几十秒，黎少的法拉利便停在了便利店门口，周小小如同一阵旋风一样冲进了便利店，买了瓶可乐之后，就冲上法拉利，嚷嚷道：“快快快，抄近道——”

　　“好唻！”黎少轻松的说道。

　　操近道无需经过那弯弯曲曲的柏油路，一马平川，可以直接把车速提高到直线速度最大！而且近道的路况也是非常好的！

　　这场比赛，我赢定了！你过弯技巧再好又怎么样，拼直线速度，你没有任何机会！黎少信心百倍。

　　黎少飞快的驾车驶进口中的那条近道，毫无犹豫的把速度加到最大，法拉利如同一支离弦的箭，飞快的冲向终点！

　　另一边。

　　苏翔不知道为什么，心中隐隐闪过一丝不妙的感觉。

　　“嘻嘻，弟弟啊，我们赢定了，他们到现在还是没有追上来！”米筱雅透过后视镜，并没有发现黎少那辆红色法拉利的影子。

　　“加油！一定要拿下这场比赛，让他们知道我们的厉害！”米筱雅握紧小粉拳说道。

　　“嗯。”苏翔点点头，他并没有因为领先，而懈怠下来，还是一刻也不敢放松的重复着那看似繁琐的动作，一气呵成，行云流水，每一个动作，都精确到极致，能够把这辆法拉利的速度最大的释放出来。

　　从高空中俯瞰，苏翔所驾驶的那辆红色的法拉利，就像是一道红色的闪电，在无边的夜幕中纵横驰骋，过程中没有任何的停滞感！

　　一幅完美的画面，让人看得赏心悦目！

　　速度，每时每刻都在保持着最大速度！

　　让这辆车能够在任何时刻，哪怕大拐弯时，也能够发挥出最极致的速度，对一般人甚至于一些专业赛车手来说，并不容易，要考虑的方方面面实在太多太多。

　　但这一切对于苏翔而言……轻而易举！

　　在腾龙成长辅助仪内，苏翔不知道经过了多少次虚拟战机的训练，虽然在模拟场景陨石群中，苏翔还是不能够在每种情况下都把战机的速度完全的释放出来，但是苏翔让这辆如同玩具车一般的法拉利发挥出最大速度……轻而易举！

　　“我的小时候，吵闹任性的时候……”

　　虽然这一次，法拉利的速度和“奇瑞QQ”绝对不在一个层次上，但苏翔那堪称完美的车技，同样带给了米筱雅一种速度的激情。

　　激情从内心深处迸发而出，米筱雅一时兴起，居然唱起了最爱的孙燕姿的《天黑黑》来。

　　这时候，的确天黑黑。

　　车轮急剧摩擦地面的声音，还有那不断倒退的风景，仿佛是在为米筱雅的歌声伴奏一般，暗夜中，米筱雅的歌声显得格外空灵。

　　便宜姐姐如果去娱乐圈的话，说不定也能够成为一个歌手，苏翔在内心评价道。

　　“哈哈，我们快到了！”

　　没用多久，苏翔和米筱雅已经能够看到不远处那四十辆世界顶级跑车还有一辆让人嫉妒的“奇瑞QQ”发出的明晃晃的灯光。

　　那里……就是终点！

　　米筱雅往身后看了一眼，还是没有看到黎少那辆法拉利的车灯。

　　“哈哈，弟弟，他们还是没有追上来！看来你要多个小徒弟喽！”米筱雅十分笃定的说着。

　　苏翔轻笑着摇了摇头，他参加这次赛车，是出于道义帮助“警花”，赢了，也没有指望要黎少磕头叫师傅，黎少愿意叫，他还不愿意收呢！

　　但这时——

　　苏翔似乎听到了不远处有一道长长的嘶鸣声，由远极近！

　　苏翔余光瞥到不远处，透过一层层稀疏的树木，依稀可见一道红色的车影在不远处笔直的道路上直线前进着。

　　苏翔的心一下子沉了下来，难怪一直看不到黎少的车，原来，他们走的是另一条道！

　　殊不知，黎少此时也很是震惊，怎么可能！

　　他走到，是一道近乎笔直的道路，和苏翔走的那条弯弯曲曲的道路比起来，难度很低，他能一直加速加速再加速，直到速度最大！

　　即便是如此，他也是直到现在，两条道路即将交汇在一起的时候，追上了苏翔！

　　他的过弯技巧真有那么强吗？不需要停留？！

　　黎少很是不敢相信，莫名的感觉自己的心头仿佛被重锤重重敲击了一下，很难受！

　　“他们在那里！我们要赢了！”周小小兴奋的尖叫起来。

　　的确，他们的法拉利，已经隐隐超过了苏翔的那辆，只要到终点，他们就会是赢家！

　　还有一个将近九十度的拐弯，黎少看着不远处的一个路口，嘴角扬起一丝自信的笑容。

　　没错，过了那个将近九十度的拐弯，穿过一个通道，拐入那条道路，在行驶一段距离……我就赢了！

　　“小小，让我给你表演一下什么什么做漂移吧！”黎少跃跃欲试。

　　这一路下来，黎少基本上没有任何高难度的操作，终于有个拐弯，黎少当然要秀一下什么叫做漂移。

　　“你拉倒吧，你能漂移得过苏翔帅哥？”周小小的眼眸中闪过一丝鄙夷。

　　刚才，在前往便利店的途中，苏翔那辆法拉利毫不拖泥带水的潇洒“漂移”动作，给周小小留下了极其深刻的印象。

　　在周小小的内心中，她觉得苏翔展示的，那才叫漂移！

　　周小小并不知道，事实上，苏翔一直以来都不会什么漂移，他那潇洒的过弯动作，应用的是战机变幻方向的一种技巧，托马斯发明的“折尾”！

　　折尾，一种变换方向，但是却能够最大的保持速度的技术！

　　“小小……”黎少的脸上阴晴不定，但可怜的是，却找不出话来反驳周小小，内心深处，他也觉得苏翔的那种过弯技术，无疑是最完美的！

　　“赶紧开吧，快到终点了，我们一定要赢！”周小小咬牙说着。

　　另一边。

　　苏翔身边的米筱雅，也郝然发现了不对之处，透过树从，她也看到了黎少的那辆红色法拉利正飞速疾驰着！

　　“不是吧？为什么他们跟我们走的不是一条路？他们……抄近道？”米筱雅看着那辆隐隐上前的黎少的法拉利，顿时波让大怒。

　　“弟弟啊，这下怎么办？”米筱雅有些慌了。

　　他们这条道，还有不少的弯要拐，而黎少那边，可一直都是直线！

　　“姐，你坐好，我们一定会赢的！”苏翔的眼底闪过一丝坚毅的光芒，事到如今，也只好那么做了！

　　折尾！真正的折尾！

　　直到刚才，苏翔都对“折尾”很有保留，因为急剧的转弯，可能会造成米筱雅身体上稍微有点儿难受，因此，苏翔对折尾进行了修改，添加了很多保持稳定的技巧，无疑，这回浪费不少的时间。

　　时间……每一秒度很宝贵！

　　黎少抄近道，逼得苏翔只能够把折尾尽量原汁原味的呈现出来！

　　苏翔的手更加迅速的动了起来，在空气中几乎拖出了一道道残影，看到一旁的米筱雅眼花缭乱！

　　剥离了那些增加稳定的技巧，法拉利过弯的时候，整辆车似乎都要向某个地方倒去，那种摇摇欲坠的感觉，让米筱雅尖叫不已。

　　苏翔对于这个当然非常适应，在腾龙成长辅助仪内，与被绑在模拟舱内做着一圈又一圈的极速转动而言，这点儿倾角，很容易接受！

　　“姐，不会有事的！”百忙之中，苏翔安慰道。

　　“嗯！”米筱雅嘴上这么应承着，但是突然感觉法拉利好像喝醉酒似的，又飘飞了起来，米筱雅忍不住又发一声声声嘶力竭的尖叫。

　　苏翔也很无奈，一开始就是担心米筱雅会害怕，才没有才用这么极端的折尾过弯方法的。

　　这么做，效果是非常显著的，很快，苏翔的法拉利就快要与黎少的法拉利比肩而行。

　　这样下去……输得无疑会是黎少，因为黎少前方还有一个弯要拐！

　　拼了！黎少咬咬牙，心中这么想着。

　　为了获胜，过弯时，没有踩刹车。

　　刺啦啦——

　　车轮与地面摩擦，黎少拼命的转动着方向盘。

　　成功了！

　　黎少的眼眸中闪过一丝狂喜的光芒，继续脚踩油门，穿过狭长的通道，抢道压住苏翔的车，胜利就不远了！

　　但这时——

　　通道的出口处，突兀的出现一道巨大的铁门！

　　原来，这两条道路中间是没有通道的，被一些好事者在两条道路的最近点，开发出一条道路来。

　　交通大队接到群众举报，准备对这个地方进行整改，便在通道口安上了一道大大的铁门。

　　“啊——”

　　法拉利内的黎少看到铁门那庞然大物，都吓傻了，发出一声歇斯底里的尖叫。

　　黎少拼命的踩着刹车，但无奈，法拉利速度实在是太快了，而通道不过六七米长，这么一点儿距离，能够改变什么？

　　嘭——

　　法拉利重重的撞在了铁门上，发出冲天巨响，巨大的冲力作用下，法拉利内的周小小和黎少，郝然昏了过去。

　　铁门摇摇欲坠，轰然倒下！

　　不远处，那些“太子”们还在翘首期盼着双方到底谁会先到终点的时候，看到这突如其来的变化，一个个都吓傻了！

　　距离太远，谁也没有发现平日里那条通道口，居然多了一道厚重的铁门！

　　“小小！”“警花”最先反应过来，马上扑了过去，她的妹妹周小小还在车上！

　　众人这才反应过来，马上向法拉利跑去。

　　吱嘎——

　　苏翔飞快的把车停在了一旁，和米筱雅匆匆下了车：“姐，你打电话给120！”

　　“嗯！”

　　这时，“警花”也匆匆跑到了苏翔跟前，她两眼含泪的瞪着苏翔：“我妹妹要是有什么事，我一定不会放过你！”

　　苏翔一怔。


第180章 神探

　　“警花”的话更是激恼了米筱雅。

　　“你说什么呢！你妹妹有事，关苏翔什么事！可不是我们让她走这条道的！”

　　“姐，救人要紧！”苏翔快步走上前去，现在可不是推卸责任的时候。

　　米筱雅很是不满的瞪了“警花”一眼，摸出手机，拨通医院的电话，联系急救。

　　巨大的铁门在法拉利的强力冲撞之下，已经完全倒了下来，沉沉的压在周小小和黎少的身上。

　　“小小！小小！”“警花”在一旁焦急的呼喊着周小小的名字。

　　没有任何回应，周小小和黎少两人还是昏沉着。

　　“我们现在应该怎么办？”

　　“黎少不会死了吧？”

　　“不可能的，肯定只是撞晕了。”

　　“……”

　　那些“太子”们，心有余悸的看着被巨大的铁丝网门压着的黎少和周小小，莫名的感觉背后冷风吹拂，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“别动，让我来！”

　　苏翔见“警花”发了疯似的抓动着铁丝网门，连忙制止，谁知道门上有没有突出的钢丝，“警花”随意的拉动下，说不定会对黎少和周小小的身体造成什么伤害。

　　“我要救我妹妹！”“警花”急得都快哭了。

　　“她一定会没事的，让我来！”苏翔变戏法似的从腾龙成长辅助仪的储物空间内，摸出离子光刀，紧紧一握，一道虚无的白光升腾而起。

　　苏翔双手挥舞，离子光刀出奇的锋利，割断金属，就如同切豆腐一般轻松自如，没用多久把巨大的铁丝网门切成一个个小块。

　　“那是什么东西？！”

　　“削铁如泥的宝刀？这不是只在小说上才有的东西吗？”

　　“太子”们窃窃私语，注意力全都集中在了苏翔手上离子光刀上。

　　短短十多秒的时间，巨大的铁丝网门，就只剩下覆盖在黎少和周小小身上的那一小块。

　　这块铁丝网出奇的粗糙，上面的铁丝，都扎进了黎少、周小小两人的皮肉之中。

　　“警花”小心翼翼的把铁丝网从两人的身上拿起来，看着周小小沾满鲜血的后背，心疼得直掉眼泪。

　　如果这两人都系上安全带的话，受得伤害还能小些，安全气囊毕竟只是个辅助性的安全设备，苏翔看着没有系安全带的周小小和黎少两人，心中暗叹了一口气。

　　“姐，把车开过来，我们去医院！”苏翔一手一个，小心翼翼的把黎少和周小小从法拉利中扛了出来。

　　“好！”米筱雅匆匆的向那辆很酷的“奇瑞QQ”跑去了，那些“太子”们也纷纷让开一条道路，看着不省人事的周小小和黎少，神情复杂。

　　经此一事，他们也应该长点儿记性了，飙车，那根本就是在拿自己的命开玩笑！

　　……

　　一家医院内。

　　急救室的灯一直亮着，众人都在门口焦急的等待着。

　　“苏翔……刚刚对不起。”“警花”一脸歉意的说着。

　　刚才，她把周小小出事，全都推在了苏翔身上，现在她也想明白这根本就是毫无道理的。

　　苏翔有什么错？

　　飙车？这是她求苏翔跟黎少比的。

　　再者，是黎少开车绕到那条路上，根本怨不得苏翔！

　　“没事。”苏翔一笑置之。

　　苏翔明白，“警花”只是情急之下，才埋怨起苏翔来的。

　　而那些“太子”们，一个个都有些局促不安，看着急救室，隐隐约约似乎想起了以后的自己。

　　车技最好的黎少，今天都阴沟里翻船了，他们呢？会不会也在某个夜晚撞到什么东西？

　　这些桀骜不驯的少年，恍惚间好像明白了什么。

　　吱嘎——

　　急救室的门打开了，走出来好几个医生，这些医生都是米筱雅安排的。

　　“他们两人都没有什么大碍，只需要休息一段时间就好了。”一个医生笑着对米筱雅说道。

　　在场众人顿时如释重负。

　　“警花”去照顾周小小去了，而那些“太子”们看完黎少之后，也纷纷各回各家，他们的车速都有所节制，再也不敢像以前那样，极速狂飙了。

　　“以后他们一定会老实点儿了。”米筱雅笑嘻嘻的说着。

　　“嗯，吃一堑长一智，经此一事，他们一定会长大许多。”苏翔笑着说道。

　　“弟弟啊，你跟谁学得开车啊？开得好快啊，绝对能够当职业赛车手！”

　　“哦，对了，你刚刚亮出的是什么刀啊？怎么那么厉害？”

　　“……”米筱雅喋喋不休的问着，问得苏翔头皮发麻。

　　半个多小时的车程之后，苏翔和米筱雅回到了家中。

　　此时，已经将近十一点。

　　不过令苏翔惊奇的是，米筱雅的房间，也就是苏翔曾经的那个房间的灯，还是亮着的！

　　谁？

　　萧罗莉？！肯能行很小。

　　苏翔几乎每天晚上都会在卧室中给萧罗莉讲授一些编程和维护网站方面的知识，但是每天十点半，苏翔都会把萧罗莉送回家去，让她早点儿休息。

　　萧罗莉也很听话，每天都十点半时，都会乖乖回家去睡觉。

　　现在……都快十一点了！

　　不会是……有贼？！

　　苏翔的脑海中，闪电般的出现这样的想法。

　　但这时——

　　“大哥哥，姐姐，你们回来啦！”一道甜美的声音，从卧室中响起，随之映入苏翔眼帘的，是萧罗莉可爱的身影。

　　萧罗莉蹦蹦跳跳的走到了苏翔跟前。

　　“这么晚了，怎么还不回去睡觉啊？”苏翔溺爱的拍着萧罗莉的头。

　　“因为有位哥哥来了，他教我编程呢！”萧罗莉甜甜一笑。

　　“谁啊？”苏翔有些惊奇的问道，但与此同时，苏翔的脑海中却浮现出一个人影，难道是……沈俊？！

　　果然，正是沈俊！

　　沈俊从卧室中走了出来，不过沈俊的脸色却黑的可怕。

　　“苏翔，我要杀了你！”沈俊拳头抓得紧紧的，牙齿咬得咯咯作响，一个箭步冲上前来，抓住苏翔的衣领，来回的晃动着。

　　苏翔一头雾水，这是怎么一回事？

　　“小俊，你吃错药了啊？他是苏翔！”米筱雅连忙拉开如同抽风一般的沈俊。

　　“我当然知道他是苏翔！我要杀的就是他！”沈俊恶狠狠的瞪了苏翔一眼。

　　这到底是怎么一回事？苏翔还是有些想不明白。

　　“你有毛病啊！”米筱雅毫不留情的小手一抓，掐在了沈俊腰间的软肉上，狠狠的一旋，旋即，沈俊便发出了杀猪似的惨叫。

　　“姐姐我错了……我错了！再也不敢了！”沈俊连连讨饶。

　　“莉莉啊，姐姐今天教你一招，这招叫做……追魂夺命掐。”米筱雅谈笑风生，不顾歇斯底里的发出惨叫的沈俊，还是有着闲情逸致，教授着萧罗莉这一必杀技。

　　萧罗莉似懂非懂的点点头，旋即，仿佛想起什么似的，转动着衣角对苏翔说道：“大哥哥，对不起，有件事情我要跟你说。”

　　看着迟疑的萧罗莉，苏翔的心中已经有了猜测，难道……沈俊知道他是恋人网的创始者了？

　　和苏翔料想的一样，沈俊果然是知道了这件事情。

　　这些日子，沈俊一直在X市帮助乐可公司编制信息反馈系统。

　　昨天，沈俊终于把那个系统测试完毕，今天中午就赶到了S市，偷偷的摸进苏翔的房间，想要给苏翔一个惊喜，没想到却发现了正在维护恋人网的萧罗莉！

　　沈俊旁敲侧击之下，得知萧罗莉的师傅，恋人网的创始者，居然是苏翔！

　　沈俊一直以来怎么也突破不了的恋人网的防火墙，居然是苏翔构建的！

　　沈俊为了攻破恋人网的防火墙花了多少心思，是难以想象的，他也一直很好奇，构建恋人网防火墙的人到底是什么人！

　　真没想到，真是没有想到！沈俊真有种欲哭无泪的感觉，众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处，他一直寻找的人，居然是……苏翔！

　　“不是吧？弟弟，恋人网是你搞出来的？”米筱雅很是不敢相信。

　　恋人网的声明显著，这些天，已经成为了全国流量最大的社区网站，经常上网的米筱雅当然知道这个很红火的网站，她还在网站上注册了一个账号呢。

　　“嗯，随便玩玩儿。”苏翔淡然道。

　　“我不活了！随便玩玩儿？随便玩玩儿就能让这个世界上绝大部分黑客无计可施？”沈俊悲愤欲绝。

　　恋人网的防火墙几乎是不可攻破的，不知道多少个黑客夜以继日的努力着，都没有攻破恋人网的防火墙，取得最高权限。

　　但是，恋人网的创始者苏翔却说他只是随便玩玩儿？！

　　“这个……真是只是随便玩玩儿……”苏翔有些汗颜的说道。

　　“我要杀了你……啊！姐姐，我不敢了，饶了我！”沈俊歇疼得眼泪都要掉出来了。

　　自此，苏翔又多了一个徒弟，沈俊。

　　沈俊说，要跟苏翔好好学习一些黑客技巧。

　　不过苏翔觉得，沈俊拜自己为师，更大一部分原因是因为……萧罗莉，沈俊那个“小色狼”，看萧罗莉的眼神，明显有着一丝罕见的认真。

　　甚至于沈俊还转学进入了萧罗莉所在的育人私立初中，和萧罗莉一个班，以图近水楼台先得月！

　　很明显，沈俊对萧罗莉势在必得！

　　米筱雅出差之后，苏翔的日子又变得简单起来，每天在图书馆中如饥似渴的看着各种书籍，偶尔也去跟文艺部的那些人一起排练。

　　现在那些大一的心上，看苏翔的眼神，明显变了，眼眸中明显有着一丝丝崇拜的光芒。

　　晚上的时候，苏翔会给沈俊和萧罗莉讲一些编程技巧。

　　通过这些天的了解，苏翔也发现，沈俊的基础知识出奇的坚实，本身也是一个天才般的人物，若非如此，沈俊怎么可能小小年纪，就跻身世界顶级黑客的行列呢？

　　不过苏翔能教给沈俊的东西还是很多，毕竟沈俊掌握的，只是这个时代的一些编程技巧，苏翔教给沈俊的那些东西，可谓是超越了整个时代，那些匪夷所思的构想，深深的震惊着沈俊！

　　“苏翔，你真是个天才，居然能够搞出这样的东西来？”沈俊很是瞠目结舌的看着电脑屏幕上，正非常流畅播放的一个视屏。

　　网页上播放的这个视屏出奇的清晰，但是播放却是出奇的流畅，短短的几分钟时间，已经把整个《大话西游》全都下载完毕了。

　　网页播放视频，一直以来似乎都是速度和清晰度不可得兼，但苏翔编制的这个视屏格式，却完美的解决了这一点，播放速度非常快，而且能够呈现完美的画质！

　　这是恋人网新增的一个应用，电影院。

　　不过在沈俊看来，这个视频格式，不仅仅只是为恋人网的用户新增了一个娱乐休闲的应用而已，无疑，还能给吸引更多的用户！

　　“这个还只是测试版本，接下来的，就交给你们了。”苏翔笑着，顺手把源代码的存放位置指给了沈俊。

　　“交给我们？”沈俊有些惊奇。

　　“当然交给你们了，你们不会让我这个‘师傅’失望吧？”

　　“当然不会！”沈俊拍着胸部说道。

　　这只是一个小小的插曲，苏翔还是把全部的身心都放在了“玩游戏”上。游戏中苏翔还是在不断的亏损，不过苏翔却感觉自己有了不小的进步。

　　育人私立中学的停车场内。

　　一个穿着白色休闲装的人在停车场中信步游走着，那个位置，俨然正是高俊成当日死时尸体的位置！

　　那人的身旁，是一个个穿着警服的警察，他们的脸上都有些挂不住。

　　“局长从哪里找来这个空降兵啊？真的有那么神嘛？”一个女警很是不满的说着。

　　“哎，谁知道呢，现场我们都看了好几遍了，还能有什么发现？”

　　“就是啊，都这么久了，还能有什么发现？！”

　　这些警察当然对这个“欧阳轩”没有什么好感，高俊成的案子是他们负责的，不过这些天还是没有能够抓到什么头绪，上头为了尽快解决这个案件，特地派了个神探“欧阳轩”过来，这件案子，变成了由欧阳轩全权负责，原来的队长被晾在一边。

　　原来的队长深得人心，让这些人听命“欧阳轩”，他们当然有些不情愿，内心深处，对欧阳轩很是抵触。

　　“有那个摄像头的录像吗？”欧阳轩指着天花板上某处一个摄像头说道。

　　“有啊，全在警局——不过，神探，那个摄像头能够拍到什么？”一个警察很是不满的说着。

　　“神探，那个摄像头的录像我们也看过，根本没有什么发现的啦！”女警不满的说着。

　　的确，那个摄像头，只能够拍到对面的景象，对于凶案现场的状况，根本涉及不到。另外，案发前后，也没有看到任何可疑人物出现。

　　欧阳轩脸上还是带着淡淡的笑意，对于这些警察的排挤，似乎根本没有放在心上。

　　回到警局内，欧阳轩静静地看着录像。

　　“神探，什么都没有嘛！”一名警察很是不满的说着，画面上，除了一辆辆的汽车之外，空无一人。

　　欧阳轩仿佛并没有听到一般，还是指着电视屏幕上某处说道：“能不能把这个地方放大？”

　　“这个地方？放大？”那个警察一头雾水。

　　欧阳轩手指的方向，正是一辆汽车，准确的来说，是一辆汽车的玻璃！

　　“好。”虽然疑惑，但那个警察，还是依言对那个部位进行了放大。

　　有发现！

　　那块玻璃上，依稀呈现出三道身影，虽然有些模糊，不过还是能看出，是两男一女，一男，俨然正是死者高俊成，一女，穿着育人的学生制服，另一男，穿着白色T恤……

　　那个警察看欧阳轩的眼神顿时有些变了，难怪说欧阳轩是神探，他真能发现一些常人忽略的东西！

　　“好了，开始播。”欧阳轩仿佛做了什么微不足道的事情一般。

　　经过不断的调整角度，这些警察，很快就看到了到底发生了什么事，可以看得出来是，那个穿着白色T恤衫的男人踢了高俊成的命根子一脚之后，高俊成在地上痛苦正挣扎着，没用多久，就死去了！

　　这个穿着白色T恤衫的人，绝对是凶手！

　　“麻烦你，倒回去一分钟十七秒，有这个人的正脸。”欧阳轩淡淡的说道。

　　“好。”负责技术操作的那个警察，对欧阳轩俨然多了一丝的敬畏！

　　果然，回到一分十七秒时，有犯罪嫌疑人的正脸！

　　不过有些朦胧，不是熟人的话，很难认出这个人来。

　　但起码也有些线索，在欧阳轩接手这件案子不过几个小时的情况下，案件就有了实质性的进展！

　　“是他！”警察局中的女警，有些不敢相信的看着屏幕上，被放大的模糊面孔。

　　“哦，周萱？你知道他是谁？”欧阳轩的眼眸中闪过一丝精光。

　　“我也不敢确信，但是他很像……很像我一个朋友，不过我敢肯定，我那个朋友是绝对不会做这样的事情的！”被成为周萱的女警，焦急的说着。

　　“是吗？法律不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人——”欧阳轩说着，“周萱，那个女生你是不是也认识？”

　　“嗯……她……她好像是我妹妹，周小小。”周萱心中一惊，说话都有些吞吞吐吐。

　　“看来我们应该找你的妹妹谈谈了。”欧阳轩淡然道。


第181章 监狱

　　“姐……别哭了。”苏翔很是心疼的看着米筱雅。

　　“好，我不哭。”米筱雅擦掉眼泪，不过眼泪还是抑制不住的往下掉落。

　　“姐，千万别告诉我爸我妈。”苏翔很是担忧的说着。

　　苏翔可不想让父母担心，如果父母他们知道他们的儿子居然被控告杀人，肯定会很担心。

　　“嗯，我知道，我一定不会告诉叔叔和阿姨的——弟弟，我一定会把你弄出去。”米筱雅说。

　　“姐，如果可以的话……找个人再验一下高俊成的尸体。”苏翔淡然道。

　　苏翔可以肯定，他那一脚，力道恰倒好处，最多只是让高俊成疼一阵子罢了，是绝对不会致命的！

　　“嗯，好。”米筱雅点点头。

　　“苍玄……好好保护我姐姐。”苏翔仰头对一旁默不作声的苍玄说道。

　　“是，翔少爷……翔少爷，我可以带你出去。”苍玄压低声音说道。

　　的确，如果苍玄出手，绝对能够把苏翔平安的带出去，以苍玄的恐怖身手，谁能拦得住他？

　　别说苍玄，苏翔腾龙成长辅助仪的防护罩一开，谁能耐他何？这个世界，基本上他可以来去自由！

　　但——

　　苏翔能逃走么？

　　苏翔现在还只是个嫌疑犯，如果真的走了，他可就变成了畏罪潜逃，就是跳进黄河也洗不清了！

　　“苍玄，不要乱来，你好好保护我姐姐。”苏翔叮嘱着。

　　这些天，苍玄一直奉命保护米筱雅。

　　苏翔有腾龙成长辅助仪的防护罩保护着，当然不用苍玄操心。

　　“清者自清，浊者自浊，我一定会没事的。”苏翔道。

　　“我们当然相信你，可是……”米筱雅叹了口气，想起通过周萱了解到的案件情况，顿时感觉前途一片迷茫。

　　这件案子，近乎铁证如山！

　　通过“神探”得出的那些模糊录像，还有周小小的证词，所有的不利的证据都指向了苏翔！

　　米筱雅问过律师，很有可能，苏翔会被判过失杀人。

　　“三位，时间到了。”狱警看了一眼手表，冷冰冰的说道。

　　“姐，你们走吧，放心，我会好好照顾我自己的。”苏翔笑着说道。

　　“嗯，好，一定要好好照顾自己，我会经常来看你的。”米筱雅的声音有些哽咽。

　　“姐，你也要好好照顾自己……苍玄，一定要好好保护姐姐。”苏翔郑重的说道。

　　苍玄点点头，扬起手，有节奏的在胸膛上敲击了两下：“翔少爷，我一定会好好保护大姐大的。”

　　“好啦，走吧。”狱警催促道。

　　“再见，姐，如果可以的话，把那个录像给我弄过来一份。”苏翔说道。

　　“好。”米筱雅知道苏翔所指，就是那份让苏翔不得翻身的录像！

　　苏翔跟着狱警走出房间，环视一周，看着那灰色调的建筑，嘴角勒起一丝笑意。

　　真是想不到，有一天居然我会进监狱？！苏翔郁闷的摇摇头。

　　从严格意义上来说，苏翔现在只是被收押，等待着法庭宣判，如果真的被定罪的话，那才是真正的进监狱！

　　不过——

　　如果拿不出什么实质性的证据来，苏翔极有可能会在监狱中待个好几年！

　　过失杀人罪，一般情况下会处三年以上七年以下有期徒刑。

　　这还是比较好的一种情况，如果是被判故意杀人罪……

　　两旁的狱警，见苏翔这个时候还有心思笑，忍不住多看了苏翔几眼，心中狐疑着：这个时候……还笑得出来？

　　“跟我们来。”两个狱警说道。

　　苏翔跟着两个狱警走过一道道铁门，最终停在了走廊尽头一个房间门口。

　　“进去吧。”狱警打开门，对苏翔冷声喝道。

　　“谢谢。”苏翔微微一笑，走进了房间。

　　谢谢？他居然对我们说谢谢？

　　一旁的两个狱警有些傻眼，他们两个还从来没有被一个囚犯感谢过！

　　嘭——

　　坚实的铁门被牢牢的关上，这两个狱警开始交谈起来。

　　“老王，这个犯人……好像和以前的犯人不一样啊。”一名狱警评价道。

　　“的确是不一样，以前他肯定是个见过世面大人物……他还这么年轻！”另一名狱警附和道。

　　苏翔进入监狱这么久，他们还没有看到苏翔的脸上露出任何一丝沮丧或是悲愤的情绪来，他的嘴角，永远都是挂着一丝淡淡的温和笑意，看得人的心底暖洋洋的，特别是还有心思说……谢谢！

　　“对了，你说副狱长为什么要把他关在这里啊？他好像还没有被判刑吧？”

　　“这个天知道，我们还是做好分内的事情好了……看来他是得罪了什么人吧，希望他能识时务，不然……”

　　两个狱警远远的离开了，那个被称为老王的狱警，远远的回头看了那个标着301的铁门一眼，暗自叹了一口气，他第一次为一个犯人担起心来。

　　那间铁牢中现有的七个人中，有三个是暴力犯，这三人……是这座监狱中一个比较具有实力的老大“野猪豪”手底下最厉害的三个战将！

　　这三人的身手当然没话说，如果苏翔向以前那些人一样不识时务……绝对会生不如死，也许熬不到开庭，就得自杀！

　　这也是有先例的，前前后后，已经有好几人被折磨的人不人鬼不鬼，过半的人都不堪重辱，选择了自杀！

　　在老王看来，苏翔虽然看上去个头很高，但文质彬彬，怎么可能会是那三个人的对手呢？

　　301房间内。

　　苏翔环视一周，这个监牢的空间很狭小，房间的两旁是两张类似于高中宿舍内的双层铁床，不过似乎都被牢牢的固定着，中间只留一道估摸半米宽的过道。

　　过道的尽头，是一个马桶，空气中隐隐弥漫着一股淡淡的骚味。

　　很糟糕的环境。

　　一个五大三粗的汉子正在做房间内唯一的一张空床上，闭着眼睛享受着四人的按摩，结实的胸膛上，纹着一只巨大的虎头，身上是一道又一道如同勋章一般恐怖的刀疤。

　　上铺的两张床上，两人无聊的翻着杂志，杂志的封面，都是两个衣着暴露的美女。

　　“你们好，我是新来的。”苏翔微微笑道。

　　上铺床上那两人还是哗啦呼啦的翻着杂志，那四个带着谄媚的笑容的人只是看了苏翔一眼，又投入到紧张的工作中，敲腿的敲腿，捏手的捏手。

　　那个胸口纹着猛虎的大汉，还是闭目养神。

　　没有一个人理会苏翔。

　　很诡异的气氛。

　　苏翔自顾自的走上前去，走到铁牢内唯一没有铺盖的那张床边——无怪那张床没有人愿意睡，旁边就是马桶，味道想必会很精彩。

　　不过——

　　这也没有办法。

　　“不好意思，这应该是我的床吧，你们能不能让开一下？”苏翔温和的笑着，把铺盖放在了空床上。

　　“睡床上？新来的，从今往后的一个月，你给我睡地上！”给大汉敲腿的那人恶狠狠的说道。

　　“打地铺，也不错。”苏翔抓起铺盖卷，就要往一旁走去。

　　这是要给我一个下马威了，苏翔心知肚明。

　　但是——

　　那个一直闭目养神大汉徒然间睁开了双眼，伸手抓住苏翔的铺盖卷。

　　“不好意思，这是我的铺盖。”

　　“牛哥的铺盖刚好坏了，你的就给牛哥用吧！”敲腿那人有说话了。

　　“那我呢？”苏翔还是笑着问道。

　　“你？睡地板呗，还凉快！”

　　“哈哈……哈哈！”

　　“还有，从今往后，马桶都是你刷，地都是你扫，每天都要给虎哥、豹哥、牛哥按摩……星期六、星期天午餐的鸡腿什么的也要给虎哥、豹哥、牛哥留着！”敲腿那人喋喋不休的说着。

　　苏翔眉头皱了起来。

　　“小四，真是越来越懂事了啊！”一直闭目养神的那人慢慢的睁开了眼，张口夸赞道。

　　“谢谢虎哥。”敲腿那人脸上带着谄媚的笑容。

　　“不好意思，你说得这些……我都不会做，还有，这应该是我的床，请你们离开。”苏翔淡然道。

　　“不做？小子，你想死啊！”敲腿那人勃然大怒。

　　“死？当然不想。”苏翔猛然加大了力道，把铺盖卷从虎哥的手中抽了出来。

　　“呀，想不到你还有两把刷子！”虎哥有些讶异的看着苏翔，这个新来的……力量很大，看上去文质彬彬的，居然有那么大力气？！

　　他并不知道，苏翔连十分之一的力气都还没有使出来，经过基因修补和神乎其神的天地灵气的滋润，苏翔的力量，已经强大到一个很不可思议的地步！

　　“虎哥过奖了。”苏翔不卑不亢的说道。

　　“哼，小子，我看你最好识相点，不然……不要怪我不客气！”虎哥两手握了握，胸膛上结实的肌肉如同流水一般开始涌动了起来。

　　“虎哥！干死他！”

　　“对，给他点颜色看看！”

　　“虎哥，让他知道你的厉害！”

　　给虎哥捶腿揉肩的那四个人，恶狠狠的瞪着苏翔，眼眸中满是仇视的光芒。

　　“哼！”虎哥低喝一声，站了起来。

　　虎哥的个头也有一米八左右，浑身都是结实的肌肉，虎背熊腰，那健壮的身体，去做健美先生都是绰绰有余。

　　“虎哥，扁他！”

　　“揍他！”

　　那四人鼓噪呐喊着。

　　“小子，如果你现在跪地求饶的话，兴许我还能放你一马！”虎哥伸出手指头，在苏翔的身上连续的戳动着。

　　“不好意思，我很讨厌别人对我指指点点的。”苏翔的眼底，曝露出一丝逼人的寒气。

　　这时——

　　苏翔的身后，传来“啪嗒”一声，原本在床上看着色情杂志的某人翻身而下，刚好落在苏翔的身后。

　　“虎哥，新来的不懂事，你别跟他一般见识。”那人走上起来，分开剑拔弩张的虎哥和苏翔两人。

　　“牛哥……牛哥看上他了？”

　　“绝对是，这小子长得雪白粉嫩的，根本就是一个小白脸啊，可要比小三你俊俏多了。”

　　“哎呀，你坏死了！”

　　那四人中，传来这样的窃窃私语。

　　那声音不大，但却异常清晰的传入苏翔的耳朵中。

　　苏翔顿时鸡皮疙瘩起了一声，难道这个牛哥是个……GAY？

　　苏翔有所耳闻，监狱中，由于长期的生理需求被压抑，有一部分人，就会变成……GAY，他们会对那些长得相对来说比较俊秀的那人下手。

　　看样子，这个被成为牛哥的人，就属于这一类人！

　　“来，小兄弟，我的床大，我们一起上床去聊聊，联络一下感情？”牛哥站在苏翔跟前，两眼放光，喉咙口咕隆咕隆了好几下，似乎对苏翔很感兴趣。

　　苏翔闪电般的后退一步，和牛哥保持一定的距离。

　　苏翔自问从心理到生理都是一个正常的男人，可不想与牛哥有什么瓜葛！

　　“来嘛，我们一起上去聊聊！”牛哥还是热情的走上前来。

　　“哈哈，既然老三看上你了，那今天就不跟你计较了。”虎哥哈哈大笑起来，又重新坐回床上，那四人又给虎哥揉捏起来。

　　这一回，虎哥却没有闭上双眼，而是一脸戏谑的看着苏翔和牛哥，和那四人一样，都在看热闹。

　　虎哥并没有打算放过苏翔，不过看着苏翔屁股开花……似乎是一件更加爽更加解气的事情！

　　“嘿嘿，小兄弟，不用躲嘛，我们一起好好玩玩儿。”牛哥嘿嘿笑着，伸手就要往苏翔的下巴摸去。

　　苏翔闪电般的脚步一错，灵巧的避过牛哥的手，冷声道：“警告你一次……离我远点！”

　　“哟，小样儿，还挺有个性！来嘛，不要怕，我可是一个很温柔的人哦，不像老大那样，一点儿情趣都不懂。”牛哥说道。

　　苏翔眉头深锁，心底对这人愈发的厌恶了。

　　“就是就是，老三可是一个非常温柔的人，他会很温柔的对你的。”虎哥哈哈大笑，眼泪似乎都要掉出来了。

　　牛哥不死心的又伸出手，但这一次——

　　“啪！”

　　苏翔伸出手，毫不留情的打在牛哥那精壮的手上。

　　清脆的响声过后，刚才有些喧嚣的牢狱内，骤然安静下来，所有人的目光都聚集在苏翔的身上，就连在床上看着色情杂志的人，也不由自主的把目光投射在苏翔的身上。

　　如果仔细观察的话，就会发现，这些人的眼眸中，隐然有着一丝丝的同情，看苏翔的眼神，仿佛就像看着一个死人！

　　牛哥，又称疯牛，他得到这个称号，是因为他打起架来根本就是不要命，极度疯狂，不达目的誓不罢休，牛哥要是发起疯来，即便是虎哥和豹哥都不一定有办法压制得住他！

　　在外面，他曾经创下过连砍死二十三人的记录！

　　苏翔得罪了这头疯牛……下场一定很难看！

　　“小子，你是不是疯了，你居然敢打我！”刚刚还面带笑意的牛哥，骤然变得狰狞起来，双眼瞪得有如铜铃一般，不大的眼珠在眼眸中晃动着，一股凛然的杀伐之气，从牛哥的身上曝露出来。

　　看到牛哥这副表情，虎哥等人知道……苏翔这下，绝对是死定了！

　　“我已经警告过你了。”苏翔微微一笑，仍旧镇定自若。

　　“小子，你是什么东西，居然敢这么对我说话！过来，帮我舔出来，说不定我还能绕你一命，不然……哼哼，你今天就死定了！”牛哥指着自己两腿中间的某个部位说道。

　　苏翔眉头皱了起来，嘴角居然浮现出一丝笑意：“你知道我是怎么进来的吗？”

　　“我管你是怎么进来的，在这里，就是我做主！小子，如果你想活下去，就老老实实的听话！给你最后一次机会！”牛哥恶狠狠的说道。

　　“我……我是一脚踢在了一个人的命根子上，结果那个人……死了。”苏翔自顾自的说道。

　　苏翔平淡道来，但是语气中，却带着一丝丝刺骨的寒意，整个房间内那燥热的气息，似乎都冰凉下来。

　　但是这牢狱之内，都是一些穷凶极恶的杀人犯，每个人的身上都不知道背负着多少的命案，他们怎么可能会怕？！

　　“小子，吹什么牛呢？就你……还杀人？！”牛哥捧腹大笑起来。

　　苏翔没有说话。

　　事实上，苏翔没有杀过一个人，那个山本海斗……他也只是自爆而死，也非苏翔下手。

　　“小子，我给你最后一次机会，舔出来……兴许我尽兴了，我还能绕你一命，要不然……哼哼！”牛哥狞笑起来，伸手就要去脱裤子。

　　天堂有路你不走……地狱无门你闯进来！

　　苏翔眉头一皱，一抹寒光激射而出，心中已经打定了注意。

　　苏翔毫不犹豫的抬起右脚，闪电般的踹出一脚。

　　嘭——

　　苏翔的右脚狠狠的印在了牛哥的两腿中间的某个物件之上，微微的，似乎有一声轻微的声响，好像什么东西悄然碎裂了。

　　“啊——”牛哥发出一声声嘶力竭的呻吟声，两手按着两腿中间的某个部位，如同虾米一样蜷缩着身子。

　　疼，疼得撕心裂肺！

　　除了牛哥，所有人的目光再一次聚集到苏翔的身上。

　　他居然真的出手了！

　　这个斯斯文文、文质彬彬的人出脚竟然毫不含糊，牛哥居然没有反应过来？！

　　“我有点累，想休息一下，麻烦你给我……闭嘴。”苏翔居高临下的看着牛哥。

　　“你……找死！我要杀了你！”牛哥声嘶力竭的呐喊着，咬牙切齿的扑过来，攻出一拳，直取苏翔的心门。

　　但是——

　　苏翔伸手，如同铁钳一般牢牢的抓住牛哥的手，轻轻一扭，一股极大的力道顿时顺着牛哥的胳膊蔓延开去，牛哥感觉自己的细胞似乎都被撕裂开来，疼痛，在每一个细胞中炸裂着！

　　很痛，比刚才还要痛一千一万倍，这是牛哥的感觉。

　　“啊！”牛哥惨叫一声，两眼一黑，昏了过去。

　　昏迷前的那一刹那，牛哥竟然有一种庆幸的感觉，昏过去也好，免得面对着撕心裂肺的疼痛！

　　安静，铁牢中又陷入了安静之中！急促的呼吸声都可听闻！

　　“小子，你还挺能打啊！”虎哥站了起来。

　　与此同时，那个躺在床上看色情杂志的男人，也从床上翻身跃下，眼睛与眨也不眨的看着苏翔！

　　两人如同铁塔一般，冷冷的盯着苏翔，目光中尽是决然！

　　房内的气氛，再度压抑起来，一场恶战……不可避免！


第182章 贾强

　　苏翔、虎哥、豹哥三人站在那狭长的通道中，狭小的牢狱内，几乎没有什么活动的空间！

　　一股股暴戾的杀伐之气，从虎哥、豹哥两人身上散发出来，空气中都弥漫着浓浓的火药味！

　　那四个龟缩在空床上的男人，看苏翔的眼神，就如同看着一个死人。

　　在他们四人看来，苏翔刚刚那几下，全凭投机取巧，如果公平对决，倒下的……绝对是苏翔！

　　现在虎哥和豹哥一起上，苏翔这下死定了！

　　“喝——”豹哥猛然暴喝一声，如同猛虎下山一般，纵身一跃，向苏翔扑了过去，右手握拳，如同暴雷一般撕裂空气，狠狠的砸向苏翔的太阳穴。

　　此招命中，苏翔不死，也得去半条命！

　　监狱内严禁打架，杀人更是禁止，但是虎哥、豹哥已经被判无期，这辈子是别想有出去的念想，他们当然不介意在身上多背一条人命。

　　至于……处分？

　　上下疏通一下，这事儿就雷声大雨点小的过去了。

　　所以，豹哥不留情，使出全力，要为兄弟蛮牛报仇雪恨！

　　苏翔却是一点儿也不心慌，闪电般的后退两步，蓦地伸出手，如同鹰爪一般，包向豹哥的拳头，一股股天地灵气的涓涓细流也在苏翔的肌肉中自如的流淌着，增加着苏翔的力量。

　　嘭！

　　一道沉闷的声响在牢狱内响起，苏翔的右手轻松的抓住了虎哥的拳头！

　　“呀……呀！”豹哥使出吃奶的力气，甚至于两手齐上阵，想要把手从苏翔的手掌中抽离出来。

　　但是——

　　豹哥的手却仿佛陷入泥沼中一般，越动弹，陷得越深，苏翔抓得也是越来越紧！

　　应对这样的攻击很轻松，对我来说根本没有任何威胁，苏翔在心中评价道。

　　也许豹哥的那一拳对于普通人来说，可能就是致命的；但对于经过基因修补、身体素质可谓是这个世界第一人的苏翔而言，很轻松，很容易！

　　震惊！

　　虎哥还有在床上准备看好戏的那四个人，全都傻眼了，怎么会这样！

　　那个看上去斯斯文文的小子，居然能够接住豹哥的一拳，看样子还非常轻松？！

　　“放开我！小兔崽子，快放开我！不然你就死定了！”豹哥挣扎的脸都红了，他真的连吃奶的力气都快使出来了，不过所有的力道都如同石沉大海一般，在苏翔的手掌中消失得无隐无踪！

　　“我死定了？我怎么个死定法？”面对着豹哥这根本没有一点儿威胁力的言辞，苏翔的脸上露出一抹戏谑的笑意。

　　“我操你妈，王八蛋！再不放我就杀了你！”豹哥恶狠狠的咒骂着。

　　“有种你再说一遍！”苏翔的声音骤然冰冷下来。

　　“王八蛋，你耳朵不好啊，我操你……啊！”豹哥话还没有说完，骤然感觉一道蓝色的身影扑面而至，紧接着，一直如同流星般急速的拳头，狠狠的砸在了他的牙齿上！

　　嘎嘎嘎——

　　某种东西碎裂的声响，顺着骨骼，一直传入豹哥的耳膜。

　　“咳咳！”豹哥接连咳嗽两声，吐出一口一口的鲜血，和那殷红的血液一起掉落地面的，还有一颗颗黄不拉几的大牙！

　　“呜呜……我的牙齿——”豹哥很是不敢相信的看着地上那一颗颗大板牙。

　　“有些话，你不该说，说了，就得付出代价！”苏翔冷声说道。

　　“王八蛋，我要杀了你！”豹哥顾不上嘴上的疼痛，猛地直起身子朝苏翔扑了过来，睚眦欲裂，不跟苏翔拼个你死我活誓不罢休！

　　但是——

　　他是苏翔的对手么？

　　单凭身体素质，对付豹哥这个人，就跟高中生算10以内的加减法一般容易，不要忘了，苏翔还有异能，五种古怪的异能，随随便便，伸出一只小手指头都能让豹哥死无葬身之地！

　　只可惜，豹哥没有明白这一点。

　　苏翔进步上前，右手还是成鹰爪状，由上到下，卡住豹哥的脖子，随手一甩，豹哥整个人便被苏翔甩飞了出去！

　　“阿豹！你怎么样了！”虎哥接住豹哥，关切的问道。

　　“疼——”好几颗牙齿掉落的疼痛感，如同针刺一般，深深的刺入豹哥的骨髓。

　　“疼？那怎么办，找医生？”虎哥说着。

　　而此时——

　　空床上那四人对视一眼，而后齐刷刷的把目光聚集在苏翔身上，果然是人不可貌相，这个看上去斯斯文文的人，打起架来居然这么生猛，豹哥在他的手上根本就没有还手之力！

　　牛哥、豹哥，在这所监狱中，单打独斗，是能够排进前十的，但是在苏翔的手底下，似乎一招没有挨过，就败下阵来，一个昏过去了，一个牙被打掉了！

　　这个苏翔……未免也太恐怖了吧？！

　　这四人，现在可不敢把苏翔打到牛哥看成是投机取巧，绝对是实力的差距，反应力、爆发力、攻击力的差距，每个方面苏翔都要远远超过豹哥跟牛哥！

　　“虎哥……也不是他的对手吧？”一人压低声音说道。

　　“绝对不是，虎哥和豹哥其实不相上下。”

　　“那我们怎么办？”

　　“先看看吧，豪哥手底下人多啊，这个小子不一定能够都过豪哥。”

　　“嗯，好汉架不住拳多。”

　　这四人低声商议着，不过这四人的内心深处，已经不敢得罪苏翔，起码在“野猪豪”和苏翔激烈碰撞之前，绝对不敢得罪苏翔！

　　这时——

　　铁门突然“哐当”一声被打开了。

　　“你们几个，干嘛呢！”一人恶狠狠的训斥着。

　　“警官，你来了正好，这个王八蛋打人！我的两个兄弟都被他打伤了！”虎哥连忙走上前来，从裤兜中摸出个什么东西就往那个狱警的上衣兜中塞去。

　　“谁啊？谁这么大胆？”狱警的脸上顿时浮现出一抹笑意，掏出警棍，在左手上来回的敲击着。

　　“就是他！”虎哥指着镇定自若的苏翔，嘴角露出一丝狞笑。

　　这里的狱警，大都……穷凶极恶，平常如果有人打架，通常都是往死了打，当然，如果用东西孝敬他的话那就另当别论了。

　　这个刚掉过来没多久的狱警，出手更是狠辣，如果有人敢在监狱中闹事，他通常都是往死了打！

　　“他！”狱警目光瞥到苏翔，脸上闪过一丝惊异的光芒。

　　怎么是他？！

　　狱警有些不敢相信的看着苏翔。

　　苏翔看清那张有些熟悉的面孔，心中也暗自叫苦……这下完了，他不会报复吧？如果报复，我该怎么办？

　　打架斗殴是一个性质，袭警又是另一个性质，实在不行就装模作样的让他扁一顿吧，有腾龙成长辅助仪的防护罩在，他也不能对我造成什么实质性的伤害，苏翔在心中暗自揣度着。

　　苏翔右手仿佛不经意一般，触及到左手上腾龙成长辅助仪的手表形态，选择了腾龙成长辅助仪防护罩的人性模式，已然做好了演戏的准备。

　　“就是他打人？”狱警回头看了虎哥一样，眼眸中隐隐露出一丝凶狠的光芒。

　　“就是他，把我兄弟阿豹的牙齿都打掉了！”虎哥指着地上的一滩鲜血，鲜血中，俨然是几颗触目惊心的大黄牙。

　　“哼！”狱警暴喝一声，高高的挥起手中的警棍，反手一插，正中虎哥的小腹。

　　“唔——”虎哥很是不敢相信的看着狱警，仿佛很不明白，为什么狱警好端端的，居然打他！

　　“你当我们警察都是傻子是吧？唬谁呢？明明就是这两个家伙打架斗殴，居然还敢诬陷好人，他文质彬彬的，像是能打架的样子吗？”狱警骂骂咧咧的说道。

　　“警官，明明就是他——”虎哥急忙辩解道。

　　嘭——

　　狱警毫不留情的挥舞起手中的警棍，狠狠的照着虎哥的手臂打了下去，这一棍子，出奇的力大，虎哥的手上，都被打出一道长长的红痕来。

　　“他爷爷的，如果不是你冤枉他，你为什么要贿赂我？你不就是想我能如你所愿教训这小子吗？做梦！”狱警从上衣兜中，摸出了一包软烟，狠狠的砸在了虎哥的脸上。

　　苏翔有些不敢相信的看着狱警，他到底葫芦里卖的是什么药？居然帮我？

　　这个狱警，苏翔见过，俨然就是前些日子曾经见过的“贾所长”——贾志宏的侄子！

　　贾志宏曾经说过，会给自己一个满意的答复的，没想到，他居然把他的侄子弄到了监狱当一个小小的狱警？！

　　严格来说，苏翔跟这个“贾所长”是有仇怨的，他应该趁此机会落井下石才对，怎么会帮助苏翔呢？

　　苏翔疑惑不解。

　　虎哥同样也是疑惑不解，从某种意义上来说，这个狱警应该帮他才对，他是“野猪豪”的人，豪哥可是给这些狱警上了不少的礼！

　　虎哥震怒了，拿钱不干事，这算什么？！

　　虎哥怒目圆瞪，大步上前，似乎想要好好的教训这个不识相的狱警。

　　“怎么，你还敢袭警啊？”狱警可不害怕，高高的挥起警棍重重的砸在虎哥肩膀上。

　　“打啊，有种你打我啊！袭警，不想活了啊！”狱警愤怒的挥舞着手中的警棍，如同雨点一般砸落在虎哥的周身。

　　虎哥疼得龇牙咧嘴，但是却丝毫不敢反抗，得罪狱警，好日子就真的到头了！

　　抱头鼠窜中，虎哥的脑海中闪电般的浮现出一个想法，难道说……这个狱警跟这个斯斯文文的人有什么关系不成？

　　虎哥越想觉得越像，他看得出来，一开始，和这个叫做贾强的狱警，眼中流露的是赤裸裸的贪婪光芒，毫无疑问，他时会帮助自己的！

　　但当贾强看到苏翔的面孔之后，贾强就突然改变了主意，掉过枪头，来对付他！

　　“我错了，我错了，您大人不计小人过……”虎哥苦苦哀求着。

　　“哼！这还像话，他们两个人到底怎么回事啊？”贾强说。

　　“他们两个刚刚打架，一切都是咎由自取，不关他的事。”虎哥攥紧拳头说道。

　　虎哥还是有脑子的，他知道，如果继续“诬陷”苏翔，肯定又会招来一阵毒打。

　　“哼，以后你们都给我老实点儿！”贾强冷声说着，“自己兄弟都伤成这样了，不思量着叫医生，还有闲心思污蔑别人，什么人哪！”

　　“是是是。”虎哥嘴上应承着，但是心中却快要被气得吐出血来。

　　“你跟我过来，叫医生去。”贾强对苏翔挥挥手。

　　苏翔一怔，这个“贾所长”，葫芦里到底卖的是什么药？

　　苏翔跟着贾强走出了房间，身后传来虎哥暴怒的声音：“看什么看，一个个都傻愣着干嘛，还不赶紧把牛哥和豹哥扶上床！”

　　“翔少，怎么是您？”贾强的第一句话，据让苏翔大吃一惊。

　　很多人都这么称呼苏翔，比如说乐可公司的员工，比如说飞龙帮的成员，但是贾强称呼苏翔为“翔少”就比较怪异了。

　　“我犯了点儿事。”苏翔苦笑着说道。

　　“哦……翔少您放心，我一定会把你吊到别的房间去的，刚才那间鱼龙混杂，环境也差，我给您找个环境最好的。”贾强非常热心的说道。

　　“那谢谢你了。”苏翔淡然道。

　　不过内心深处，苏翔却愈加的狐疑起来，贾强的态度，未免也太怪异了吧？难不成他是受了……贾志宏的命令？不可能啊，贾志宏没这么神通广大吧，我只是刚刚进来而已，而且“贾所长”好像也在监狱中待了挺久了。

　　“翔少，您的身手还真是厉害啊，一下子就把那两个家伙给揍扁了，真是我的偶像啊！”贾强恭维道。

　　“＠＃￥％＆……”苏翔无语。

　　狱警叫了医生之后，又是一路恭维着苏翔，惹得医生的目光都有些怪异，一个狱警，居然在不停的恭维着一个犯人，这样的情况，可真罕见！

　　不多时，两人就回到了301的门口，医生给牛哥检查了一下，牛哥只是昏过去了，不过豹哥的情况就比较严重了，需要到医务室去作进一步的治疗。

　　“翔少，我一定会尽快帮你调走的，你小心，他们三人都是‘野猪豪’的手下，野猪豪这人很护短，待会儿放风的时候，您最好小心点儿。”贾强临走时压低声音对苏翔说道。

　　“嗯，谢了。”苏翔点点头。

　　“不敢不敢，翔少，以前我不懂事，还请您大人不计小人过，千万不要放在心上。”贾强压低声音道。

　　贾志宏到底跟贾强说了些什么？难道他是被吓怕了么？苏翔猜测道。

　　“这是哪里话，不打不相识，等过两天我姐姐过来，我一定让他跟贾局长说说，看看能不能把你调走。”苏翔大开空头支票。

　　贾强顿时眉开眼笑，道：“翔少爷，你等我的好消息！”

　　医生、贾强还有口中人仍旧在丝丝往外渗血的豹哥远远的离去了，铁门又被牢牢的锁上。

　　房间内六人的目光全都聚集在苏翔身上，眼眸中都露出惧怕的神色。

　　他们都被苏翔恐怖的实力震慑住了，苏翔基本上不费吹灰之力，就把牛哥和豹哥解决，一向站在他们这边的狱警，居然破天荒的讨好着苏翔！

　　他们不是傻子也都知道，这个看上去斯斯文文的人……绝不简单！

　　“请问是不是可以让开了？这是我的床。”苏翔淡淡道，那口吻，出奇的温和仿佛是在跟众人床上商议一般。

　　不过这四人却知道，忤逆了苏翔的意思，后果……非常可怕！

　　“是是是，我们马上滚。”那四人忙不迭的从床上爬起来，一切也不敢停留的回到自己的床上。

　　苏翔轻车熟路的铺好铺盖，他有着四年的住校经验，扑床铺对他来说……很容易。

　　鉴于空气中那似有若无的骚味的缘故，苏翔并没有撤掉腾龙成长辅助仪的防护罩。

　　铺好床铺，苏翔静静的坐在床上，脑海中回忆着在警察局中看到的那有些模糊的录像——

　　在他离开不久之后，高俊成一直在地上龇牙咧嘴，但没多久，高俊成的动作就缓慢下来，最后一动也不动，生机灭绝！

　　我那一脚，绝对不是致命的！他也不可能是被疼死的，因为在某个时刻，虽然画面很模糊，苏翔能够看到高俊成的脸上露出一丝惊恐的神色！

　　那他到底是怎么死的？苏翔有些苦恼的揉了揉太阳穴。

　　希望便宜姐姐能够有所发现吧，苏翔心想着。

　　此时——

　　贾强正匆匆的赶往狱长办公室，嘴角也露出一丝得意的笑容。

　　贾强的脑海中，也浮现出一幕幕画面，俨然正是贾志宏训斥他的话：

　　“你知道他是谁吗？你以为他是普通人吗？你记得那天晚上，S市影城倒塌，你知道有什么人来救他，特种兵！清一色的特种兵！特种兵会来救一个普通人吗？还有，你知道他的姐姐是谁吗？米家的大小姐！你想死啊，居然敢惹他！如果你真的惹恼了他，你有一百条命都不够死的！”

　　贾志宏的话历历在目，贾强不敢忘，也不能忘！

　　苏翔落难，如果他能伸出援手……贾强感觉自己飞黄腾达的日子要来了！


第183章 规矩

　　“小强啊，这事儿你就不要管了，你还是好好休息吧。”副狱长程国海惬意的坐在办公椅上，如同弥勒佛一样，笑呵呵的对贾强说道。

　　“可是狱长，帮帮忙吧，苏翔是我一个亲戚的孩子！”贾强信口胡诌道。

　　程国海语重心长的说道：“小强啊，一切还得照程序来，法律之前人人平等，咱谁也不能搞特殊不是？”

　　“狱长，可是他不是还没有被判刑吗？怎么会关到301去？”贾强的嘴角不自觉的浮现出一丝冷笑。

　　“这个……这个是上头的命令，我也不好违反啊，好啦，小强，今天是你值班吧，一会儿就要放风了，可千万不要出什么乱子才好，你还是早点儿去看看情况吧！”程国海走上前来，轻轻的拍了拍贾强的肩膀嘱咐道，“不好意思啊，小强，原则问题我们也不好改啊。”

　　贾强碰了个软钉子，从办公室中怏怏的走出来，贾强狠狠的啐了一口痰。

　　“什么乱七八糟的上头？狱长不在，整个监狱就你最大，我可听说是你亲自下令，把翔少关到301，明显就是想让翔少受罪嘛！”

　　“老家伙肯定是收了不少的好处，想要整死翔少！”

　　“不过可惜啊，老家伙，哼哼，你还不知道翔少的厉害吧，蛮牛那个干屁眼的变态被打昏了，血豹牙齿都被打掉，到底是谁被整，你还不知道吧？”

　　“得罪了翔少……老家伙，你的位子恐怕也坐不稳当了！”

　　“不行，我得赶紧把这个消息通知米大小姐！”贾强匆匆离去了。

　　办公室内——

　　程国海正在拿着手机跟某个人交谈着：“嗯，我知道，我会照你的意思做——”

　　“很好，五十万美金已经打到你儿子在瑞士的银行账户上了，事成之后，剩下的一百五十万美金，也会打到账上，还有，你们一家三口的护照已经办得差不多了，你们全家，很快就可以道美国去享受生活了。”话筒中，传来这样略有些生涩的话语。

　　“太感谢您了。”程国海如同弥勒佛一样胖乎乎的脸上，露出一丝丝谄媚的笑容。

　　两百万美金，足够他们一家在美国很逍遥的生活了！

　　若非如此，程国海也不会铤而走险。

　　“不用客气，这些是你应得的，我们的人明天就能进去，你要好好安排一下。”

　　“我明白。”程国海应承道。

　　“合作愉快。”

　　对话到此戛然而止，程国海的话筒中响起了一阵忙音。

　　程国海麻利的把手机拆开，把手机卡取出来，直接掰成两截，然后走出门，进入不远处的厕所，把掰断的SIM卡直接扔进马桶，哗啦一声冲进了下水道。

　　“哼，不知道那个小子怎么样了，肯定会被揍的很精彩吧，说不定还会被蛮牛那个变态爆菊花……小子，你可不能怪我，要怪，只能怪你得罪了不该得罪的人吧！”

　　程国海一边对着镜子整理衣服，一边在心中喃喃的说道。

　　此时——

　　整个监狱的人就像被赶鸭子似的，被赶出了狭小的房间，直到走进操场。

　　操场上，有着两个破旧的篮球框，不少人打着球。

　　不远处，是一道道铁丝网，铁丝网外，是高高的围墙，围墙的两端是两个类似于灯塔的建筑，时不时就有两个全副武装的卫兵探出身子，俯视着一切，有什么风吹草动，也能够做出最及时地反应。

　　守备还算森严，苏翔心中评价道。

　　不过苏翔如果想要越狱，还是一件很容易的事情，腾龙成长辅助仪的防护罩保护着，亮出离子光刀可以直接砍出一条道路。

　　“兄弟，你很面生啊？你是新来的？”一个凑到了苏翔的身边，笑着问道。

　　“嗯。”苏翔淡然道。

　　“如果你有什么需要，尽管找我，我什么都能弄到，花花公子，零食应有尽有……”那人笑嘻嘻的说道，“哦，对了，我叫‘瘦猴’，兄弟你怎么称呼？”

　　“苏翔。”苏翔说道，上下打量了“瘦猴”一眼，这个名字还真是贴切，“瘦猴”乍一看上去，真的跟一直瘦瘦小小的猴子无异，不大的眼睛在眶中贼溜贼溜的转动着。

　　“你手上的PSP哪里搞到的啊？”“瘦猴”很是羡慕的看着苏翔手上的黑色“PSP”。

　　“朋友送的。”苏翔微微一笑，用常人难以察觉速度，在屏幕上某个位置轻轻一划，这款宗翔设计用来提高苏翔经商水平的游戏机，就变得与真实世界的PSP无异。

　　这个系统是苏翔设计用来掩人耳目的，里面还内置了好几个游戏。

　　“瘦猴”连忙把手在身上擦了擦，满心欢喜的接过PSP，开始玩了起来。

　　“兄弟，你真是太帅了，以后有什么事儿尽管吩咐，我在这里还是很混得开的！”“瘦猴”拍着胸脯保证道。

　　苏翔点点头。

　　“兄弟啊，这个……能不能借我玩儿两天，我有个收音机，可以给你。”“瘦猴”讪讪的笑着，上面的游戏让他爱不释手。

　　“这个不能借你，我还有用，这个倒是可以给你。”苏翔把左手伸进裤兜，装模作样的掏了两下，摸出一个白色的PSP2000，这是一款真正的PSP，除了游戏之外，还有不少的电影小说，4G的内存塞得满满当当。

　　“给。”苏翔笑着说道。

　　“谢谢，真是太谢谢了！”“瘦猴”更是欢呼雀跃。

　　当“瘦猴”看到PSP中那异常丰富的资源时，愈发的兴奋得不可方物了。

　　“瘦猴”小心翼翼的收起了PSP，开始把在这座监狱中的几大势力，还有哪几个狱警的人比较好，哪几个狱警揍起犯人来根本不要命，跟苏翔细细道来，刚才对苏翔敬畏有嘉的贾强，俨然被排在酷吏的行列，有好几个犯人被贾强揍得爬不起床。

　　“这座监狱中，你最要小心的是一个叫蛮牛的家伙，那个家伙很变态的，看上去很强壮，其实最喜欢男人，每次洗澡的时候，都盯着别人的屁股看老半天……”“瘦猴”神神秘秘的说道。

　　蛮牛？就是那个牛哥么？苏翔马上把“瘦猴”口中的蛮牛，跟那个“牛哥”联系起来。

　　“据最新消息，301又搬来了一个倒霉蛋，最迟到今晚，那个倒霉蛋肯定又得屁股开花！希望他最好坚强点，别跟前几个人似的，要死要活的。”“瘦猴”幸灾乐祸的说道，把从听狱警闲聊得到的信息，跟苏翔说了起来。

　　“呃……”苏翔的嘴角忍不住抽搐了起来，貌似……他就是那个倒霉蛋！

　　“靠，真是说曹操曹操就到了。”“瘦猴”看到正朝这边走过来的一行人，骤然变色。

　　“瘦猴”飞快的上下打量了苏翔一眼，压低声音道：“苏翔，你赶紧抹点儿泥巴在你脸上，然后赶紧跑，那个变态看到你，肯定会两眼放光——我上去给你挡一下。”

　　苏翔心头一暖，这个瘦猴还很讲义气？

　　“记住要快！”“瘦猴”又叮嘱了一句。

　　蛮牛并不仅仅只是一个人，人群中，还有虎哥，下巴上缠绕了一圈又一圈纱布的豹哥，其余十多人，苏翔根本不认识，为首的，应该是“瘦猴”刚刚才介绍的野猪豪。

　　一行十数人浩浩荡荡的朝这边走来，每个人的脸上都明显张扬着怒火，在操场周围玩耍的一些人纷纷集聚起来，驻足围观。

　　“哟，这不是豪哥吗，什么风把您给吹来了？您想要点儿什么啊？新到的中华，买一送一，要不要来一条？”“瘦猴”点头哈腰道，余光一瞥，发现苏翔非但没有按他所做的，还一步一步的朝这边走来。

　　“滚开！”暴怒的野猪豪奋力一推，就把瘦瘦小小的“瘦猴”整个人推出老远。

　　苏翔一个箭步冲上前去，扶住“瘦猴”。

　　“你怎么还不走啊？”“瘦猴”很是担忧的说着。

　　“放心吧，没事，他们不能拿我怎么样。”苏翔信心满满的说道，星眸中透露出来的光辉，令“瘦猴”整个人心头为之凛然。

　　但当瘦猴目光瞥到野猪豪一行凶神恶煞的众人，眼眸中热切的光芒又逐渐冷却了下去。

　　苏翔一个人怎么可能是野猪豪一行这么多人的对手？如果蛮牛真的看上了苏翔，那苏翔绝对是……菊花不保了。

　　“小子，挺身你很拽啊！”野猪豪身边一人；咬牙切齿的说道。

　　“叶哥，这话从何说起啊，一直以来，我都对您很尊敬啊，要不这次来个大优惠，买一送二……”“瘦猴”话还没有说完，被称为叶哥的人，粗暴的伸出手朝瘦猴的头发抓去。

　　“操！他爷爷的，给我……”

　　叶哥接下来到底想说什么，也许之后他自己清楚，因为他那满是老茧的手，已经被苏翔一把抓住。

　　苏翔一拖叶哥的手，伸脚在叶哥的脚下一跘，叶哥整个人顿时失去了重心，朝地面扑倒而去。

　　苏翔嘴角一扬，露出一丝狠光，闪电般的抬起右膝，膝盖如同彗星撞地球一般猛烈的撞击在叶哥的小腹上。

　　“啊——”叶哥发出一声凄厉的惨叫，憋在嗓子眼中的那一顿臭骂变成了一声声疼痛的呻吟。

　　“你没事吧。”苏翔温和的笑着，右手如同铁钳一般，抓着叶哥，不让他向地上倒去，“有狱警过来了……”

　　“没事……没事。”叶哥忍着剧痛说道。

　　“蠢，我说你就相信。”苏翔毫不留情的一手斩在叶哥的后脖颈子上。

　　这个时候，是没有狱警来的，经过副狱长程国海的关照，狱警们此时都远远的看着热闹，更有甚者，还开始下注起来，赌着苏翔到底要挨多少脚，才会昏厥过去。

　　叶哥闷哼一声，整个人如同癞蛤蟆一样，仆倒在地，动弹不得。

　　寂静！

　　偌大的活动场所骤然陷入安静之中，除了在苏翔手底下吃过亏的豹哥、牛哥、虎哥等人外，一个个的脸上，全都是一副活见鬼的样子。

　　叶哥居然一个照面就被苏翔给打趴下了？

　　叶哥在野猪豪的手底下，也是一员干将，身手和虎哥不相上下，在整个监狱中，也能排进前十。

　　如此身手的人，居然一个照面就被苏翔打趴下子在地上咿呀乱叫了？

　　叶哥喃喃的说了一句“阿虎，你果然没有骗我”之后，直接昏厥了过去。

　　不远处，一直密切注意着几人动向的狱警们，你看我我看你，满脸都是不敢相信。

　　“那个家伙这么能打？”一个狱警倒抽一口凉气。

　　“也许，只是巧合吧，叶哥可能只是被地上的石头绊倒了。”另一名狱警说道。

　　“对对对，这个小子，怎么肯能会是叶哥的对手？”一个狱警附和道。

　　一旁，窝在墙角看好戏的贾强，嘴角却是浮现出一丝冷笑，喃喃道：“巧合？翔少的身手厉害着呢！那些虾兵蟹将怎么可能会是翔少爷的对手？”

　　贾强一边笑着那些程国海亲信们的无知，一边把目光再一次瞥到手机上。他刚才打电话给了贾志宏，央求他他想办法把米筱雅的手机号给他弄过来，现在，贾强正焦急的等待着消息。

　　苏翔的身后，嘴巴张大得足足能够塞下好几个鸡蛋的瘦猴，惊讶的不知道该说什么话才好。

　　难道苏翔……就是他刚才口中的那个倒霉蛋，他的身手厉害？看样子，蛮牛和血豹都在他的手底下吃了大亏！

　　实在是太不可思议了，“瘦猴”心想着。

　　“小子，你的身手挺不错啊！”半晌，野猪豪终于说话了，“你说今天这事儿这么了？你刚才打伤了我两个最得意的手下，现在又打伤了小叶！”

　　“这个地方说的难听一点儿，就是一个弱肉强食的世界，如果刚才我被你的手下打伤了，我找谁说理去？”苏翔轻描淡写的说道。

　　野猪豪先是一怔，旋即就哈哈大笑起来，道：“你说得没错，这个地方就是一个弱肉强食的世界，谁的拳头硬，谁就是老大！可惜啊，我那几个手下不才，没有明白这个道理。”

　　野猪豪一阵唏嘘。

　　野猪豪身后的牛哥、豹哥面色很是难看，他们也不是没有输过，但是输得这么惨……还是第一次！

　　“豪哥，牛哥、豹哥、叶哥的仇不能不报啊，不然您何以服众？”野猪豪身边一人附到耳边，轻声说道。

　　“闭嘴，我自有分寸，要你多事吗？这里是你做主，还是我做主？”野猪豪的脸子拉得比驴子还长。

　　“当然是豪哥您做主，您说了算。”

　　“哼！”野猪豪冷哼一声，旋即笑道，“我管教无方，让老弟你见笑了。”

　　苏翔不说什么，静候着野猪豪的接下来的表现，野猪豪刚才这么做，很明显是在……杀鸡给猴看，是在苏翔面前展示他老大的威仪！

　　“但是没有规矩不成方圆，你毕竟打伤了我三个手下，这么多双眼睛都看着呢，如果这事儿就这么了了，以后我们兄弟，怎么在这里立足？你说是吧？”野猪豪笑呵呵的说道，但语气中的逼迫之意，却是不言而喻。

　　“所以呢？你想怎么办？”苏翔摆出一副悉听尊便的样子。

　　这时——

　　“瘦猴”插嘴了，在他看来，也许单打独斗，这些人都不会是苏翔的对手，但是，豪哥这一方人人多势众，打起架来，苏翔可不占优！

　　“豪哥，不如这样，咱们大事化了小，小事化了，我让苏翔给各位每人买两包烟，这事儿就这么过去，怎么样？”“瘦猴”陪着笑脸。

　　苏翔心头一暖，这个“瘦猴”还真的挺讲义气，值得深交。

　　“操，你算是个什东西，豪哥说话，你插什么嘴？想死啊！”暴怒的虎哥一个箭步冲上前来，高高扬起手，就要给“瘦猴”一巴掌。

　　但是——

　　虎哥的手扬起来之后，整个人却仿佛被美杜莎凝视了一般，扬起的手，想要落下，却是分外艰难。

　　“你……你放开我！”虎哥终于体会到刚才血豹的感觉，所有的力道都如同泥牛入海，消失得无影无踪！

　　“你刚刚你曾经说过，没有规矩不成方圆，你的手下好像根本就没有把你放在眼里啊，我的朋友跟你说话，他居然敢在这里大呼小叫的。”苏翔淡然道。

　　“阿虎，你怎么这么不懂规矩，还不退下！”野猪豪怒斥道。

　　“豪哥，对不起，放开我……放开我！”虎哥两手齐上，还是没有能够从苏翔强有力的大手中挣脱出来。

　　“放开你可以，但是你先要给我的朋友道歉。”苏翔冷声道。

　　给我道歉？“瘦猴”感觉心头一荡，自从进监狱以来，似乎就没有出现过的温暖在“瘦猴”的心间蔓延开来，他的心头仿佛被什么东西堵住似的，微微的颤抖着。

　　“放屁，他是什么东西，居然让我给他道歉！”虎哥狠狠的往地上啐了一口痰。

　　“苏翔，就这么算了吧。”“瘦猴”苏翔喃喃的说道。

　　瘦猴在这所监狱中看似八面玲珑，但他在这所监狱中根本就没有一点儿地位，就好像跳梁小丑一样，在监狱中诸多势力中他能够保持安全，一方面是因为他太弱，根本没有人愿意对他下手，另一方面是他还有点儿用处，能够弄来各种各样的东西。

　　在这所监狱中，他还从来没有被人当成朋友过！

　　“当然不行，他必须要道歉。”苏翔的眼眸中闪过一丝凌厉的光芒，左手大力一甩，重重的甩在虎哥的脸颊上。

　　啪——

　　清脆的声响让所有人瞠目结舌，苏翔又打人了，在豪哥面前居然又打人了！

　　“你这是什么意思？”野猪豪气得身体直发抖，心中的怒火如同地心熔岩一般，剧烈的翻滚着。

　　“没有规矩不成方圆，这是你刚才说的话，你的手下不懂规矩，我当然要替你教训教训他？怎么，你想坏了规矩？”苏翔一脸戏谑的看着野猪豪。

　　“你……”野猪豪说不出话来。

　　苏翔张口一个规矩，闭口一个规矩，把野猪豪都呛得说不出来来，毕竟要讲规矩这个说法，刚刚是他提出来的，他总不能搬起石头砸自己的脚吧！

　　“麻烦你道歉……没有人可以侮辱我的朋友。”苏翔一字一顿的说道。

　　朋友……没有人可以侮辱我的朋友？

　　这句话一直在“瘦猴”的耳畔中回荡着，渐渐的，“瘦猴”感觉自己的眼睛湿润起来。

　　“我呸！他那种垃圾，给我提鞋都不配，居然要我向他道歉，做你妈的春秋……”虎哥话还没有说完，自己的脸上又是狠狠的受了一击，那清越的声响，要比刚才那声还要响亮些。

　　“我去……”虎哥将要吐出来的一句话，又咽在了喉咙口，他能够发出来的，只是一声疼痛的呻吟。

　　“豪哥，还能忍下去吗？干他娘的！”野猪豪身后一人嚷嚷道。

　　“就是，干他，干死他！”

　　苏翔似笑非笑的在众人的身上环视一圈，那凌厉的目光，让众人不寒而栗，刚才还如同麻雀一般聒噪的众人，都不敢再发出声音。

　　“你的手下好像真的很不懂规矩啊，没有规矩不成方圆，你难道真的约束不了你的手下？这么多双眼睛都看着呢，难道你真的要让其他人看笑话？”苏翔一脸戏谑的看着野猪豪。

　　野猪豪气得身子直发抖，几乎就要吐出血来。

　　“阿虎，还不给猴哥道歉！”野猪豪紧紧的握着拳头，长长的指甲都快要深深的嵌入手掌中。

　　“豪哥，让我给那个垃圾道歉，有没有搞错！”虎哥怒气冲冲的问责道。

　　啪——

　　虎哥话音刚落，他的脸庞上，又狠狠的受了一击。

　　这回出手的，可不是苏翔，而是……“瘦猴”！

　　“你他妈才是垃圾呢！看你以后还敢不敢对我大呼小叫！”“瘦猴”道。

　　“阿虎，你要是再不给虎哥道歉，我可就不认你这个兄弟了！”野猪豪道。

　　虎哥看了野猪豪一眼，脸上阴晴不定的变幻着，最后终于咬咬牙，说道：“猴哥，我错了。”

　　“麻烦你大声点，难道你没有吃饭么？”苏翔似笑非笑的等着虎哥。

　　“猴哥，我知道错了！我知道错了！”虎哥大声喊道。

　　“这才像话，什么时候都不能坏了规矩，不是么？”苏翔似笑非笑的看着野猪豪。

　　野猪豪的脸色可想而知，可要比吃了一堆苍蝇都难看！

　　“好吧，你现在可以说这事儿怎么了？”苏翔淡然道，旋即，又补充了一句，“一定要符合规矩啊！”


第184章 滑稽

　　“你……”野猪豪的嘴角仿佛抽筋了一般，不自觉的抽搐着。

　　第一次，面对一个新来者，野猪豪的掌心中紧张得沁出了汗水！

　　“麻烦您能快点么？我敢时间。”苏翔淡然道。

　　野猪豪这下子真的是要被气得吐血了，道：“好，很好！果然是长江后浪推前浪，看来我已经老了。”

　　苏翔赞同的点点头，一脸戏谑的看着野猪豪：“那就早点儿回去洗洗睡吧，我也不打扰了，‘瘦猴’我们走吧。”

　　傻眼！

　　偌大的活动场地中，近乎所有人都傻眼了！

　　苏翔根本不按套路出牌，他们还没有想到，竟然有人敢这么对野猪豪说话，明显是没有把野猪豪放在眼里！

　　不过有一点儿可以肯定，很多人都想笑，即便是野猪豪的手底下，也有不少人忍不住要笑出声来，如果不是迫于野猪豪的淫威，这些人肯定已经笑出声来了。

　　“哈哈——”瘦猴最先忍不住笑出声来。

　　瘦猴夸张的笑声，就像是打开了笑声的阀门一样，几乎所有人都哈哈大笑起来。

　　野猪豪却怎么笑也笑不出来，他的面色铁青，似乎都能够拧出水来！

　　如果说这是一个滑稽剧的话，野猪豪俨然正是剧中最蹩脚的那个演员，所有人都在嘲笑他。更可悲的是，这出滑稽剧还是野猪豪自编自导自演的，他自己挖了大坑，让自己跳了进去！

　　野猪豪真想上去给苏翔一记左勾拳再来一个旋风踢以泄心头之恨，但是他不能，刚才是他先拿“规矩”这个词来压苏翔的！

　　规矩！

　　妈的，什么该死的规矩！

　　刹那间，野猪豪的脑海中再次浮现出一个词语，搬起石头砸自己的脚！

　　“‘瘦猴’，还不走么？他要回去洗洗睡了。”苏翔对瘦猴眨眨眼。

　　“嗯，好，翔哥。”“瘦猴”自然的说道。

　　瘦猴已经在心中把苏翔当成了老大。

　　这个老大，非但能打，还很有搞笑天赋，野猪豪应该被翔哥气疯了吧？瘦猴窃笑着。

　　“等等！小子，你是不是太不把我放在眼里了！”野猪豪气恼的喊住苏翔，刚才，苏翔真的是转身，拉着瘦猴就走！

　　“原来你才看出来啊，果然是兵熊熊一个，将熊熊一窝，老大没脑子，也难怪你的手下也是单细胞动物。”苏翔似乎漫不经心的说着。

　　“你……咳咳！”野猪豪气得不轻，身子剧烈的震颤着。

　　苏翔微笑着走上前去，轻轻的在野猪豪的肩膀上轻轻的拍了拍，道：“你想我把你放在眼里，你也得有那样的实力。你还没有明白么？说白了，这里就是一个弱肉强食的世界，谁的拳头大，谁就站在金字塔的顶层，谁的实力弱，谁就要被踩着。你真的老了，早点儿回去洗洗睡吧，这里不适合你。给你一句劝告……不要在这里丢人现眼了。”

　　野猪豪终于按捺不住，最后残存的那一点儿理智都得被怒火吞噬掉。

　　“小子，你知道你在跟什么人说话吗？居然敢这么干我说话，不想活了啊！是不是啊！我一句话，就能让你在这所监狱彻底消失！”野猪豪愤怒的伸出手在苏翔的身上开始指指点点起来。

　　“不知道有没有人曾经告诉过你，随便右手对人指指点点，是一件很不礼貌的行为——”苏翔眉头一皱，看着野猪豪那只在空中不断舞动的手，很不舒服。

　　“别给我放屁，小子，给你最后一次机会，你给我的手下磕头认错，让蛮牛好好的爽两天，这事儿就这么过去，以后你还能跟我混！听到没有啊！听明白没！不然我要你好看！”

　　说着说着，野猪豪又伸出手指，狠狠的往苏翔的身上戳去。

　　但——

　　野猪豪那满是老茧的食指，只是电光火石之间就被苏翔的食指和拇指轻轻的抓住。

　　苏翔嘴角一扬，眼眸中闪过一丝狠辣的光芒，而后，毫不留情的轻轻一掐，神乎其神的天地灵气也瞬间奔涌而出，某种骨骼断裂的声音窸窸窣窣的响了起来。

　　“唔——”野猪豪很是不敢相信的看着自己那软绵绵垂下去的食指，郝然发出一声杀猪般的惨叫，“啊！手指断了！断了！”

　　“放心，没有断，准确的说是脱臼了，但是如果你想断，我也可以帮你。”苏翔十分轻松的说道。

　　“不用，你不要碰我！你离我远点儿！”野猪豪下意识的往后退去。

　　“豪哥，你怎么样？”

　　“豪哥！你没事吧！”

　　“豪哥，你撑着，已经去找医生了！”

　　野猪豪愤怒的看着仍旧面带笑意苏翔，打从心底生出无边的恐惧来：“给我打！往死了打！”

　　“是，豪哥！”

　　野猪豪手底下这些人，等野猪豪这个命令已经等了很久了，蜂拥而上，纷纷朝苏翔扑了过来。

　　单打独斗也许你很厉害，但是群殴……群殴你根本没有任何优势！这些好勇斗狠的人，内心深处，都是这样的想法。

　　“打呀！哦！”奋勇朝苏翔冲来的这人，突然感觉小腹受了狠狠一击，整个人飞出数米之后，扑通一声，狠狠的摔倒在地上。

　　“呜呜，真倒霉，不应该冲在最前面的！”地上那人挣扎着想要爬起来，刚仰起头，又看到天空中飘荡着一道巨大的黑影，那黑影下坠的方向，俨然正是他的身上。

　　嘭——

　　难道黑影狠狠的砸在他的身上，他伸手往上摸去，软绵绵的。

　　“靠，摸什么摸，难道你被牛哥传染了。”

　　“是你啊！”

　　“当然是我，那个小子太厉害了！我们这么多人加起来都不是他的对手啊！”

　　“你先下来，压死我了，冲在最前面的，果然最倒霉！”

　　不多时，野猪豪一方，除了野猪豪之外，就没有人是站着的了！

　　苏翔只是干净利落的重复着异常简单的动作，踢，踢，踢！

　　“哎呦……哎呦……”倒在地上的那些人，口中不断的发出疼痛的呻吟。

　　“不要过来……不要过来！”野猪豪看着不断逼近的苏翔，吓得面无人色。

　　“这件事情是不是解决了——我早就说过，你早点儿回去洗洗睡，你偏偏不听，这不是自讨苦吃么？”苏翔一个箭步上前，走到野猪豪的身边，抓住野猪豪的手，轻轻捏住野猪豪那只被掐脱臼的手指头，轻轻一抖。

　　咯咯咯咯——

　　又是一阵阵窸窸窣窣的响声传来，野猪豪恍然发觉，自己的手指，瞬间又恢复了灵动。

　　“早点儿回去，洗洗睡，知道么？”苏翔轻轻的拍着野猪豪的肩膀，轻笑道。

　　瘦猴也走上前来，嚷嚷道：“蠢猪，你听到没有，翔哥跟你说话呢！”

　　瘦猴的胆子也大了起来，彻底不把往日一直对他颐指气使的野猪豪放在眼里，过了一把农奴翻身做主人的瘾。

　　有苏翔这个大靠山，在监狱中，他也可以像螃蟹一样，横着走了，这是瘦猴心中的想法。

　　“是是是，猴哥，我会早点儿回去洗洗睡的！”野猪僵硬的笑着。

　　野猪豪终于认清了事实，他们这些人根本不够看的，没有一个人能在苏翔的手底下走一个回合。

　　“这才像话，赶紧滚！滚回去洗洗睡吧！”瘦猴得意洋洋的说道。

　　“我们走！”野猪豪对着刚刚从地上爬起来的那些人道。

　　但是——

　　只有为数不多几人，跟着野猪豪离去。

　　“你们干嘛！还不走！”野猪豪恼怒的说道。

　　“豪哥，你自己早点儿回去洗洗睡吧，跟你混，没有前途的。”一人说道。

　　“就是，野猪豪，早点儿回去洗洗睡吧，你身上的那股味儿啊！”

　　“你们……你们！”野猪豪气恼的指着那些人说道。

　　树倒猢狲散，苏翔轻轻的叹了口气。

　　“翔哥，以后我们跟你混好不好？”

　　“是啊，翔哥，让我们跟你混吧。”

　　不等苏翔说话，“瘦猴”就自告奋勇的道：“好，从今往后，你们就是翔哥的人了！”

　　“翔哥好，猴哥好！”那些人纷纷站到了苏翔的身后，恍然间仿佛感觉自己的个头好像长高了一般，一个个都居高临下的看着野猪豪以及他身边哩哩啰啰的几个人。

　　“你们……哼，我们走！”野猪豪羞恼的转身离去。

　　不远处，监狱中其他几个势力的老大们，骤然陷入了一阵惊恐之中。

　　“老大，那个家伙很想很强啊，要不要给他点儿颜色看看？”

　　“笨蛋，给他点颜色看看，你打得过他啊？刚才那么多人，都不能拿他怎么样，你是不是脑子进水了啊！”

　　“是是是，老大，老大英明。”

　　“不要惹他知道吗，还有从现在开始，也不要惹‘瘦猴’！听清楚没有！”

　　“是，老大！”

　　一直在某个地方默默注视中场中对峙双方的狱警们，一个个都傻眼了，这就结束了？

　　人数上处于绝对劣势的苏翔，居然轻轻松松就取得了胜利，还收获了一批手下？！

　　“我不是在做梦吧？那个小子这么厉害？”

　　“是不是在拍电影啊？真有人这么能打？”

　　“好像是真的，那个小子真的很能打，野猪豪一帮人都灰溜溜的跑了呢！”

　　“……”

　　狱警们窃窃私语，恍然想起刚刚下的赌注，他们好像全都输了……不，除了贾强，贾强可是下了重注赌苏翔会赢！

　　“哈哈，这下赚大发了。”贾强叼着根烟，悠闲的翘着二郎腿，一边吸着烟，一边的点着钱。

　　“强哥，你是不是知道什么啊？”

　　“对啊，你怎么知道那小子会赢啊？蒙的？”

　　那些狱警把所有的目光都集中到了唯一的赢家贾强的身上。

　　“哼，天机不可泄露……好了，放风的时间到了，准备干活吧。”贾强把钱塞进裤兜，丝毫不漏口风。

　　“切！肯定是蒙的！”

　　这些狱警收拾起心情，开始走进活动场所，把人往牢狱中有秩序的赶去。

　　蒙？贾强心中窃笑，翔少到底有多少实力，你们还不清楚吧。

　　狱警们做起这个工作来轻车熟路，而场中的人们一个个都很是不舍，毕竟一个月能够出来透透气的时间也就那么一丁点儿。

　　往监牢走的过程中，人们纷纷谈论着，谈论的焦点，俨然正是苏翔轻轻松松把监狱中的一方霸主野猪豪打得落花流水的英姿。

　　“翔哥，给，我只吃了一颗。”瘦猴鬼鬼祟祟的把一条巧克力塞到了苏翔的手中。

　　苏翔摊开手掌一看，德芙巧克力。正如瘦猴所说，他已经吃了一颗，巧克力余热未消，摸上去，还微微有些软化。

　　“谢了。”苏翔微微一笑。

　　尽管苏翔的腾龙成长辅助仪的储物空间内，储藏着很多的零食，但苏翔还是小心翼翼的把这条巧克力收进了裤兜中，这条巧克力……意义不同。

　　“翔哥，晚饭时候见啊。”瘦猴道。

　　“好，再见。”苏翔笑道。

　　苏翔回到了301房间内，房间内那墙头草一般的四人见状马上围了上来：“翔哥，您睡我这张床吧。”

　　“就是啊，翔哥，您不必睡在哪里。”

　　虎哥、豹哥、牛哥看到平日里对他们三人卑躬屈膝的三人，竟然对苏翔大肆奉承起来，眉头紧紧的皱着，但是他们也无奈。

　　实力的差距！

　　有腾龙成长辅助仪的防护罩在，苏翔在哪里其实都一样，苏翔直接拒绝了那四人的提议，靠在床上，从裤兜中摸出“PSP”，继续进行着他的大富翁之旅。

　　经过这些日子孜孜不倦的努力和宗翔的提点，苏翔总算也是掌握了一点儿窍门，现在，他的生意总算有了一点儿的起色——亏损，终于少了一些。

　　“大富翁”，可不想现实世界那款大宇公司出的休闲娱乐游戏，它需要考虑的东西包括了方方面面，囊括了各种因素，想要取得好的成绩，可是要把整个宇宙的信息都考虑进来，然后才能做出决定！

　　苏翔有时候甚至在想，当他什么时候能够在这款游戏中成为一个真正的大富翁时，在现实世界，他也会用不了多长时间就会成为一个不折不扣的大富翁！

　　时间在专注中，总是过得飞快。

　　吃完饭的时间很快就到了，301的八人很快又像是被赶鸭子似的，赶进了餐厅。

　　苏翔和瘦猴一起排队打完饭，随便捡了张桌子就坐了下来。

　　苏翔看着面前那如同稀泥一样混乱的饭菜，脸色很是难看，心中念叨着，监狱食堂的饭菜，果然很烂。

　　“翔哥，你是不是觉得这饭菜难以下咽啊？”瘦猴笑道。

　　苏翔点点头，这饭菜，比高中食堂的还要糟糕一些。

　　“嘻嘻，翔哥，慢慢你就会习惯了，这里啊……是没有最难吃，只有更难吃。”瘦猴道。

　　苏翔点点头。

　　这时——

　　程国海在一群狱警的簇拥下走了过来。

　　“你……就是苏翔？”程国海居高临下的说道。

　　程国海其实是明知故问，苏翔的照片他不知道看过多少遍了。

　　“嗯，请问你有什么事么？”苏翔淡然道。

　　“哼，把他给我抓起来，关禁闭，七天！刚来就闹事，你把这里当什么地方了！”程国海怒气冲冲的说道。

　　程国海的话就像冷凝剂一样，原本喧嚣的食堂骤然安静了下来。

　　禁闭，可以说是监狱中最严厉的惩罚了，有很多人宁愿被狱警毒打一顿，也不愿意被关禁闭！

　　被打，只是身体上的折磨，而关禁闭，则是一种灵魂上的煎熬！

　　禁闭过程中，一个人被关在一个狭小的空间内，黑漆漆的，没有人与你交谈，那种情况下，很多人都会……疯！

　　一天两天还好说，苏翔一上来，就是要被关七天的禁闭！

　　“哈哈，这个小子这下死定了。”野猪豪幸灾乐祸的想着。

　　据野猪豪所知，有个被关了四天禁闭的家伙，实在忍受不了，差点儿就撞墙自杀了！

　　七天……

　　在野猪豪看来，苏翔不死，也会被折磨成神经病！

　　“狱长，不需要这么严重吧？”狱长身后的贾强连忙说道。

　　程国海圆乎乎的脸，顿时拉得比驴子还长：“怎么小强，你有意见？”

　　“狱长，是不是稍微长了一点儿？翔少初来乍到，不懂规矩……”贾强陪着笑脸。

　　“小强啊，你怎么三番五次帮这个犯人说话，是不是收了什么好处啊？法律面前人人平等，一切都得按原则来，不能搞特殊化！你回去写份儿检查交到我这里来。你们来愣着干什么！快点儿把苏翔带到禁闭室去！”程国海冷声道。

　　两个狱警大步流星的走到苏翔身边，掏出手铐，咔嚓咔嚓的给苏翔拷上，就往外走去。

　　“哈哈，七天的禁闭，有你受的，王八蛋，去死吧！”野猪豪仿佛已经看到了苏翔在禁闭室中呼天抢地无人应答的样子。

　　“狱长，打架的并不仅仅只是翔哥一个，野猪豪也参与了，你为什么不处罚他！”瘦猴不忿的站了起来，指着正在窃笑的野猪豪。

　　“瘦猴，你胡说八道什么呢！”野猪豪怒气冲冲的说道。

　　“瘦猴，我做事，需要你来教吗？要罚，当然是罚惹事的，据我观察，好像是你跟苏翔挑起事端的啊……”程国海似笑非笑的打量着瘦猴。

　　“狱长英明！”野猪豪谄媚的拍着马屁。

　　现在事情很明朗，明显程国海是要整苏翔，平时，活动时打架什么的，只要不闹出人命，狱警从上到下都是睁一只眼闭一只眼的！

　　“与他无关，这件事情从头到尾都是因为我。”苏翔淡然道。

　　但在内心深处，苏翔的嘴角却扬起一丝笑意，终于浮出水面了么？

　　苏翔自打被分进301，就有一种陷入某种陷阱的感觉。

　　据苏翔所知，没有被审判的人，一般是不会和那些被判刑的人关在一起的！

　　301中虎哥、豹哥、牛哥那三人，没多久就跟他发生了冲突，如果不是他自身实力超群，肯定遭殃！

　　放风时，苏翔那么张扬，一方面是真的立威，让监狱中那些跳梁小丑全都滚开，另一方面，也是想把隐藏在暗处的人吸引出水面！

　　如果真有人要陷害他，是绝对不会放过这次机会的！

　　只是苏翔没有想到会这么快！

　　这个狱长也太沉不住气了吧？苏翔心中暗叹了一口气。

　　“苏翔，还是你懂事啊，不愧是个大学生，好好悔改，出来就不要在闹事了。”程国海假情假意的说着。

　　程国海在内心中补充了一句，你要能出来，也算你有本事！

　　根据程国海和某个人的协商，明天就会有一批人进入监狱，他们会对苏翔重下杀手……苏翔会死得悄无声息，到时候，把他伪装成受不了禁闭室内的生活而自杀，哈哈，天衣无缝！

　　程国海越想越觉得自己的安排实在是太聪明了！

　　“我知道了。”苏翔淡然道，给了瘦猴一道放心的目光之后，跟着狱警慢慢的走了出去。

　　苏翔愈来愈肯定，高俊成的死，没这么简单！

　　一定是有人在陷害他！

　　让他监狱之后，又有一连串的后手在等待着他！

　　苏翔的嘴角悄然浮现出一丝笑意，喃喃道：“到底还有什么招数，一并使出来吧，我倒要看看，是谁在幕后搞鬼！”

　　瘦猴看着苏翔远去的伟岸身影，心中开始为苏翔担忧起来，七天的禁闭，苏翔能熬过来吗？

　　一旁的贾强也愈发的焦急了，又瞥了一眼手机，喃喃道：“怎么回事？叔叔怎么还不把手机号给我发过来？”

　　这时——

　　贾强手中的手机悄然震动了起来，收到一条短信的提示，已然出现在手机屏幕上。

　　贾强很是紧张的选择了阅读那条短信：“千万不要是垃圾信息，要是米大小姐的手机号码——不要是垃圾信息——”

　　“哈哈！”贾强忍不住笑出声来，手机屏幕上出现的俨然正是他等待了许久的答复！

　　贾强直接把贾志宏那段苦口婆心的劝诫过滤掉，选中米筱雅的号码直接拨通，一边听着话筒中传来的嘟嘟声，一边往外走去。

　　“小强，你去哪里！”程国海的脸上有些挂不住了。

　　“啊哈，这个狱长，我有点儿急事。”贾强一溜烟的跑远了。

　　此时，在警局某个房间内。

　　一个穿着白大褂的女人正在仔细的检查者一具冰冷的尸体，一旁，俨然是正是米筱雅和苍玄！

　　“怎么样？有什么发现没有？”米筱雅很是紧张的问道。

　　这已经是第三个验尸官了，也是米筱雅最信任的一个验尸官。这个验尸官，是米筱雅从小玩儿到大的朋友，邱敏。

　　邱敏，也是一位极有个性的人，家族好好的生意不去继承，偏偏对法医感兴趣。

　　如今，如今她在法医界也是享有盛名。

　　邱敏摇摇头，道：“筱雅啊，到目前为止，还是没有任何发现——”

　　正说着，邱敏抓起了高俊成的一撮头发，在头顶某个位置，俨然发现了一个红色的小点儿！

　　那个小点儿实在是太小了，如果不仔细观察，可能根本察觉不到！

　　“咦——这个……”邱敏感觉那个小红点很奇怪，隐隐的，竟然散发出一抹光辉。

　　“敏敏，怎么样，是不是有发现！”米筱雅紧张的问道。

　　邱敏没有回答，而是仔细的看着那个隐隐发亮的小红点，抓起手边的一根镊子，贴紧高俊成的头皮轻轻一夹。

　　一根细如发丝的针，抽丝剥茧般的被邱敏抽了出来。

　　“这是什么？！”米筱雅看着那根细长的针，狐疑的问道。

　　“这也许才是真正让高俊成死亡的东西。”邱敏上下打量着那根细长的针，道。

　　“也就是说，高俊成不是我弟弟杀的了！”米筱雅顿觉眼前一亮。

　　“嗯，很有可能，但还要经过进一步的化验。”邱敏小心翼翼的把细针收了起来。

　　一旁测苍玄看到那细长的针，脸上恍然露出一丝迷惘的表情，仿佛那样东西，他曾经见过，但努力去想，却又想不起来。

　　“谢谢你邱敏！”米筱雅异常感激的说道。

　　“嘻嘻，还跟我客气什么，咱们是什么关系啊。等你的苏翔弟弟出来，让他请我吃顿饭就行了！”邱敏说道。

　　“到时候你就是想吃满汉全席也行啊！”米筱雅如释重负的说道。

　　“你这个苏翔弟弟还真是挺聪明的嘛，还知道他的死因有问题。”邱敏赞赏道。

　　“那当然了！”米筱雅颇有些自豪。

　　这时——

　　米筱雅的手机响了起来，一个完全陌生的号码。

　　米筱雅狐疑的接了电话，这个电话，当然是贾强打过来的。

　　米筱雅听着贾强叙述，脸色越来越难看，苏翔被关了禁闭！整整七天！

　　“米经理，你最好赶紧想办法，禁闭室根本不是人呆的地方，翔少很可能会出事的！”贾强道。

　　“嗯，我明白，谢谢你，我一定会尽快处理的，谢谢你。”米筱雅匆忙的挂断电话。

　　“怎么了？大姐大？”苍玄注意到米筱雅的脸色一下子就变得很是难看，关切的问道。

　　“苏翔出事了，在监狱中被关禁闭……我真是笨，竟然忘记安排监狱里的事情了。”米筱雅自责的说道。

　　“翔少爷被关禁闭？”苍玄的脸色一下子凝固下来。

　　“嗯，我马上处理。”米筱雅咬咬牙道。

　　不多时——

　　正得意洋洋翘着二郎腿的程国海接到了一个电话，狱长打来的电话！


第185章 融合

　　“狱长……”程国海准备好的话还没有说完，就听到话筒中传来急促的声音——

　　“今天，监狱中是不是进去了一个叫做苏翔的人？”

　　“这个……我也大不清楚，我查一下啊。”程国海应承着，但是心中却开始嘀咕起来，又是苏翔，难道是贾强找了狱长做说项？

　　“程国海！”话筒那边的声音徒然提高了一个音量，“你装什么傻，吃晚饭时，我可听说，晚饭时间，可是你亲自带人去把他关进禁闭室的！”

　　果然是贾强，这个贾强，还真不是个省油的灯啊！

　　程国海揉了揉太阳穴，他知道贾强和狱长王明春之间的关系，王明春和贾强的叔叔贾志宏是老朋友，连带着贾强跟王明春有着一层关系，平时明里暗里，王明春都很关照贾强。

　　不过程国海深信，王明春打电话过来，只不过是雷声大雨点小的问责一下，给贾强一个说法，程国海已经编好了说辞。

　　“狱长……”程国海正想说些什么的时候，王明春又恼怒的发话了。

　　“程国海，你做事之前，最好先掂量自己有几斤几两重！这个苏翔你惹不起！你最好赶紧把他给我放出来，他如果有什么三长两短……哼哼，你的好日子也就到头了！”王明春怒道。

　　第二次，这已经是第二次了，程国海恍然发觉，王明春已经直呼他姓名两次了！

　　程国海终于感觉到了事情的严重性！

　　难道说这个苏翔来头不小？！

　　“狱长，苏翔，他……”程国海有些胆战心惊的问道。

　　“他不是你我能惹得起的，你最好赶紧把他从禁闭室中放出来……不然我也得跟着你一起遭殃！”王明春道。

　　“是，我知道了。”程国海道。

　　“知道了还不快点儿行动，如果他有什么三长两短，你我的乌纱帽肯定是保不住了！”王明春叮嘱道。

　　“是，狱长，我马上处理！”程国海道。

　　然而——

　　王明春挂断电话之后，程国海放下话筒冷笑了起来：“哼哼，乌纱帽不保的只会是你一个人，我……我马上就要去美国了。”

　　“看来那个小子的身份还真是不简单啊，要不然那些人也不会下这么大的价钱收买我，不过对我来说，他的身份越复杂越好，这样才能体现我的价值，哈哈……”程国海非常惬意的把腿架在了办公桌上，得意洋洋的晃动着。

　　程国海可是一点儿也不担心苏翔的身份有多高，明天，苏翔就会一命呜呼，而他，也可以和老婆孩子一起远走他乡！

　　“哈哈，真是令人期待啊，到美国去当个农场主，一定很惬意！”程国海脸上露出心驰神往的光芒。

　　夜色渐浓，华灯初上，S市，J省的省会，依旧有如白昼，车如流水马如龙。

　　飞龙帮的领导阶层，能够赶到飞龙帮临时总部的，几乎都赶到了。

　　一群人焦急的商议着。

　　“妈的，大不了我去给翔少顶罪，就说人是我杀的，反正那个该死的录像也比较模糊，根本就看不清什么！”板哥狠狠的抽了一口烟，气恼的说道。

　　“还是我去吧，我跟翔少差不多高。”张铁军淡然道。

　　“板哥，军哥，你们别争了，还是我去吧。翔少救过龙哥一命，也救过我小牧一命。再说了，你们都是飞龙帮的骨干，只有我没什么用，就去给翔少顶罪吧！”小牧目光分外坚定。

　　大厅中，众人开始争执起来。

　　姜虎环视一周，脸上露出一丝复杂的情绪来。

　　姜虎也不得不承认，苏翔在众人的心目中的地位，近乎就是牢不可破的！

　　这时——

　　一直沉默的孙龙突然笑了起来。

　　“龙哥，你笑什么啊？”板哥有些郁闷的说道。

　　“翔少根本就没有罪，你们争着顶什么罪？”孙龙笑道，“大姐大的朋友已经找出了一个非常有利的证据，不出意外，翔少很快就能出来了。”

　　“是吗？”

　　大厅中众人顿觉眼前一亮，苏翔没事当然最好！

　　大厅中众人，已然开始拍庆祝起来。

　　“不过……”孙龙话锋一转，语气转而变得沉重起来。

　　“怎么了？”喧嚣的众人顿时又安静了下来，目光聚集在孙龙身上，静候着孙龙发言。

　　“翔少在监狱中遇到些麻烦，还被关了禁闭——”孙龙的语气有些冰冷。

　　“什么！怎么会这样！”大厅中众人惊呼起来。

　　“这个大姐大已经在处理了，相信很快就会有结果，我们现在需要派些人进监狱，保护好翔少爷！”孙龙道。

　　出于直觉，孙龙嗅到了一丝丝危险的味道，因此他才会作此安排。

　　“我去！”

　　“让我去！”

　　“谁都别跟我抢，谁跟我抢我跟谁急，让我去！”

　　孙龙看着争先恐后想往监狱中钻的人，不禁有些哭笑不得，然而心中却荡漾起一丝丝的暖意来。

　　“好啦，你们都进去，飞龙帮还不垮了啊，你们一个个的都给我老实待着吧，安排一些能打又机灵的人进去保护翔少就行了。”孙龙笑道。

　　众人深以为然，纷纷点头。

　　“既然你们都同意，那这事儿就交给姜虎去办吧，姜虎你可要好好安排一下啊！”孙龙笑道。

　　“龙哥，您让我安排？”姜虎的脸上，俨然露出一丝丝惊骇和不敢相信的神色。

　　“怎么，你没有信心还是不愿意？”

　　“当然愿意，龙哥，我一定会好好安排的。”姜虎郑重其事的说道。

　　“嗯，我当然相信你。”孙龙笑道，转而站起身来，道：“各位，翔少对我们可是寄予厚望啊，我们千万不能因为翔少暂时有事就懈怠下来，等翔少出来，我们一定要给翔少一个惊喜！”

　　“是！”大厅中众人斗志高昂的说道。

　　“好啦，那姜虎先挑人吧，其他人做好准备，S市就剩下几个小帮派了，我希望翔少出来的时候，能够能够看到的是一个一统S市黑道的飞龙帮！”孙龙道。

　　“好，一统S市！”众人的眼眸中，都是这样坚定的光芒。

　　飞龙帮的高层们开始有序的退场，着手各自的准备工作。

　　“姜虎，你留一下。”正准备往外走的江湖，身后传来这样的声音。

　　“嗯？怎么了，龙哥？”姜虎有些紧张。

　　“你挑选人的时候，最好从那十二个酷哥中挑选一两个。不知道为什么，我总感觉有人要对翔少爷下黑手。”孙龙道，“这件事情绝对没这么简单，绝对是一个局，针对翔少爷的局。”

　　“是，龙哥。”姜虎沉声道。

　　“好啦，你好好干，翔少爷对你的期望可是很高的啊。”孙龙笑道。

　　“我知道了龙哥，我一定会做出成绩来。”姜虎拍着胸脯说道。

　　“呵呵，你先去安排吧，有些事情我需要合计合计。”孙龙揉着太阳穴说道。

　　“是，龙哥。”姜虎退出了大厅，但他并没有忙着安排谁混进监狱中，而是给某个人打了个一个电话——

　　夜，渐渐的深了。

　　某个监狱漆黑的禁闭室内，只有一块屏幕和一双眼眸闪亮着。

　　苏翔丝毫感觉不到时间的流逝，所有的注意力都集中在掌中的“PSP”上，绞尽脑汁综合着整个宇宙中的信息，然后做出决定。

　　人，是社会性的动物，被困在狭小的空间内，长时间的不与人交流，甚至于连人影都看不到一个，对于正常人而言，根本就是一种折磨，精神上的折磨，灵魂上的折磨！

　　长时间处于这种情况，不少人会发疯！

　　但——

　　苏翔却没有这样的问题存在。

　　且不说苏翔心性，被腾龙成长辅助仪磨砺的出奇的坚韧，一个人独处，苏翔根本不会感到恐惧。甚至于苏翔还很享受这样的环境，一个人，隔绝了尘世的喧嚣和纷扰，可以把所有的注意力都专注在需要解决的问题上！

　　注意力高度集中，进步飞快！

　　即便是苏翔害怕这样的坏境也没有关系，腾龙成长辅助仪中，还有各式的虚拟影像，苏翔可以与另一个自己“宗翔”进行交谈，或是与腾龙成长辅助仪内其他的老师进行交流。

　　苏翔不是一个人，永远都不会是一个人。

　　程国海激动的睡不着觉，躺在床上猜想这苏翔会不会害怕得尿裤子时，苏翔也没有睡着，他的精力，还是那样的充沛，一点儿也没有疲累的感觉。

　　“呼，总算是做了一笔挣钱的买卖了。”苏翔的嘴角扬起一丝喜悦的笑意。

　　这么多天，苏翔终于做了一笔挣钱的买卖，实在不容易！

　　这时——

　　苏翔感觉着体内的天地灵气悄然躁动了起来，隐隐分裂成五方，如同军阀混战一般，已经开始了做起了战前总动员。

　　“不是吧，这么快就到四点了？”苏翔下意识的抬起左手，腾龙成长辅助仪的手表形态，时针位置，俨然正指向四点钟的位置。

　　“还好，我现在已经能够一个人活动了，不然肯定后患无穷。”苏翔喃喃自语。

　　从某种意义上来说，苏翔对于自己被关进禁闭室，还是非常满意的。

　　毕竟他每天都要做着那样一套超越身体极限的动作，被牢狱中的那些人看到，始终是有些不好。

　　苏翔开始按照方片2教授的那套动作，活动了起来，体内纠结着的天地灵气，随着动作的舒展，渐渐流散开来，化作一股股涓涓细流，沁入每一丝肌肉纹理之中，荡涤滋润着苏翔的每一寸肌肤，每一个细胞。

　　时隔多日，苏翔越来越感觉那天从方片2那里学到这套看上去有些诡异的动作，实在是运气。

　　苏翔的动作不急不缓，隐隐遵循着一种曼妙的节奏。

　　在这空灵寂静的世界中，苏翔体内那神乎其神的天地灵气，隐隐竟然发出一声动人的嘤吟。

　　这是什么感觉？

　　苏翔感觉自己整个人似乎都要飞了起来，从灵魂到肉体，都在感觉感悟着一种莫名的感动。

　　苏翔继续坚持着那套动作，莫名的感觉自己好像变成了一个巨大的漩涡，汩汩的把天地间的灵气往自己的体内吸纳了进去。

　　苏翔心头莫名的一喜，多久了，多久没有感觉到体内天地灵气有增长了？

　　在这个监狱之中，竟然有了突破？

　　实在是命运！苏翔在心中感叹着。

　　但是苏翔还是没有停下来，继续做着那套熟悉到不能再熟悉的动作！

　　天地灵气来来回回的在苏翔的体内进进出出着，真正停留下来的，只是一小部分，不过那一小小的部分，也让苏翔欣喜不已。

　　融合——

　　苏翔体内那原本有些泾渭分明的天地灵气，在新纳入体内的天地灵气的催动下，竟然开始融合了起来！

　　这种久违的美妙感觉，让苏翔几乎忍不住就要发出一声舒爽的呻吟！

　　但这时——

　　苏翔却如同僵尸一样，直挺挺的躺在地上，一动也不动，紧紧的感受着体内那原本有些混乱的天地灵气，逐渐逐渐的融合起来，化作一道绵长的暖流，在身体各处淌动了起来。

　　又变强了！

　　苏翔清晰的感觉到自己的变化，自己的骨骼、肌肉，又要比以前强大了一个层次！

　　这是什么声音？

　　苏翔敏锐的捕捉到一阵窸窸窣窣的脚步声从不远处传来，那不断逼近的脚步声，让苏翔的心头莫名的涌上了一种危机降临的感觉！

　　“他就在哪里。”一人压低声音说道，这声音，听上去隐隐似乎有些困倦。

　　这个声音……是那个狱长？苏翔的脑海中隐然浮现出一个人胖乎乎的身影。

　　“嗯，我知道了。”这个声音听上去有些生涩。

　　“他真的能够死得悄无声息？”

　　“嘎嘎，这是当然的，没有人能够查出他的真正死因……不会给你惹麻烦的。”

　　“好，我先回去了，等你的好消息。”

　　沉重的脚步声渐渐的远去，但一阵阵轻灵的脚步声，却是不断的逼近了过来。

　　越来越近，借着微弱的晨光，苏翔依稀能够看到三双鞋影，在地缝间晃动着。

　　吱嘎——

　　禁闭室的门被打开，三人走了过来。

　　“去死吧！”一人狞笑着，他的两指之间，俨然是一根细如发丝的长针！


第186章 杀

　　苏翔静静的躺在地面上，一动也不动，星眸微微睁开，看到三个穿着狱警制服的人。

　　这三人，一点儿也不像这座监狱中的狱警，倒像是受过专业训练的杀手，苏翔被三人冷冷的盯着，顿觉如鲠在喉。

　　苏翔清楚的记得，刚才更是有一个人直言不讳的要杀了他！

　　这些人……是什么来路？

　　虽然苏翔不能动弹，但他一点儿也不担心自己的处境，而是开始推断了起来，这些人应该是在那个狱长的带领下，混进来的，听起来，那个狱长好像被这些人收买了，难道说这些人的上头的人，便是……幕后黑手！

　　这个可能性很大！

　　线索，最终还是自主的跑到了我的跟前，苏翔心中暗道，今天……一定要使出全力留下这三人才行！

　　禁闭室实在小小，苏翔一人平躺在地上，已经占据了这间狭小房间的绝大部分空间。

　　三个面色冷冰的“狱警”，也就只有一个站的地方而已。

　　不过这三个“狱警”却一点儿也不心惊，在禁闭室内处之泰然，他们还以为苏翔处在睡梦中。

　　“赶紧动手，让他在睡梦中，下地狱吧！”一人低声催促道。

　　两指间掐着细针的那人点点头，轻轻一甩手，那根隐隐闪动着碧绿色光辉的细针顿时化作一道流光，直逼苏翔的面门，那细如发丝的针，扎破空气，隐隐发出了哧哧哧的声响。

　　那三人的脸上自然的露出了一抹大功告成的笑容，仿佛苏翔已经是个死人一般。

　　不过——

　　接下来发生一幕，却让这三人大吃一惊！

　　难道隐隐绽放着碧绿光芒的流光，在距离苏翔的身体还有五六公分的时候，再也难以前进一毫米！

　　那根细如发丝的银针，就悬停在苏翔的身体上空！

　　怎么会这样？这三人傻眼了。

　　苏翔的嘴角暗自浮现出一抹笑意，腾龙成长辅助仪的防护罩是这么容易就能够突破的么？

　　苏翔很谨慎，在监狱中，危机四伏，他知道自己每次做完那套动作之后，动弹一下，都是分外艰难，以免发生什么不测，苏翔特地打开了腾龙成长辅助仪的防护罩，保护着自己。

　　任何时候，小心一些，总是好事。

　　发出银针的那名“狱警”伸出手，捏起了那根银针，狐疑的看着那根银针，银针当然没有任何问题。

　　苏翔注意到，那名“狱警”的手上，有着一层保护膜，可能是用来保护他的手指，不被那根细如发丝的银针刺伤。

　　这根银针……绝对会很要命！苏翔心中评价道。

　　此时，苏翔的肌肉中，那神乎其神的天地灵气的大融合似乎已经到了最后的阶段，它们带给苏翔的感觉可要比泡在营养液中还要舒爽一些。

　　这些神乎其神的天地灵气，现在是苏翔体内的力量，它们潜移默化的强化着苏翔的体制！

　　天地灵气的溪流每次缓缓流过一个地方，苏翔都感觉自己的肌肉都像是被梳洗过一般，蕴藏的能量更加强大了，韧性也更强了！

　　你们三人现在不走，过一会儿想走可就来不及了，苏翔心想着。

　　然而——

　　这三人还是万分惊诧的看着苏翔，银针自然没有什么问题，难道说苏翔的身上有什么古怪？

　　一人缓缓的伸出手，试探性的往下摸去，同样是在距离身体约有五厘米时停住了，他的手好像触及到一堵坚硬的墙壁，难以前进分毫。

　　这三人你看我我看你，全都傻眼了，这是怎么一回事啊？难道说有什么东西保护着他？

　　“怎么办？”

　　“凉拌。”一个淡然的声音响了起来。

　　“凉拌？凉拌什么？不对，他醒来来，小心！”那三个冒牌“狱警”发出惊叫！

　　“凉拌……凉拌三个大傻子！”苏翔双手一拍，猛地从地上弹起，心意一动，手掌中兀地冒起一簇蓝色的电光，那缭绕的电子雾团，就像瑰丽的星云一般壮观，电子雾团急速流转运转着。

　　这下有你们好受的！一个……都走不了！

　　苏翔的嘴角暗自浮现出一抹笑意，现在，他已经能够随心所欲地控制体内的天地灵气了。

　　刺啦——

　　蓝色的电光激射而出，仿佛划破漆黑苍穹的闪电，蓦地跳起了电蛇舞！

　　最先倒霉的，便是那个手上还捏着细如发丝的银针的“狱警”，强烈的电流冲击着他的身体，他整个人直接昏厥了过去，软绵绵的靠在墙壁上，手脚还不自觉的颤动着。

　　另两人看到他们同伴的惨样，目光飞快的在空气中交接了一下，然后手一翻，不知道摸出了一个什东西，狠狠的往地上一砸。

　　嘭——

　　狭小的空间内，骤然响起了一阵沉闷的声响，与之同来的，还有一团浓烈的烟雾！

　　禁闭室内骤然一片朦胧，很难看清周围的景况。

　　忍者？不是吧？雕虫小技，障眼法而已！

　　苏翔的嘴角扬起一丝笑意，伸出脚踩在靠在地上那个“狱警”的身上，确保这人不会被同伙带走。

　　苏翔心意一动，体内的天地灵气骤然按照意念控物异能的线路图运转了起来，感知的触角兀地伸长，由近及远，附近的一切情况都跃然于胸！

　　逃，你们往哪里逃？

　　苏翔“看”到那两个正在上演末日狂奔的“狱警”，两指勾动，那两人骤然撞在了一起。

　　苏翔正想把那两“拉”回来时，那两人稍微停滞了一下之后，速度骤然加快，而且，更加诡异的是，他们居然挣脱了苏翔的掌控！

　　怎么可能！苏翔有些不敢相信的看着自己的双手。

　　体内的天地灵气经过刚才的那番融合，已经强大到一个前所未有的地步，把那两个人拉回来，完全在他的能力范围之内！

　　“下一次如果遇到，一定不会让他们再逃脱！”苏翔有些懊恼，“不过幸好还有一个。”

　　苏翔转过身，轻轻的拍着那个昏厥过去的“狱警”的脸蛋。

　　这个狱警出奇的倒霉，被苏翔的控电异能电得死去活来，刚才就像羊癫疯发作一般剧烈的抖动着，到现在，嘴角都是一堆的白沫。

　　“醒醒！”苏翔拍了拍那个“狱警”的脸。

　　然而——

　　那个“狱警”却是头一歪，“嘭”得一声，重重的摔倒在地面上，“狱警”脸上的表情，隐隐也有着一丝苦楚的意味。

　　这样的表情，有点儿熟悉，苏翔觉得“狱警”现在的表情，非常的眼熟，绝对在哪个地方曾经见过。

　　不会是……死了吧？

　　苏翔心兀地一紧，伸出手，在“狱警”的鼻下探了探，悄无声息，真的死了！

　　线索……断了，苏翔轻叹了一口气。

　　“死士？服毒自杀？”苏翔伸出手，捏开“狱警”的嘴。

　　什么都没有发现，一丝血渍都没有。

　　苏翔有些气馁的坐到地上，突然，一抹闪动的光辉，映入苏翔的眼帘！

　　“那根针？”苏翔盯着那根细如发丝的银针。

　　那根银针，已经有一截嵌入了“狱警”的腿上，想必是刚才他被苏翔电得欲生欲死的时候，握不住掉落下来的。

　　“难道说是这根银针让他致命的？”苏翔小心翼翼的捏起那根银针，仔细的打量起来。

　　这根银针入手极轻，但是却出奇的犀利，银针上，没有刺入“狱警”身体的部分，还是隐隐闪动着一抹碧绿的光辉。

　　他的身上，应该还有一些东西。

　　苏翔灵机一动，在“狱警”的身上摸索了起来。

　　就是这个！

　　苏翔从狱警的裤兜中摸出了一个黑色的管状物，轻轻一拔管塞，黑色的管中，还有着近乎满满当当的一瓶碧绿色的液体，液体中央，还泡着两根同样的银针。

　　“这个东西，应该拿回去好好化验一下。”苏翔喃喃道。

　　苏翔小心翼翼的把银针收回管中，塞好管塞后，把那根黑管放入了腾龙成长辅助仪的储物空间内。

　　做完这一切，苏翔又瞥到了地上的“狱警”，狱警的表情……真的很熟悉，好像高俊成死前也是这个表情！

　　难道说……这才是高俊成的真正死因？！

　　苏翔感觉自己好像已经抓到了些什么。

　　“他的尸体怎么处理？”苏翔又开始发愁起来。

　　这具尸体，当然不能留！

　　留下来，苏翔的身上可能又要的背上一条命案了。

　　到底应该怎么办呢？苏翔发愁了。

　　这时——

　　在副狱长办公室，程国海正焦急的等待着，突然两个人闯了进来。

　　“怎么样？成功了吗？”程国海焦急的询问道，完全没有注意到，这两人的脸色已经非常难看，面色苍白如纸，胸口都在剧烈的震颤着。

　　“咳咳——”一人开始剧烈的咳嗽起来，在地上喷出了一朵又一朵的血花。

　　而另一人，却忙不迭摸出手机，开始拨通一个电话。

　　他的情况也好不到哪里去，抓着手机的手，都有些颤颤巍巍的。

　　“到底怎么样了？没有成功吗？你们到底怎么做事的！”程国海焦急的问道。

　　“妈的，闭嘴！”咳血那人直起身子，啪的一个巴掌摔在了程国海的脸上。

　　他们正有气没处发呢，程国海这明显就是撞在了枪口上。

　　“你干什么！你凭什么打人！”程国海明显被打懵了。

　　“蠢猪，让你闭嘴你没有听见啊！再废话，我就杀了你！”那人一边咳血，一边毫不客气的掏出手枪，指着程国海。


第187章 风景

　　“你……”程国海的脸色一下子就变得非常难看，显然，他没有想到那个人居然会拿枪指着他！

　　识时务者为俊杰，程国海不傻，很快就搞清楚了状况。

　　“咱们有话好好说，刚刚的确是我的错，不要动刀动枪的好不好？”程国海陪着笑脸。

　　“咳咳——”那人有剧烈的咳嗽了好几下，又在地边上，咳嗽出几朵嫣红的血花，不过他手中的枪倒是放了下来。

　　程国海大气也不敢出一个，直愣愣的站在一旁，静静的等着那个拿着手机的人的喋喋不休的说着什么的人。

　　拿着手机那人一直说着，叽里咕噜的，程国海除了“嗨嗨”之类的能够听明白之外，剩下的，是一个字也听不明白。

　　程国海心急如焚，但是却不敢再问什么，生怕这两人气急之下，会真的大开杀戒。

　　“给，我们老板让你听电话。”手持电话把电话塞给了程国海。

　　程国海小心翼翼的捏起手机的两端，手机上，也是一片酴醾的鲜血。

　　“程警官，可能你还不知道，苏翔还没有死，而且我有一个手下现在正在他的手上，也许，已经遭了不测。”那个声音听起来还是那么的从容不迫。

　　但程国海的内心深处，却是狠狠的抽搐了一下。

　　苏翔还没有死？那个人不是说他的手下很厉害的吗？他们三个人都没有能够杀了苏翔，看样子还受了很重的伤？

　　程国海的内心已经开始叫苦连天起来，苏翔没死，那个人承诺的那些好处，可能也只是镜花水月虚幻中。

　　这些倒不算是什么，如果苏翔顺藤摸瓜，从那个人的口中问到一些什么……

　　听起来，苏翔的背景并不简单，如果让苏翔顺藤摸瓜查到一些什么，他的好日子，真的也就到头了！

　　第一次，程国海的内心中，生出一丝懊悔的情绪来。

　　“你让我做的，我已经全都做了，现在，已经没我什么事情了吧？”程国海试探性的说道。

　　“当然，我们对于程警官的态度还是非常满意的，是我的手下办事不利，当然没有您的一点儿责任——我们就会把您的酬劳达到您儿子在瑞士银行的账户上，护照这两天也应该下来了，您无需紧张。”话筒中，传来一阵阵爽朗的笑声。

　　程国海顿时心中一块巨石稳稳的落地。

　　“不过——我希望程警官再帮我们一次，这一次，我们会安排几个真正的高手进去，希望程警官您务必答应——”话筒中传来的那生涩的汉语，隐隐透露着一丝丝的不容置喙。

　　程国海开始犹豫起来。

　　监狱中，最大的并不是程国海，而是王明春，他才是狱长，无疑，他是站在苏翔这边的，因为他昨天晚上，已经打了好几个电话催促程国海要把苏翔放出来。

　　程国海在监狱中能够做主的，也就只有王明春出去开会的这几天而已，等王明春过两天开完会议回来，监狱的主导权，还是在王明春的掌握之中！

　　“程警官，这一次，我们可以给您提高一些价码，三百万美金，用以补偿您的瞬时，另外，我在美国拉斯维加斯，刚好有一栋别墅——”

　　程国海的内心砰然跳跃起来，三百万美金，还有一栋别墅，算上上一次的两百万美金，一共五百万美金，在世界上任何一个国家都可以活的非常滋润了！

　　“这个……我更加喜欢农场的生活……”程国海说道。

　　“哦，程警官，像您这种淡泊名利的人，一定是非常喜欢美国的田园生活的，我们公司在美国西部，刚好也收购了一片农场，您如果不嫌弃的话，就交给您打理了。”话筒中那人无比轻快的说道。

　　“这个不太好吧？”程国海假惺惺的说着。

　　“程警官，正所谓宝剑赠英雄，那个农场在我们的手上，也只能是浪费，倒不如让您这样热爱自然的人来打点，它一定会在您的手上散发出勃勃生机的，您一家三口，也可以在那边过上神仙一般的日子。”

　　随着那人的叙述，程国海都有些飘飘然了。

　　“合作愉快。”程国海道。

　　“哈哈，程警官果然是聪明人，您先要做一件事情，十五分钟之后，带上我的人，去找苏翔，被苏翔留下的那个人身上有一件极为重要的东西……”

　　“那个苏翔不是很厉害吗？他万一要是发起狂来……”程国海很是担忧的说着。

　　“厉害？程警官，他再厉害，能够厉害过枪吗？再说了，他也不是傻子，如果杀了您，等待他的，会是无穷无尽的烦恼，他再强，也没有强大到能够与整个国家机器进行对抗的地步吧？”那人的口吻很是轻松。

　　程国海赞同的点了点头。

　　“苏翔如果已经把我那个手下杀了的话，杀死狱警，他这下可真是必死无疑了。”话筒中传来那人淡漠的声音，似乎他根本没有把那个人的生命放在心上。

　　“嗯，你说得对。”程国海道。

　　“那程警官，我就等你的好消息了……马上我就会把一百万美金打到您的账户上，您可以查收一下。”

　　“好，我知道了。”程国海的眼眸中，郝然流露出炙热的光芒，“不过您的手下……”

　　“我的手下？我的手下冒犯您了吗？”话筒中传来一个有些紧促的声音。

　　那声音中透露出来的担忧，令程国海的心头舒服很多。

　　“没错，您的手下，刚刚拿枪指着我的头。”程国海咬牙切齿的说道。

　　“哦，程警官，我为他们鲁莽的行为向您道歉，当然，我们也知道，口头上的道歉是没有任何作用的，为了弥补您心灵上受到的创伤，一会儿我会多给您儿子的账上，多打十万美金，如何？”

　　“我告诉您这个，并不是因为我想要钱，谈钱伤感情，我是想您的手下，对我应该有起码的尊重。”程国海道。

　　“这个我当然知道，我一定会好好教训他们的，您把电话给他们，我跟他们说。”

　　程国海把电话递给那个刚刚还拿枪指着他的人，眼眸中隐隐的露出一丝得意的光芒。

　　那人拿着手机，开始对着话筒“嗨嗨嗨”个不停了起来，不多时，又恭恭敬敬的把话筒递了回来。

　　“程警官，我已经训斥过他了，再一次为我手下的鲁莽行为郑重的向您道歉，那十万美金，就当给您儿子在美国的生活费吧，请您一定要收下……这件事情，就拜托给您了。”

　　“好吧。”程国海心中窃笑着，稍稍的受一下恐吓，就能够得到十万美金，实在是太轻松了！

　　十五分钟之后，那两个一直咳血的人，终于平复下来，从程国海的办公桌下取出一个黑皮箱子，打开，取出两个弹夹，这两个弹夹上，都有着一个特殊的编号。

　　“刚才如果把这个弹夹带过去，还能让他逞威风？”一人把一个弹夹扔给另一人，摸出枪来，把弹夹装上。

　　另一人赞同的点点头，“咔嚓”一声，把弹夹装上。

　　“程警官，我们现在可以出发了吗？”刚才拿枪指着程国海的那个“狱警”，无比恭敬的说道。

　　程国海的虚荣心骤然得到了满足，心道，被老大训斥了一下，果然老实了许多。

　　“好，我们走！”程国海整了整衣衫道。

　　当然，就这么两个人去，程国海自然是不放心，又把监狱中几乎一般警力调到了禁闭室不远处，一有什么风吹草动，那些人也能及时的过来救他。

　　程国海觉得，自己已经有三百一十万美金在手，命，当然很金贵。

　　五米……四米……三米……

　　距离禁闭室越来越近，程国海感觉自己的手心都紧张的沁出汗水来，而他身后的那两个冒牌“狱警”，却丝毫没有露出惊慌之色，他们……已经做了完全的准备！

　　“程警官，您放心，这一次……他一定会死！”

　　“我们也一定会保证您的安全！”

　　两个冒牌“狱警”感觉到了程国海的不安，马上出言安慰。

　　不过这两人的安慰，明显没有什么力度，刚才，他们三个人去，可就只有两个人才回来，而且每个人似乎都只剩下半条命！

　　应该会没事吧，我有枪，我有枪！程国海自我安慰着。

　　程国海根本不知道，一般的子弹，是根本无法对苏翔造成伤害的，刚才那两个人同样有枪，他们还不是一样的抱头鼠窜？！

　　两米……一米……

　　程国海的心头愈发的急促起来，心扑通扑通的，似乎都要跳出胸口来！

　　拼了，我根本不用怕他的，我是官，他是贼，这里有这么多的狱警，谅他也不敢乱来！程国海咬咬牙，站到了禁闭室的门口，透过铁栏杆往里看去。

　　“啊！”程国海郝然看到一张平凡无奇但又极有韵味的脸，苏翔，苏翔正站在禁闭室的门口，也正往外看去。

　　“狱长，您找我，有什么事吗？”苏翔灿烂的笑着。

　　“你……你站在这里干嘛？！”程国海色厉内荏地说道。

　　“我看看风景。”苏翔打着哈哈，凌厉的目光在那两个冒牌狱警的身边一扫而过，那道如同划破苍穹闪电一般的眼神，让这两人心头戈登一下。

　　“狱长，您来这里干什么？”苏翔道，“难道您也来看风景？”

　　“看风景？看什么风景！让开，不要挡在门口！”程国海看着苏翔站在门口，心中已然有了猜测，里面，一定有什么不可告人的存在，比方说，那两个人的同伴！

　　“让开？为什么？”苏翔的脸上闪过一丝不自然。

　　“让开——难道里面有什么不可告人的秘密吗？”程国海冷哼着。

　　“好，我让开。”苏翔的脸上闪过一丝颓然的神色，慢慢的闪到一边。

　　“那……那是什么！”程国海的脸上，露出惊骇的神色。


第188章 怎么可能

　　人在里面！

　　那两个冒牌“狱警”看到程国海脸上那惊惶的神色，心中狂喜。

　　刚才，在电话中，他们的老板已经给他分析了，苏翔绝对不可能主动把人杀了，这个决定无疑是非常愚蠢的，监狱内，有着一堆的摄像头，杀了人之后，尸体怎么处理？苏翔的一举一动，绝对难逃摄像头的监视！

　　无疑，等待着苏翔的是一对的麻烦！

　　因此，他们老板断定，苏翔一定那个人放出来，当然，在这过程中，苏翔一定会想办法从那人的口中，问出一些什么。

　　所以，他们的老板才让他们在只恢复一点儿的时候，就过来找苏翔的麻烦，在苏翔问出什么之前，发动致命一击！

　　如果苏翔失手把那人杀了，苏翔的身上，无疑又会背上一条人命！

　　他们也得抓紧时间，去抓住苏翔，把案子做定，这样，不用他们出手，苏翔都是必死无疑！

　　想不到老板被踢了一脚，脑子还被踢聪明了啊，这两人的心中，都是这样的念头。

　　如果不是老板被踢中的地方，实在是太险恶，我都想要挨上一脚了，原来可以聪明这么许多，这两人的心中，鬼使神差的冒出这样的想法。

　　两人的手不约而同的往腰间的手枪摸去，准备随时给苏翔致命一击！

　　“那……那是什么！”程国海的脸上，流露出一丝鄙夷的神色来。

　　“咳咳……每个人都有需要方便的时候吧，我刚才跟他们说我要上厕所，他们不让我去，我就只好……”苏翔有些尴尬的说着。

　　一旁的两个冒牌狱警，一听这话，脸色骤然就变了，这是怎么一回事？难道说……人已经被苏翔转移了？

　　不可能的，过道中，可不止一个摄像头，苏翔的一举一动，都在监视之下！

　　在来之前，他们看过录像，自始至终，苏翔都没有出禁闭室一步！他们的同伴，也始终没有走出禁闭室！

　　两人相视一眼之后，马上挤到门口，透过铁栏杆往里看去，狭小的空间内，除了苏翔之外，在墙角某个位置，只有这一滩黄水。

　　没有人了！

　　两个冒牌狱警面面相觑起来，他们的同伴，到底藏到哪里去了？！

　　“能不能告诉我你们在找什么？也许我能够帮你们。”苏翔嘴角的笑容还是有些尴尬。

　　两个冒牌狱警不说话，恍然间他们发现，明天老板预测的哪几种情况，没有一种是于现在的情况相符合的！

　　两人不再说一句话，而是推动一旁，喃喃的商议了起来。

　　取苏翔的性命，这倒是其次的，他们老板下的命令，最重要的，是拿到他们同伴身上的东西！

　　那样东西价值连城！可要比苏翔的命值钱多了！

　　现在，他们的那个同伴，竟然如同空气一样，蒸发了？

　　“回去向老板请示。”两人最后得出这样的结论。

　　而程国海根本不愿意在这个地方呆着，禁闭室，无疑是整个监狱最脏乱差的地方，被关禁闭的那些人吃喝拉撒睡全都在一个狭小的空间内，每个禁闭室，隐隐都散发着一股浓烈的恶臭。

　　“你们还不动手吗？”程国海低声催促道。

　　“程警官，稍微等一下，我们先回去请示一下老板。”一人恭恭敬敬的说道。

　　又请示？还没完没了了！程国海的眉头下意识的皱了起来，不过程国海还是带着两人一同离去了。

　　听着三人远去的脚步声，苏翔莫名的心头一松，实在是太惊险了，如果他们三人早来一分钟，那就完全是另一副景象了，他们一定会看到一幅非常血肉模糊的画面——

　　那个已经死去的冒牌狱警，被苏翔滴上了一种从腾龙成长辅助仪内兑换出来的液体，那种液体，是专门用来毁尸灭迹的，还有着一个非常复古的名字，化尸水。

　　化尸水刚一沾上冒牌狱警的尸体，便是刺啦啦的一声声窸窸窣窣的声响，冒牌狱警仿佛被扔进了岩浆深处一般，整个人的身上泛着一股氤氲雾气，他的身躯，如同沸水一般剧烈的鼓动着，又像是有无数条蛆虫在他的身上爬动一般，他的身体各处，都呈现出一种非常剧烈的波动！

　　伴随着那剧烈的波动和绵长的“哧哧哧”声，冒牌狱警的身体越来越小，越来越小，到最后，只剩下那一滩黄水！

　　程国海和那两个根本就没有想到他们一直苦苦寻找的人，其实就在他们的眼前，只不过化成了一滩黄水！

　　幸好他们两人没有撕破脸皮，不然就麻烦了，苏翔心中暗叹着。

　　不过刚才……真是恶心！

　　苏翔想起那一幕，扁肉痛吃了一堆苍蝇一样，心中难受得紧，饶是他心理素质远超常人，第一次见到这样的场面，还是有些反胃。

　　眼不见为净，苏翔发誓，如果他再看到地上的那滩东西一眼，绝对会恶心得吐出来！

　　苏翔直接从腾龙成长辅助仪的储物空间内，摸出清洁者，开始给房间做起清洁来，这一切，他轻车熟路，昨天晚上，他也给这个禁闭室做了一次清洁。

　　刚进入这件禁闭室，那种令人作呕的气味……实在是要命！

　　很快，禁闭室内的污浊物全都消失不见，重新散发出熠熠光辉。

　　苏翔随意的坐在地上，闭目养神，脑海中沉思着。

　　那两个人还真是怪异啊，刚才明明可以用意念控物的异能控制他们，转而为什么不行了呢？

　　那三个人到底是谁的手下？到底是谁想杀我？

　　他们除了收买了那个狱长，还收买了谁？

　　便宜姐姐查到些什么了没有？她什么时候才能过来？

　　问题一个接一个，挤得苏翔的头脑有些隐隐作痛。

　　不过兵来将挡，水来土掩，他们根本不能拿我怎么样，我一定能够找到隐藏在幕后的那个人！苏翔自信得很。

　　那个狱长，还有那两个想要我命的狱警，还会不会回来？苏翔的脑海中，刚刚闪现出这个念头，耳朵就不禁微微的震颤了一下……脚步声！

　　这阵脚步声很熟悉，一个是程国海，他的脚步声沉重，另两人的脚步声无比轻灵，就像踩在棉花上一样，如果不是苏翔黎明时实力得到了显著的增长，也不能够远远的就发现这两人的脚步声。

　　这两人的脚步声好像有些急躁，他们……被训斥了？苏翔猜测道。

　　苏翔所料不差，这两人折回程国海的办公室，摸出手机向他们的老板请示了一下，果然得到了一阵臭骂。

　　“蠢货，人找不到？难道会飞了不成，一定还在那个房间，要么是被苏翔处理掉了，要么就是被他藏了起来，你们都没有进去检查一下，就回来了？赶紧给我回去，趁此机会把苏翔杀了，东西……很有可能就在他的身上。”

　　“还有，你们两个记住，东西拿不拿回来无所谓，苏翔一定要杀了……杀了！”

　　“怕程警官知道一些绝密的资料？蠢货，他现在跟我们是在同一条船上！你做好你们两个做好分内的事情就可以了，有些心思，你们没有必要替我操心……最后一次机会，如果没有什么特殊情况，你们两个就切腹谢罪吧！”

　　于是乎，程国海又跟着这两个冒牌狱警折了回来。

　　附在禁闭室巡逻的狱警都有些惊奇了，副狱长今天这是怎么了，来来回回反反复复，已经来了禁闭室三次了！

　　难道说禁闭室中有什么大人物？！巡逻的狱警心中揣测着。

　　哐当——

　　禁闭室的门被程国海命人打开。

　　“你先到那边去等着。”程国海下令道。

　　“是，狱长。”那名狱警收起钥匙，忍不住多看了那两个冒牌狱警两眼，心中狐疑着，他们两个……是新来的吗？以前怎么没有见过他们？

　　狱警走远了，而那两个冒牌狱警堂而皇之的进入了禁闭室，程国海在门口焦急的等待着。

　　“我们的伙伴呢？”一人直接操着有些生涩的汉语问道。

　　“什么？你们曾经来过吗？”苏翔瞪大了眼睛，仿佛听到了什么很不可思议的事情一般。

　　那两个冒牌狱警的肺子顿时都要气炸了，刚才，他们踌躇满志的要过来把苏翔杀掉，但却被假寐的苏翔阴了一下，一名同伴更是被苏翔电得死去活来，如果不是有“绝缘体”在，他们也会在苏翔的手底下吃个大亏！

　　他们想不到的是，苏翔竟然否认，竟然否认见过他们，那刚刚是谁把他们打得抱头鼠窜？！

　　“苏翔先生，明人不做暗事，刚才我们认栽，但是现在，如果您不识时务的话，我们立刻就可以要了你的命！”一人示威性的掏出手枪，手枪上，装着一个长长的消音器。

　　“要我的命？我好害怕啊！”苏翔一脸戏谑的说道，这个世界上有武器能够突破腾龙成长辅助仪防护罩的防御吗？

　　没有！

　　在苏翔看来绝对没有！

　　事实上，这两人并不知道，刚才苏翔的身体上空五公分处，是腾龙成长辅助仪的防护罩，如果他们知道保护着苏翔的是什么，绝对不敢这么嚣张！

　　当然，苏翔不会让任何人知道，特有这腾龙成长辅助仪这张底牌，有些秘密，必须要自己来保守！

　　“我再问最后一次，他人在哪里！”那人冷声问道，他的心中已经打定了注意，如果苏翔还不说，他就直接动手了，要苏翔的命，才是最重要的！

　　“我想想啊……啊哈，我想起来了，刚才，好像有三只老鼠趁我睡着的时候，想过来咬我。”苏翔摸着下巴，故作沉思状。

　　“三只老鼠？”那两人的脸色一下子就变得很是难看，苏翔隐射他们当然明白，苏翔说他们三人是老鼠！

　　“没错，而且是三支鬼鬼祟祟，胆子很小的老鼠。”苏翔似笑非笑的说着。

　　“哼，然后呢？”一人有些气恼的说着。

　　“然后啊，一只老鼠不小心被电晕了，另两只老鼠就跑啊跑啊，跑得没影儿了。”苏翔耸耸肩道。

　　“那只被电晕的老鼠呢？哪里去了？”一人咬牙切齿的问道。

　　“那个……当然是扔掉了，难道我要把那只老鼠留在这里么？”

　　“那只老鼠你扔到哪里去了！”

　　“透过窗口，啪嗒一下，甩出去了，你们出去找找，可能还能看到呢。”苏翔笑道。

　　透过窗口？！

　　那两人面面相觑，这里，哪来的窗子？！

　　“说谎，这里哪有窗户！”一人恼怒的喝道。

　　“门上不是有一个么？”苏翔指着厚实的铁门懒洋洋的说道。

　　“你耍我，一个人，怎么可能会被从这么小的窗口里扔出去呢！”一人气得鼻子都快歪了。

　　“谁说是人了啊，注意，是老鼠，老鼠！老鼠当然能够从哪里被扔出去，不是么？”苏翔一脸戏谑的笑道。

　　“你……你耍我们！”那两人的身子气得直发抖。

　　“耍你们？哪有，真的，我刚刚真的把一只老鼠扔了出去，不信你们出去找找。”苏翔道。

　　“哼，不要欺人太甚！中国有一句老话，敬酒不吃吃罚酒，既然你找死，那我们就送你下地狱吧！”一人冷声喝道，就要对苏翔扣动扳机。

　　苏翔的神经早就紧绷了起来，腾龙成长辅助仪的防护罩也打开着，如果这人不自量力敢开枪，苏翔便会一个箭步冲上前去……喊救命，外面，可以不少狱警，吸引了他们的注意力，苏翔才会下手。

　　如果不动声色的把这两人打晕，主动权就失去了！

　　然而——

　　“狱长，您怎么回来了！”门口的程国海，突然发出这样的惊讶的声音。

　　“苏翔呢，你还把他关在禁闭室？”

　　“啊狱长，我这次来，就把他放出来啊。”程国海连忙对那两个仍旧拿枪指着的两个冒牌狱警挥手示意。

　　“你们愣着干什么？还不快把苏翔带出来！”程国海焦急的催促道，脸上已经露出了祈求的神色。

　　原本在外开会的王明春不知道怎么回事，已经赶了回来，现在证怒冲冲的向他走来！

　　那两人目光在空中交接者，这算不算是一种特殊情况？

　　他们清楚的记得，他们的老板曾经说过，如果有特殊情况，他们可以不用杀了苏翔，这到底算不算是一种特殊情况呢？

　　这两人你看我我看你，苏翔可不含糊，一个箭步，飞快的从那两人之间穿过。

　　速度好像比以前快了，苏翔在心中评价道，他还没有使出全力，就已经达到了以前的最大速度！

　　天地灵气果然是一种很神奇的东西，对我的身体改造的效果，好像比基因修补也的效果还要好一些。

　　的确如此，如果没有那神乎其神的天地灵气强化改造，苏翔的身体素质，绝对不可能达到今天这个地步！

　　一个看上去非常豪爽的人走上前来，他的头发很短，一根一根，都精神抖擞的直竖着，他的身体出奇的健壮，每一步，都蕴藏着一种爆炸力！

　　这个虎背熊腰的人，便是这座监狱的狱长，王明春。

　　据程国海所知，王明春是个退伍的军人，看上去五大三粗的，不过如果以为王明春只是肌肉发达头脑简单那就大错特错了，玩儿起心眼来，程国海也不敢小觑，王明春的手腕，非常老辣！

　　“你就是苏翔？”王明春看到程国海，仿佛见到多年未见的老朋友一般，立马迎了上来，嘴角那干净的笑容，让人的心头，不由得升腾起一丝丝的暖意。

　　苏翔一怔，我跟他以前认识吗？他看上去，很热情？！

　　“走跟我来，我们出去谈。”王明春拍着苏翔的肩膀，大笑道。

　　“您是……”苏翔有些迟疑的问道，脚下一闪，从王明成的大手中挣脱了出来。

　　“好身手，好身手啊！”王明春先是一惊，旋即拍手称赞道，“我是这座监狱的狱长，这里就是我的地盘，你说说吧，你想在哪里暂住，这个监狱的地方随便你挑啊！”

　　“呃……”苏翔顿觉背后汗涔涔的一片。

　　苏翔目光瞥到一旁目光闪躲的程国海，便知道，面前这个看上去非常豪爽的汉子，才是这座监狱真正的狱长，程国海，定然只是这座监狱的副狱长，他手底下的这些人，处于奉承讨好之意，才叫他“狱长”。

　　“那两人是谁？新来的吗？看上去很面生啊！”王明春目光瞥到禁闭室内的那两个冒牌狱警。

　　“他们……他们是……”程国海支支唔唔的说不出话来。

　　“我们是刚从XS监狱调过来的。”那两人中一人答道。

　　“哦，这样啊，XS的张狱长是不是退休了啊？”王明春笑眯眯的说道。

　　“张狱长没有退休，倒是黄副狱长，退休了。”一人镇定自若的说道。

　　“哈哈，还是你们的消息灵通啊，转到我们这边来，就要好好干。”王明春大步流星的走上前去，哈哈大笑起来。

　　“谢谢狱长。”那两人不动声色的说道。

　　幸好早有准备，不然肯定被拆穿，这两人心中暗自庆幸着。

　　“我看好你们啊！”王明春笑着伸出手，仿佛要鼓励两人一般，拍着两人的肩膀。

　　但——

　　王明春看似不怎么用力的两下，却让两人发出疼痛的呻吟！

　　这两人的手臂，在王明春的大力拍击之下，一人脱臼！

　　“把他们两个人铐起来！”王明春一手捏着一人的手臂，大步流星的走上前去。

　　“狱长，您这是什么意思！”一人有些惊骇的问道。

　　“你们难道不知道吗？据最新消息，从XS监狱转过来的那三个人，在一个荷塘中被人发现了尸体！你说，你们是不是冒充的呢？”王明春的声音，幽冷无比。

　　这个王明春……很狡猾！苏翔心中感叹着。


第189章 请求

　　那两个冒牌狱警的神色一下子黯然了下来。

　　一切，原本是天衣无缝！

　　他们把原本要从XS调过来的三个人杀掉，又对XS市监狱的一些基本情况进行进行了了解，想不到的是，那三个倒霉鬼的尸体竟然被发现了！

　　人算不如天算！

　　不过，王明春狡猾的地方是，他一开始没有直接拆穿这两人，还是问了一些XS市监狱的基本情况，在两人正确回答人物已经过关的时候，王明春出其不意的制服了他们两人，然后才告知他们真实的情况！

　　有勇有谋，就像狐狸一样狡猾！

　　这是苏翔在内心中，对王明春的评价。

　　那两个冒牌狱警猛地被王明春打得脱臼，没有一丝反抗，就被那些狱警按倒在地，咔嚓咔嚓的铐了起来。

　　不过苏翔看得出来，这两人的实力并不仅仅如此，仅仅是脱臼而已，给两人造成的伤害其实并没有想象中那么大，他们两个人如果拼死想要逃出去，相互接骨之后，挟持住一两个人还是能够逃出去的！

　　但——

　　这两人出奇的配合，脸上的表情，甚至于可以用平静二字来形容，仿佛他们不是被抓住，而是去某个地方赴宴一般，很是稀松平常。

　　他们不可能这么容易就认输吧？苏翔心中十分笃定。

　　这两人，极有可能是某个岛国的……忍者！

　　怎么可能这么容易就被制服呢？！

　　“他们两个人很危险。”苏翔忍不住提醒了一句。

　　“哈哈，危险？你多虑了吧，他们两个人长得跟个小鸡子似的，还能够翻出多大浪来？”王明春信心十足的说道。

　　他……太自负了，苏翔心中暗叹了一口气。

　　自信和自负只是一线之隔，不过引导人走向的方向不是殊途同归，而是有着天壤之别。

　　自负，就像是玩火，玩得大了，不仅仅会伤了自己，更加会伤了别人！

　　苏翔脑海中对王明春的印象，顿时添上了不太光彩的一笔。

　　苏翔想了想，终于还是没有说出口。

　　这个时候，苏翔说些什么，只能够是……适得其反。

　　那两个冒牌狱警被反铐着走出了禁闭室的范围，而王明春，真的给苏翔安排了一个单间，很清静，没有人打扰。

　　苏翔摸出“游戏机”，又开始了艰辛的经商之旅。

　　虽然说“大富翁”是一款经商的游戏，但是仅仅精通一些商业上的技巧，是远远不够的，需要掌握得……多得离谱！

　　这一点，是苏翔亏得一塌糊涂之后，得出的结论——

　　有时候，一个明明与他决定风马牛不相及的因素，到最后却成为让他亏得血本无归的动因！

　　苏翔也总算明白了蝴蝶效应的神奇，在另一个星球发生的微不足道的一件小事，都能够影响到他的生意。

　　因此，苏翔依旧如饥似渴的学习着，好在腾龙成长辅助仪内的各种知识储备都是出奇的充足，苏翔感觉自己哪个方面欠缺了，就疯狂的补习着……

　　对于苏翔来说，时间匆匆，如同白驹过隙，他还没有回过神的时候，一天也许就过去了。

　　但对于某些人而言，每一秒钟，都似乎像一年那么难熬！

　　程国海，俨然正在此列！

　　刚才，那两个冒牌狱警，在狱警们打开铁门准备把他们关进去的时候，他们突然发难，身子像水蛇一样抖动了两下之后，被王明春打得脱臼的胳膊就完好如初了，被紧铐着的双手也从手铐中挣脱出来，他们干净利落的杀了两个狱警之后，仓皇而逃。

　　程国海当然是落井下石，把所有的责任都推到那两人的身上，说是自己被他们胁迫，才会做出那些事来。

　　想要让王明春相信，很难，王明春使出浑身解数，才让王明春勉强相信。

　　从王明春的办公室走出来，程国海感觉自己的身上湿了一大片，满是汗水！

　　“现在……现在该怎么办？”程国海回到自己的办公室，颓然的坐回到自己的办公椅上。

　　王明春的突然回来，让他措手不及，若非如此，他的处境，也不会如此步履维艰。

　　“不行，得赶紧到国外去才行，世界上没有不透风的墙，他的那些说辞，明显的存在着漏洞，王明春稍微一查，就能够发现他在撒谎，到时候……他的好日子可就真的到头了！”

　　程国海有些后悔起来，为什么要鬼迷心窍，答应了那个人，在监狱中，再熬个两三年，不就可以当上狱长了吗？

　　程国海的心中如同打翻五味瓶一样，什么复杂的情愫都有。

　　这时——

　　腾腾两声蓦地响了起来，两道人影，悄然正落在程国海的办公桌前，这两人，俨然正是刚才抬出来的那两个冒牌狱警！

　　这两人，自从逃脱之后一直就躲在程国海办公室的天花板上。

　　“是你们！”程国海忍不住发出了一声惊呼，旋即又反映了过来，连忙伸手捂住嘴，飞快的把窗户牢牢的关上，迅速的拉下窗帘，又跑到门口，把门牢牢的反锁上。

　　“你们怎么还没有走？”程国海这才压低声音跟那两个冒牌狱警说道。

　　“我们还没有杀了苏翔，拿回我们的东西。”一人淡然道。

　　“还要杀他？怎么杀？我们现在自身都难保了，如果被别人看到你们在我这里，我就死定了，知道吗！”程国海很是恼怒的说着。

　　“程警官，您放心，最危险的地方，也就是最完全的地方，他们一定想不到，我们还会留在这里。”另一人宽慰道。

　　这个道理程国海当然很明白，不过凡事都有万一，就像王明春，明明要外出开一个多星期的会，过好几天才能回来，谁料想王明春今天一大早就匆匆赶回来了？

　　万一有人看到程国海正和这两个杀了监狱中好几个人的凶手在一起……那程国海就是跳进黄河，也别想跟这两人撇清关系了。

　　“程警官，现在趁乱，你带我们过去，把苏翔杀了！”一人斩钉截铁的说道，他们已经在苏翔的手底下吃了两个亏，一是没有想到苏翔竟然是个万中无一的异能者，二是竟然被苏翔羞辱成老鼠！

　　一定要杀了苏翔，不能让他嚣张！

　　这两人的眼眸中，都明显有着浓烈的憎恶。

　　“这个……我帮不了你们。”程国海叹了口气道，“苏翔现在被关在何处，我也不清楚。”

　　的确，苏翔被调换到某个单间的时候，程国海正在王明春的办公室中“演戏”，他根本不知道苏翔被调去了哪个房间。

　　“程警官你问一下不就行了？”一人理所当然的说道。

　　“不行，如果让那个家伙知道，他绝对会怀疑的！”程国海连连摇手。

　　按程国海对王明春的了解，程国海如果这两天夹着尾巴做人，王明春还能降低一些对程国海的怀疑，如果他马上又急于了解苏翔的情况，王明春不怀疑程国海，除非他是傻子！

　　“哼，我……一定要杀了他！赶紧去找出他在哪里！”那人的神色又凌厉起来。

　　“你有什么资格命令我，我是跟你们老板合作，不是跟你，有什么事情，让你们老板跟我说！”程国海的脾气也上来了，一屁股坐回椅子上，冷冷的看着那两人。

　　“好，让我们老板跟你说。”一人摸出手机，拨通了他们老板的电话，喃喃的低声叙述了一会儿之后，脸上又变得很是难看了起来，看样子有事被训斥了。

　　“程警官，请您接电话。”一人恭敬的把电话低了上来。

　　“哼。”程国海轻哼一声，接过电话，轻蔑的瞥了那人一眼。

　　“程警官，真的很抱歉，我的人又把事情搞砸了。”话筒中那人的声音听起来，还是波澜不惊。

　　程国海突然不知道该说什么了，准备好的一肚子埋怨被堵了回来。

　　“幸好您没有答应我手下那不明智的举动，不然您很有可能就暴露了，那我们就罪该万死了。”话筒中传来的声音充满着歉意。

　　“您放心，剩下的那两百万美金，我们马上就让人转到您儿子在瑞士银行的账户上，同时，我还有最后一个小小的请求……”

　　程国海的心中戈登了一下，还要做些什么？

　　现在，他已经是泥菩萨过江自身难保了！

　　没等程国海说些什么，话筒中又传来声音：“程警官，如果您能够答应的话，您儿子在瑞士银行的账户上，绝对会翻上一倍。”

　　翻上一倍？！程国海顿觉眼前一亮，那他就有一千多万的美金了！

　　“啊哈，我们都是老朋友了，这么见外干什么，力所能及，我一定会帮忙的。”程国海轻松的说道，心中却在偷笑了，苏翔还真是招财猫啊，刚进监狱没多久，就帮他赚到了一千万美金！

　　一千万美金，那个人果然是财大气粗啊！

　　程国海心中乐开了花。

　　“程警官，我们会安排一些人进监狱，他们会在某个适当的时间，和苏翔发生冲突……”

　　程国海点点头，胖乎乎的嘴角，挂着一丝贪婪的笑容。

　　……

　　砰砰——

　　沉浸在知识海洋中的苏翔，恍然被惊醒。

　　“苏翔……有人探视你。”狱警一边打开门说道。

　　“是不是一个很漂亮的女人？”苏翔眼前一亮。

　　“嗯，好像是叫米筱雅。”狱警笑着说道。

　　便宜姐姐来了，是有什么发现么？！苏翔的心头火热起来！


第190章 发现

　　因为王明春特意关照过，监狱中的狱警，对苏翔大抵都很客气，较之以前，少了几分冷冰。

　　能够受狱长关照，单独享有一个房间的人，会是普通人么？

　　不少狱警在监狱待这么久，完全还没有遇到这种情况，当然会对苏翔与其他人不同。

　　很快，苏翔就在狱警的带领下，见到了米筱雅。

　　尽管只是一天没有见到，但米筱雅较之昨天，明显又要憔悴，一向精致的俏脸，此时密布着愁容和忧色。

　　苏翔的内心狠狠的抽动了一下。

　　米筱雅的身后，是默不作声的苍玄，看到苏翔走了进来，冷峻的眼眸中，流露出一丝关切的神色。

　　焦急等待的米筱雅，终于见到苏翔，有着一根根血丝的眼眸中，骤然扬起一丝喜悦的光芒来。

　　“弟弟，你怎么样？”不等苏翔说些什么，米筱雅就很是担忧的问道。

　　“我没事，真的没事，姐姐，不用担心。”苏翔温和的笑着，那一如往昔的笑容，让米筱雅整个人心头为之一轻。

　　米筱雅并不知道苏翔还在禁闭室中待了一夜，要不然，米筱雅肯定会更加担心的。

　　“对了，弟弟，这个笔记本里有那天的所有录像。”米筱雅指着一旁一个黑色的手提包说道，“沈俊和莉莉正在试图编写一种程式，希望把录像整个还原……”

　　苏翔莞尔一笑，道：“他们还真是跟我想到一块儿去了，他们两个的进展如何？”

　　米筱雅摇摇头，道：“还没有什么进展，沈俊说这个工程比较艰巨。”

　　事实上，在沈俊、萧罗莉还有沈俊在网上那些朋友的通力合作之下，根据现有的一些程序进行整合优化，已经做出了一个初始的测试版，通过转化，那副有些模糊不清的录像，已经能够清晰的显现出人影来。

　　但从结果来看，对苏翔更加不利，经过清晰化处理后的录像，已经能够清晰的显现出苏翔的人影来。

　　如果把这个程序公布出来，就是飞龙帮的帮众想要过来给苏翔顶罪都没有可能了。

　　一切不利矛头的矛头通通指向苏翔！

　　苏翔点了点头，没有多想，而是询问起另一件事情来。

　　“姐姐，有没有在高俊成的尸体上发现什么？”

　　如果在高俊成的尸体上，也发现那根细如发丝的银针，那就能够证明苏翔的猜测了！

　　只是——

　　听到苏翔提起这茬儿，米筱雅的神色黯然了。

　　昨天晚上，她的好友邱敏的确在高俊成的尸体上，发现了一些端倪——一根细如发丝的银针。

　　不过，邱敏在接下来的一系列检查中，并没有在高俊成的尸体上，发现一丁点儿毒素，同样的情况也发生在那根银针上。

　　看来，让高俊成致命的，并不是那根银针。

　　米筱雅的希望，一下子就破灭了。

　　希望越大，失望也就越大，因为这个检查结果，米筱雅整夜都没有能够睡好，一闭上眼睛，就会被噩梦惊醒！

　　但苏翔接下来的一句话，却让米筱雅惊讶不已。

　　“姐，有没有在高俊成的尸体上，发现一根……很细很细的针？”苏翔问道。

　　米筱雅瞪大了眼睛，一句话脱口而出：“你怎么知道？！”

　　米筱雅为了保密，一切都是秘密进行的，银针的消息，只有为数不多的几人知道，苏翔在监狱中，怎么可能会知道得这么清楚？！

　　难道说……那根银针，原来是苏翔的？米筱雅猜测着。

　　“果然没有错，因为早晨有人想拿同样的银针……杀我灭口。”说到后来，苏翔压低了声音。

　　“什么！怎么会这样！你没有受伤吧？”米筱雅失声惊呼。

　　“姐姐，不用担心，我没事，他已经被我制服了，我这不是好好在这里吗？”苏翔故作轻松的笑着。

　　但米筱雅怎能不担心，毕竟……苏翔曾经命悬一线！

　　米筱雅终归是见过大世面的人，很快就平静下来。

　　“那根针能够杀人？”回过神来，米筱雅有些不敢相信的说道。

　　在米筱雅看来，那根细如发丝的银针，别说人了，就算是老鼠，都不能杀死一只。

　　邱敏用那根银针做过实验，把那根银针，扎在一只用来做实验的白老鼠的身上，除了让那只老鼠吱吱叫唤了一下之外，根本没有任何效果。

　　那根银针……真的能用来杀人么？米筱雅有些不敢相信。

　　“嗯。”苏翔郑重的点了点头，左手塞进裤兜中，佯装掏些什么，直接从腾龙成长辅助仪的储物空间内，取出那个装着几根银针的黑色管子，还有专门用来取银针的保护膜。

　　保护膜，是苏翔在那个死去的狱警身上发现的，那种保护膜不知道是什么材质做成的，乳白色，出奇的坚韧，薄薄的一层，但苏翔不使出全力，还无法用银针扎破这种保护膜。

　　“苍玄，这些你收好，千万不用徒手拔开这个瓶塞，而要先套上这种保护膜……”苏翔仔细的给苍玄示范着。

　　苏翔说完，又不放心的让苍玄重复了一遍。

　　苍玄的动作出奇的利索，跟苏翔比起来只能是有过之而无不及，苍玄手上的动作，仿佛经过千锤百炼一般，没有一个多余，看得苏翔啧啧称奇。

　　苍玄不愧是苍玄，果真厉害！苏翔惊叹着，只看一遍竟然能够做到这种地步？！

　　苏翔没有注意到，苍玄凝视着手中的黑色管子，妖异的紫瞳中，竟然隐隐闪过一丝迷惘的神色来！

　　“姐姐，你们回去好好检查一下这个东西，一定要小心。”苏翔叮嘱道。

　　“知道了。”米筱雅看到苏翔郑重其事的表情，心中也不由得冒起了一丝希望的火光来，难道说这根细针，真有什么古怪？！

　　“对了，弟弟啊，最迟明天会有飞龙帮的人专门进来保护你。”米筱雅道。

　　姜虎已经安排挑选好了人手，他们也全都故意犯了些不痛不痒的事情，只不过监狱有的时候，也不是想进就能进来的，还需要经过一系列的程序。

　　“保护我？”苏翔一怔。

　　有腾龙成长辅助仪的防护罩在，试问有谁能够伤及苏翔分毫？

　　但苏翔还是心头涌起了一丝丝的暖意。

　　苏翔又跟米筱雅、苍玄交谈了一阵之后，就挥手告别了，米筱雅急着回去找邱敏验证苏翔的猜想，而苏翔则跟着狱警，堂而皇之的拎着笔记本电脑回到自己的单间。

　　狱警找来了多功能插座，苏翔打开电脑，接上无线网卡，就开始产看电脑中储存的那些录像。

　　电脑中的那些录像都分门别类的储存着，还附上了停车场的示意图，苏翔很容易就能够找到任意一个摄像头对应的录像。

　　电脑中也装载着一些软件，方便苏翔使用。

　　“沈俊的心还挺细致，不愧是做过很多年黑客的人，他才能算是电脑天才吧？”苏翔心中赞叹道。

　　苏翔很快就找到了那个让自己有牢狱之灾的录像，一旁还有一个文件夹，文件夹中，是沈俊、萧罗莉还有沈俊的一些黑客朋友编写清晰化程序以及它的源代码，一旁有着生成的录像。

　　苏翔点开，这个录像，可要比在警察局，苏翔看到得要清晰很多，就算不是熟人，看到这个录像，都依稀能够分辨出录像上的这个人是苏翔！

　　他们不是有结果了么？便宜姐姐还要骗我么？她是怕我担心吧？

　　苏翔嘴角一扬，勒起一丝似有若无的笑意。

　　而画面上，也正好播放到高俊成临死前的那一幕——

　　因为两腿中的某个部位受了重重一击，正剧烈挣扎的高俊成，突然整个人好像被扔进了极北的冰原上，被凛冽的寒风无情的吹拂一样，身子徒然微微的打起哆嗦来，没过多久，整个人的身体就僵硬住了，仿佛经历了什么极其可怕的事情一般，脸上都凝固着一丝丝惊恐的表情！

　　这种惊恐的表情，比那个冒牌狱警的更加浓重！

　　苏翔回忆起刚才米筱雅告诉自己的情况：银针整个没入了高俊成的头顶，邱敏也只是机缘巧合之下，才发现了那根隐藏在高俊成发丛中的红点！

　　高俊成被刺中的程度，比那个冒牌狱警要多很多，也难怪他脸上的恐怖表情，要比那个冒牌狱警的要多一些，苏翔若有所思。

　　苏翔可是清楚的记得，那根细如发丝的银针，只是有小半截插入了冒牌狱警的皮肉中。

　　那么一点儿就足以致命，如果不是出于谨慎，做那套动作之前把腾龙成长辅助仪的防护罩打开，我绝对会一命呜呼！

　　想起这件事情，苏翔就是一阵后怕。

　　感慨完，苏翔又开始翻看起沈俊他们的工作成果来。

　　沈俊这小子，真的很聪明，苏翔惊奇的发现，他们编写程序的方法，正是苏翔被捕的前一天晚上，教给他们的那一种，那一种编写方法，苏翔并没有讲完。

　　沈俊他们，并不仅仅局限在苏翔教给他们的那些，在那些基础之上，更有突破。

　　苏翔的嘴角露出一丝欣慰的笑容，自己的土地能够举一反三，苏翔当然也很有成就感。

　　把剩下的那些教给他们，他们一定能够做得更好吧，苏翔一边想，一边双手按上键盘，开始“哒哒哒”得敲击起键盘来。

　　怎么样去编写这个程序，苏翔的脑海中已经有了初步的构想，甚至于在警察局中看到这个录像时，苏翔的脑海中就开始琢磨应该如何把那副模糊不清的录像，还原成清晰的图像了。

　　经过一天多的思考，苏翔的构想已经很成熟了。

　　思路清晰，下手当然如有神，除了几个关键点苏翔稍微停滞了一下之外，苏翔基本不做任何停留的就把程式编写完成了。

　　苏翔把那段模糊的视频往转化框中一拖，就开始等待起来。

　　五分钟之后，界面上就弹出了一次转化完成的提示，苏翔点开，画面依旧模糊，不过较之原始的那个视屏，已经有了明显的提高。

　　一次转化，当然不能够得出清晰的录像，沈俊、萧罗莉他们得出的那个录像，是经过几十甚至上百次清晰化处理才得出的。

　　苏翔不急于进行第二次转化，而是用一系列的软件对一次转化后的视频进行了一下分析，把不合理和薄弱的地方找了出来，再一次对转化程序的源代码进行修改优化，又重新把原始录像拖进了转化框中，再一次进行转化，等待了几分钟之后，苏翔又把两次转化的结果进行了比对……

　　一次又一次，苏翔不厌其烦的做着那枯燥乏味的工作，一次又一次的耐下性子来，做着比对视频和修改源代码的工作。

　　呼——

　　这一次，应该是完美了吧？

　　苏翔看着那再一次转化完成的录像，嘴角露出一丝自豪的笑容来。

　　这一次转化生成的录像，明显要比第一次转化出来的录像要清晰百分之十到百分之二十！

　　而且每次转化的时间，也缩短到三分半钟！

　　这进步看似不大，但是实际操作起来，就能够发现苏翔这么做的好处了。

　　用苏翔编写的这个程序，只需要经过七八次的转化，就能够得出和他们一样清晰的结果！

　　就算是转化的次数一样多，苏翔这种程序也占优，每次转化只需要三分半钟，所需要的时间快要比沈俊、萧罗莉编写的程序事件要短很多！

　　这一回，苏翔并没又急着把原始视频塞转化框，而是参照着停车场的示意图和摄像头的分布位置，找到了警方提取出罪证的录像，亲自从录像中，提取出自己的“罪证”。

　　无他，苏翔掌握的技术，可要比警方先进得多，也要比警察专业得多，提取出的原始录像与精确，对苏翔就越有利！

　　没用多久，苏翔就完整的把高俊成死亡前后的录像提取了出来，塞进了转化框中，苏翔在转化次数一栏上，输入了10之后，就开始了等待。

　　这下，应该能够发现那样东西吧？苏翔心想着。

　　等待中，苏翔通过无线网卡把程式的源代码传给了沈俊和萧罗莉。

　　传完之后，录像的转化工作，也进入了尾声，苏翔点开第九次转化的结果，那画面已经很是清晰了，在高俊成徒然色变的前一刹那，苏翔终于找到了他想要找得东西！

　　这下……他应该无所遁形了吧？苏翔的嘴角，露出会心的笑容。


第191章 凶手

　　清晰的录像上，苏翔可以清楚的看到这样一个微小的细节——

　　一抹银白色，有些耀眼的光辉！

　　但那抹光辉只是刹那间的存在，如果不是苏翔特别留心，绝对难以发觉到那抹光辉。

　　如果是别人，也许只会把那抹光辉当成是偶尔一道太阳光的反射，也许根本不会放在心上。

　　然而——

　　这抹光辉对于苏翔来说，意义非凡！

　　这是一条线索，一条可以找到真正凶手的线索！

　　如果苏翔没有猜错的话，这抹光辉，正是那道银针的发射轨迹！

　　看你往哪里逃，苏翔的嘴角勒起一丝笑意。

　　第十次转化的效果，较之第九次转化，又要清晰不少，那画质，真的堪称完美，与此同时，那抹光辉，也愈发的清晰。

　　苏翔很快就把有那道光辉的画面，一帧一帧的叠加了起来，拼合到最后，是一道完整的轨迹，一根绵长的细线，就像一道射线，一道有迹可循的射线！

　　苏翔开始忙碌起来，一边翻看着停车场摄像头的分布，一边从哪些录像中，搜寻着一切蛛丝马迹。

　　“他有百分之九十的可能性，是在停车场的某个位置。”苏翔喃喃道，“那么细的一根针，还想发射那么远，不是一件很容易的事情吧？”

　　苏翔忙得焦头烂额的时候，米筱雅的同学邱敏同样很是忙碌，她正不敢相信的让苍玄试验着那根银针。

　　“你再扎这只小兔子试试？”邱敏有些兴奋的指着一直正无辜的瞪着眼睛的小白兔。

　　“这么可爱的兔子，你要下手？”米筱雅有些于心不忍。

　　就在刚才，在邱敏的指使下，苍玄已经杀死了五只小白鼠。

　　“筱雅啊，你还真是同情心泛滥啊，苍玄，不要理她，赶紧扎，我要记录下它的反应。”邱敏道。

　　苍玄点点头，双指中间那根细如发丝的银针，轻轻的在黑管中稍微的点动了一下，只有针尖处，沾上了一点儿那种碧绿色的液体，而后轻轻的在小兔子的身上飞快的一点——

　　一秒钟之后，刚才活蹦乱跳的小兔子，彻底生机灭绝，倒在笼中，一动也不动，耳朵软嗒嗒的贴在身上。

　　那只小兔子的脸上，隐隐也有着一丝痛苦恐惧的神色。

　　“哇，这种东西真的好毒啊，真的能够杀人于无形！”邱敏再一次感叹道。

　　米筱雅有些无语，与苍玄面面相觑，如果他们没有记错的话，邱敏已经是第五次发出这样的感慨了。

　　“好啦，小敏，你到底有什么发现没有？”米筱雅焦急的问道。

　　“等一下，我再检查一遍。”邱敏把已经死了的兔子，从笼中揪了出来，开始检查了起来。

　　和前五只小白鼠一样，依旧没有在这只小白兔的体内，发现一丁点儿毒素。

　　“和前五只小白鼠一样，没有在这只小白兔的身上发现一点儿毒素。”邱敏擦了擦额头的汗说道。

　　邱敏的心中，已经深深的震惊了，这种毒素，基本上就是杀人于无形了，如果不是那个苏翔机缘巧合之下发现了这样歹毒的东西，她就是抓破脑袋，也想不出世界上居然还有这样匪夷所思的东西存在。

　　苏翔也算是吉人自有天相，筱雅这下也不用那么担心了吧？邱敏似笑非笑的看着米筱雅。

　　“小敏，你看着我干什么？”米筱雅被邱敏看得有些心里发毛。

　　“嘻嘻，你放心吧，你的小情郎弟弟，这下一定会没事的。”邱敏附到米筱雅的耳边轻笑着说道。

　　“真的假的？”米筱雅眼前一亮。

　　“当然是真的。”邱敏笑了起来。

　　“那我们现在应该怎么做啊？”米筱雅笑道。

　　“现在……现在就交给我吧，我赶紧把这份报告弄出来，你好好回去休息一下吧。”邱敏笑着道。

　　“嗯，真是太感谢你了！”米筱雅包中邱敏兴奋的喊道。

　　“筱雅啊，我现在对你这个小情郎弟弟可真是越来越感兴趣喽，他到底是个什么样的人啊？”邱敏的眼眸中露出一丝心驰神往的神色来。

　　邱敏在米筱雅的叙述下，近乎了解了苏翔的一切，她原本以为，米筱雅只是在吹嘘着。现实生活中，真的可能有那么出色的男人吗？

　　因此，不管米筱雅把苏翔夸的多么的天花乱坠，打从心底，邱敏只是认为，米筱雅这是情人眼里出西施，真正的一个人，哪有这么玄乎？！

　　但——

　　这两天来发生的一切，已经让邱敏的内心，对米筱雅的话，已经开始信服起来。

　　苏翔，也许真的是一个很神奇的男人。

　　蒙受冤屈，并没有沉沦下去，而是积极的想办法。

　　这些线索，全都是苏翔找出来的！

　　也许他真的跟其他男人不同？邱敏在心中说道。

　　“哈哈，等他出来你不就知道了？”米筱雅心情大好，嘴角也扬起一丝笑容来。

　　……

　　米筱雅终于如释重负，而此时，在S市的各个派出所，警察们一个个都忙得焦头烂额。

　　“我的天哪，哪来这么多抢劫案哪？而且全都是抢的一种饮料？有没有搞错，为一两瓶饮料，就进监狱，值得吗？”一个警察感慨道。

　　“他们抢的可是乐可，乐可可是现在最红火的饮料，一般人根本买不到，我都想抢一两瓶来喝喝了。”他身边的一名警察理所当然的说道。

　　“是吗？但是也不需要抢这么夸张吧？还这么多人都抢一种饮料？”一名警察指着正被铐着的一群人道，“你说这些人看上去，像是没事会去抢劫的人吗？”

　　那群人默默的坐着，一句话也不说，一股极其彪悍的气息从这些人的身上散发出来。

　　凶悍，冷静，似乎还说过非常严格的训练，这是这群人给这些警察的第一感觉。

　　并且，这些人相互之间还认识，这些人的气势，隐然间似乎还能给连结成一个整体，相互间的动作浑然天成，似乎有一种同一个战队的感觉。

　　“你说这些人真的会去抢劫一些饮料吗？”

　　“呃……这个谁知道，谁知道他们怎么想的，没什么人愿意好端端的坐牢吧？算了，不去想它了，我们还是好好做好自己分内的事情吧——还有一堆人等着去处理呢。”

　　S市，几乎所有的派出所中，都接收到这样的人，这些人犯了各种不同的事情，但是他们的态度，却是出奇的合作，没有一点狡辩，直接认罪，仿佛进警局，就是为了进监狱一般。

　　这些人正是姜虎安排的人手，姜虎把飞龙帮中的一些精锐，准备安插进监狱中，进去保护苏翔。

　　或许说，还有其他深意？

　　事实上，并不仅仅是飞龙帮的一拨人想要进入监狱中，他们的目标同样是苏翔——

　　不过略有不同的是，他们不是要去保护苏翔，而是……要苏翔的命！

　　并且，这些人的行动速度，不知道什么原因，可要比飞龙帮的人手快些，他们现在已经坐在了赶往监狱的车上，不用多久，他们就会在监狱中出现了。

　　一切中心的焦点，苏翔，却仿佛对一切浑然不觉，还是“啪嗒啪嗒”得敲击着键盘，把录像中有用的录像全都筛选了出来——

　　在苏翔的电脑中，那道银针的轨迹，已经越来越清晰的呈现了出来！

　　越清晰，就越有可能发现真凶！

　　苏翔还是一丝不苟的操作着，一帧一帧的从录像中提取着有用的画面。

　　“苏翔，可以吃晚饭了。”一名狱警打开铁门，另一名狱警端着餐盘走上起来，把餐盘放在了桌上。

　　吃晚饭？现在可以吃晚饭了？

　　苏翔心中一惊，时间过得这么快么？我还没有怎么感觉啊？

　　“谢谢，麻烦你们。”苏翔微微一笑。

　　“不客气，不客气，你好好吃吧，一会儿我过来收餐盘。”狱警有些受宠若惊的说道。

　　米筱雅这次来的时候，已经上下打点好了一切，每个狱警都收到了一个厚厚的红包，现在，每个狱警都对苏翔愈发的客气起来。

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　狱警退出去之后，苏翔瞥了一眼菜色，两荤两素，还有一个汤，可以说是非常丰盛了。

　　今天的晚饭，可要比昨天的那些让人看着有食欲多了，苏翔心中评价道。

　　“有钱，日子果然会好过一些。”苏翔洗过手之后，开始吃晚饭。

　　不知道他们现在怎么样，苏翔一边吃着，脑海中一幅一幅的闪现过很多人的画面……

　　爸爸妈妈，米筱雅，苍玄，萧罗莉，甚至还有慕容欣儿——

　　那一张张熟悉的面孔，让苏翔的心绪忍不住有些动荡起来。

　　一定要赶紧找出凶手，快点儿出去才行，苏翔心道。

　　苏翔如同风卷残云一般，把饭菜吃了个干干净净，然后又开始了那枯燥无味的工作，小心翼翼的根据先有的轨迹，再根据那些能够直接或是间接拍摄到银针轨迹的摄像头拍下的录像，认真的检索着。

　　这工作，不能说有多难，只是非常的枯燥无味，重复劳动，很容易让人疲倦。

　　但苏翔并没有懈怠下来，还是耐下性子寻找着银针轨迹的源头。

　　只有耐得住寂寞的人，才有可能成功！

　　“YES！终于找到了！”苏翔看着电脑屏幕上的画面，露出一丝笑容。

　　有了这个画面，绝对能证明我是无辜的，只是……这个人是谁？！


第192章 罩门

　　一张模糊不清的脸！

　　苏翔看着画面上那张脸，心中暗自叹惋。

　　那个人猫腰站在一个角落，身子蜷缩着，脸被巨大的帽檐挡住了，露出来的部分，就像一片黑云一般。

　　就算是凶手站在自己的跟前，苏翔一样无法认出他来。

　　尽管苏翔试了一系列的程序，还是无法把那张模糊不清的脸还原。

　　实在是可惜了，苏翔心中暗自叹了一口气。

　　不顾苏翔知道，就算是能够找出那个人的面孔，想要抓到他，恐怕也很难。

　　那个人做完一切之后，肯定一溜烟的跑远了，怎么可能会傻乎乎的留在这里？！

　　除非那个家伙很有自信，自信他做的一切除了天知地知之外，就没有人能够发现，不过这种可能性太低了，一般人犯事之后，肯定会远远的跑远，而那些冷血杀手，又是那么轻易就能够找着的么？苏翔不由得又叹了一口气。

　　不过——

　　做到这一步，似乎也就够了，因为这已经能够证明，人……确确实实不是苏翔杀的！

　　但苏翔还是没有就此罢手，还是根据着现有的一切，开始算起这个人，除了长相之外的一切资料。

　　很明显，他是个男人……身高大概在一米八到一米八五之间……体重大概在……

　　苏翔根据着那人在画面中露出来的一些信息，推算着这个人的具体情况，苏翔这么做当然不是闲着，而是尽一切可能想要把那个人找出来！

　　不管他是什么人，不管他躲在哪里，苏翔都会想办法把他找出来！

　　等等，他是怎么进入学校，而不被别人发现的呢？

　　苏翔的脑海中闪电般的出现这样的念头。

　　苏翔听“警花”周萱说过，他们可是把那天的可疑人物排查了好久，根本就没有发现什么可疑人物啊！

　　他身上的衣服……这个颜色……

　　苏翔顿觉眼前一亮，马上通过画面的折射，把蹲在地上那人衣服背面的图案给翻了出来。

　　清洁工……居然是清洁工的制服！

　　苏翔的嘴角扬起一丝笑意来，这个家伙还真是狡猾啊，竟然装扮成清洁工？！

　　有些人，是很难引起别人的注意的，比如说清洁工，可能你每天都会见到他，但是你要回想起他的面孔来，却是很难，在脑海中，他们的画面很残缺。

　　在另一个场合遇到了，可能你只会觉得他眼熟，但却很难想起在哪个地方曾经见到过他。

　　难怪他没有吸引任何人的注意力，差点儿也被他蒙混过关了。

　　苏翔的嘴角扬起一丝笑容来，开始在录像中搜寻者那个清洁工的身影。

　　那个清洁工，尾随着苏翔和周小小进入了停车场，在苏翔一脚踢中高俊成之后没多久，他就出手杀了高俊成，然而，堂而皇之的走出了停车场，甚至于在离开之前，还有闲情逸致拨通了一个电话——

　　据苏翔猜测，那，应该是一个报警电话。

　　周萱曾经说过，打电话报警的，是一个不愿意透露姓名的人。

　　那人打电话的时间，刚好与报警时间也非常的吻合。

　　这个家伙……一定是个专职杀手，很警惕！苏翔心中暗赞道。

　　在整个录像过程中，他都把帽子压得很低，走得路线，也无一不是摄像头很难拍摄到的位置。

　　果然是个很难缠的人啊，苏翔再一次仔细的查看了整个录像的过程，自始至终，那个人都好像一只随时保持警惕的野兽，能够清晰得嗅到一点儿危险的味道。

　　不过总算也是有了追查的方向，苏翔伸手看了一眼腕上的腾龙成长辅助仪手表形态，已经是午夜十二点了。

　　苏翔把所有的信息打包发给沈俊之后，躺在床上，开始休息起来。

　　“再过两天，我就能够出去了。”苏翔道，“不知道孙龙他们发现什么了没有？”

　　苏翔让孙龙在S市搜索着一些日本人的踪影，苏翔觉得，这很有可能又是一次报复，来自那个一脚被自己踢废了的日本人的报复！

　　不过苏翔有些不敢确定，他已经处理了好几拨这样的人，但他们无一例外的，都是直接对苏翔下手，还没有一个人是在跟苏翔玩心计，玩心眼，想尽法子陷害他。

　　难道他们父子转性子了不成？

　　苏翔的脑海中浮现出那对日本父子的面孔，心道，如果真是你们做的，这一次，你们绝对死定了！

　　苏翔渐渐的睡着了，脑海中，光怪陆离的出现了许多画面，都是有关那个“清洁工”的画面，那个“清洁工”，就像一根卡在苏翔咽喉的鱼刺一般，让苏翔浑身不自在。

　　一定要把那些人揪出来，就连睡觉时，苏翔脸上流露出来的，也是这样坚毅自信的神色。

　　夜，越来越深了。

　　在飞龙帮的总部，姜虎趁着大家不注意，悄悄的溜到某一个角落，随手拨通了某个人的号码。

　　“这么晚了，给我打电话干嘛？”话筒那边出来一个慵懒的声音，隐隐似乎还有一个女人的喘息声。

　　“你的人手安排进去了吗？那些人马上就要进去了，他们的身手不凡，有他们在……你们想要杀了他……可就难了！”姜虎的声音有些急促。

　　“谢了，这个我知道，我的人今天已经进去了，明天……最迟明天放风的时候，他就会死无葬身之地！”话筒中那人的声音，如寒冰一般，透着刺骨的寒冷。

　　“那最好，还有，你真的有把握杀得了那些人吗？他们可是非常厉害的。”姜虎心有余悸的说着，光是想着，他就有些发怵，飞龙帮最厉害的那十二个“酷哥”，姜虎也曾经见过他们出手，只要一个人上，就是如同摧枯拉朽一般的，把一个小帮派的百十来号人全都打趴下了，飞龙帮的其他人，只是负责扫尾工作。

　　有时候，姜虎甚至在想，这个世界上，能有人是他们的对手么？

　　“哈哈，这个你就放心好了，任何人都有罩门，那些双子族人，也一样，他们也有害怕和忌惮的东西，他们碰到那些东西之后，也就是普通人一个了。”话筒那边出来的声音出奇的自信。

　　姜虎却是如堕云里雾里，如果他没有听错的话，刚刚那个人好像说了一句什么双子族，那是个什么族群？！

　　“你刚刚说什么？”姜虎有些不敢相信的说着。

　　“糟糕，我怎么能对你说这些——记住，不该问的，你别问，你也吃聪明人，别做傻事。”话筒中那人，盛气凌人的警告着。

　　姜虎下意识的把眉头紧皱了起来，这种说话的方式，还真是让人不舒服啊，还是翔少彬彬有礼——

　　“好啦，我还有事情要做，姜虎，你好好干，整个飞龙帮，都是你的，以后你还可以得到我们的支持，你的飞龙帮，一定能够成为全中国最大的黑帮！”话筒中纳入的声音，带着一些蛊惑人心的意味。

　　“我知道，飞龙帮，一定会成为全中国最大的黑帮，哈哈，那我在这里先谢谢您了。”姜虎眉头舒展，窃笑起来。

　　“合作愉快。”话筒那边传来声音。

　　“合作愉快，就不打扰您干活了，您慢慢忙。”姜虎一语双关。

　　“呵呵，你这老小子，那我就忙去了。”

　　语毕，话筒那边就传来一阵忙声。

　　姜虎收起手机，眼眸中闪过一丝炙热的光芒。

　　今夜，飞龙帮会扫除在S市扫除洪门之外的最后一个黑帮，据说那个帮派为了抵御飞龙帮的攻击，轻了不少来自国外的高手。

　　孙龙得知这个消息之后，果断的下令让那剩下的那六个酷哥出手——

　　飞龙帮精锐中的精锐，已经全都调进了监狱，为的就是确保苏翔的安全，现在飞龙帮的实力，与从前相比，已经有了不少的退步，为了减少伤亡，孙龙把剩下的六个蓝瞳者全都投入了战斗，务必在第一时间解决所有的威胁！

　　然而，这却给了某些人可趁之机。

　　“虎哥，你一个人在这里干什么？”姜虎正在沉思的时刻，耳边响起了板哥的声音。

　　“啊……我随便看看风景。”姜虎自然的笑了起来，借口信手拈来。

　　“嗯，你腰不舒服，就在总部好好休息啊，要出来看风景，让手下用轮椅推你出来好了。”板哥开玩笑的说道。

　　“靠！找死啊，我只是腰有些疼，又不是腿断了。”姜虎很是郁闷的说道。

　　“哈哈，虎哥，以后可要爱惜身体啊，晚上活动可别那么剧烈，您的年纪也不小了。”板哥笑着说道。

　　“去死——”姜虎轻轻的给了板哥一拳。

　　两人都哈哈大笑起来。

　　“虎哥，真是想不到，我居然能够在这里跟你一起说话。”板哥突然说道。

　　“这有什么不可能的？”姜虎漫不经心的应承着。

　　“我以前可就只是个靠诈赌为生小混混儿，哪有资格跟您说话啊，还有军哥，龙哥，你们都离我太遥远了。”板哥道。

　　“这都是缘分。”姜虎笑道。

　　“嗯，没错，这都是缘分，因为翔少爷，我们才能够聚到一起，如果不是翔少爷，我可能一辈子都很难见到你们这些大人物……”板哥笑道。

　　“好端端的说这些干嘛？你现在不也是一个大人物吗？”姜虎道。

　　“没错，哈哈，我也是大人物了，今晚过后，我们飞龙帮就要一统S市黑道，翔少爷要是知道，一定会很高兴。”板哥笑道，“虎哥，你在家好好休息吧，等着我们的好消息！”

　　看着板哥，姜虎的脸上也露出一丝挣扎的神色来，想说什么，终归是没有说出来，看着板哥一行远去的身影，默然无语。

　　今夜，注定有一场腥风血雨！


第193章 交锋

　　夜凉如水，明月高高的悬挂在高耸的群楼中。

　　但——

　　现在这个忙碌的社会，有闲情逸致停下脚步来看着天空中那道美丽风景的人，已经太少太少了。

　　“他们应该已经到了吧？”巨大的落地窗前，站着一个异常俊美的男子，他正慢慢的穿上衬衫，一颗一颗的系上纽扣，嘴角那漫不经心的笑容，似乎能够让天下一切的女性倾倒在他的脚下。

　　“少爷，这么晚了，您要穿衣服去哪里？”

　　宽敞的房间内的床上，爬起来一个女人，身材高挑，凹凸有致，白皙的皮肤上，隐隐密布着一层细密的汗珠，有些地方，甚至于有些红色的淤痕，很明显，是刚才与落地窗前那个男子温存留下的痕迹。

　　她抽起床上的一条毛毯，随意的围在自己的身上，挡住那足以让无数男人疯狂的地方。

　　她看着面前这个男人，眼眸中只有一丝丝的迷醉，似乎还夹杂着一些信仰的光芒，仿佛窗前的这个男人，就是她唯一顶礼膜拜的神明。

　　“傻瓜，我没有要去哪里，只是一会儿可能会有些客人来，你乖乖在床上躺着就好。”落地窗前的那个男子，已经穿好了衬衫，嘴角扬起一丝温暖的笑意来，慢慢的捡起地上的一个黑色背包，慢慢的背到身上。

　　“有客人来？”女人的脸上露出茫然的神色，这么晚了，会有什么客人来，再说，他的打扮也非常奇怪，好端端的，干嘛背个包？

　　那个包中，到底有什么东西，她也不清楚，他来的时候，就把那个包放在地上，只说那是一件很重要的东西。

　　“你那么多话干嘛？老老实实的睡你的吧！”刚才温和的男子，脸上竟然流露出一丝厌恶的情绪来。

　　但旋即，那个男子就改变了态度，拍了拍自己的脑袋，略带些歉意的说道：“该死，最近情绪有些不稳定，又吓着你了吧？”

　　“没有，少爷。”女人灿烂的笑着，没有芥蒂。

　　嘭——

　　一道巨大的声响，如同夏日的惊雷一般，突兀的响起。

　　“啊！”女人发出一声惊呼，下意识的回头看去。

　　房门被踹开了，一道道人影鱼贯而入，为首的两人眼睛很是怪异，左眼中，竟然生有双瞳，第二瞳，和常人不一样，是妖异的蓝色，就像闪亮的蓝宝石一般，引人注目！

　　“你们……你们是谁啊？”女人下意识的搂紧了自己的身子。

　　单薄的毛毯紧紧地贴在她的身上，魔鬼般的身材更加凸显了出来，不过，没有人把注意力放在她的身上。

　　但落地窗前的男子却是一点儿也不惊慌，笑了笑，说道：“孙龙，你果然没有让我失望，你还是来了。”

　　被成为孙龙的男人踏步上前，他看到落地窗前站着的男人，脸上也露出一丝惊骇的神色来。

　　“原来是你一直在背后捣鬼，你到底是什么人？为什么要跟我们飞龙帮作对？”孙龙皱眉问道。

　　孙龙说话的同时，那一个个如同铁塔一般壮实的汉子，纷纷移动脚步，占据着房间内的有利地形。

　　“啧啧……孙龙，我一直以为你是一个聪明人，但没想到你也是这么蠢。”男子一边说，一边连连摇头。

　　孙龙语塞。

　　“你们吞并X市、S市那些黑帮又有什么理由呢？只许你们对付别人，不许别人对付你，天底下有这么好的事情吗？”男子目光犀利如刀。

　　“嗯，你说得没错……但是，你不应该害我的兄弟！”孙龙很是恼怒。

　　“你的兄弟？你是指姜虎吗？他想上位，我只是给他创造条件而已，我可是在帮他，帮他得到他想要得到的一切，而且，今夜之后，他就能够得到一切了——”

　　“再说了，你们不也是瞒着他吗？表面上装作什么都不知道，背地里却对他的一切了如指掌——你们不就是通过在他的手机中做了些手脚，才找到这里来的吗？你如果真的把他当成是兄弟，为什么不把话讲开呢？”男子的目光依旧犀利，丝毫没有被屋内的几十号人吓倒，仿佛这些如狼似虎的飞龙帮精英，都是纸糊的一般。

　　孙龙一惊，这个家伙到底知道多少？

　　那个男子说的没有错，他们正是通过在姜虎的手机中做了一些手脚，让沈俊用电脑定位，才追踪到这里来的。

　　“怎么不说话？是哑口无言，还是我说得不对？”男子一脸戏谑。

　　女人看着男子的表情愈发的痴迷了，面对这么多人，还能给镇定自若，气势上还丝毫不落下风，真不愧是少爷！

　　“不要告诉我你所指的兄弟是指苏翔……苏翔，啧啧……”男子的脸上，本能的露出一丝厌恶的表情来，“你们，都只不过是苏翔养的狗而已，他表面上称兄道弟，实际上呢，啧啧，天知道是怎么回事——”

　　“不许你侮辱翔少爷！”孙龙的眉头皱了起来。

　　“哼，果然是一条很忠心的狗啊，恐怕，正是苏翔告诉你姜虎有问题的吧？他如果真的把姜虎当成兄弟，会这么利用他吗？”

　　“孙龙，你别做梦了，狗就是狗，别想有做人的资格。”男子的面目有些狰狞，胸口隐隐的还急剧的起伏着，仿佛提到苏翔，就会触及到他内心深处某个伤疤一样，会让他撕心裂肺的疼痛。

　　孙龙没有反驳，因为第一个发现姜虎有些不对劲的人，正是苏翔。

　　那天聚餐结束时，苏翔特意跟孙龙说了一下，要留意姜虎的举动，因为他感觉姜虎好像有些怪怪的。

　　结果，孙龙果然发现姜虎很有问题，甚至于顺藤摸瓜，还摸出了一个很有可能是陷害苏翔杀人的幕后黑手！

　　孙龙突然笑了出来。

　　孙龙那突然的笑容，让男子不禁有些发怔。

　　“孙龙，你笑什么，难道你当苏翔的狗，当得很开心吗？也对，苏翔对你还算不错，可是给了你不少骨头啃，你一加入飞龙帮，基本上就是一人之下万人之上了，当狗当到你这种地步，你还有什么可不满足的呢？”男子哈哈大笑了起来，手扶着落地窗，笑得直不起腰来。

　　“我真的很可怜你……”孙龙微微叹了一口气。

　　“你说什么？你可怜我？你有什么资格可怜我？！”男子剑眉一条，眸光再次凌厉起来，那逼人的目光，仿佛能够扎伤人灵魂的最深处。

　　“你妒忌翔少爷，我听得出来，你很妒忌翔少爷……你妒忌翔少爷比你优秀，所以你才会这么诋毁他。”孙龙微微叹了一口气，“虽然我跟翔少认识的时间不长，我都知道，翔少是一个很真诚的人，他是真的把我们当成了兄弟，他之所以没有直接拆穿姜虎，就是因为他顾忌兄弟情谊，可不是想你说的那样——你那么说，只是因为妒忌。男人妒忌起来，果然也很可怕。”

　　“哼，妒忌他？他有什么地方值得我妒忌的？我会妒忌他？哈哈，真是可笑！”男子仿佛听到了世界上最好听的笑话一样，又开始哈哈大笑了起来。

　　“不管怎么说，这一切都结束了，你……束手就擒吧！”孙龙冷声道。

　　“束手就擒？啧啧，孙龙，我想到你能来，难道就不会做什么准备么？我跟你说了这么久，你就不感觉奇怪吗？”男子的脸上，露出一丝诡异的笑容来。

　　“准备？我不管你有没有准备，今天，你一定要留下！”孙龙信心十足的说道。

　　在这个房间中，他还能翻出多大浪来？这里不仅仅有飞龙帮的精英，更有两个蓝瞳者，他们两个出手，他就是插翅也难飞！

　　“哼，区区两人而已，孙龙，也许你把他们都带过来，你还有机会——你是不是把主力都放在了吞并那个帮派上？”男子的目光飞快的在那两个蓝瞳者的身上扫视了一遍。

　　“抓住你，这些人就足够了！”孙龙还是信心十足。

　　“啧啧，真是……愚蠢，说真的，如果你没有找到这里来，可能还会好些，不过……只可惜啊，聪明反被聪明误，今天，就是苏翔飞龙帮的覆灭之日！你们，都去死吧！”男子手上一翻，右手的食指、中指、无名指间，骤然扣上了两只针管，针管中，俨然是一种浑浊的液体。

　　嗤——

　　嗤——

　　两道利物破空的声音过后，那两个针筒，分别扎扎在了那两个蓝瞳者的身上，浑浊的液体，汩汩的皮肉中注射了进去。

　　“啊——”那两个蓝瞳者脸顿时纠结在了一起。

　　“啧啧，孙龙，好好享受一下……你最后的夜晚吧。”男子微微一笑，一拳霍然轰出，重重的砸在了落地窗上。

　　嘭——

　　那厚实的玻璃，骤然如同龟甲一般开裂，玻璃碎片唏哩哗啦的往楼下坠去。

　　“永远的，再见了——”男子轻轻的跃出了窗外。

　　“唔！”女人发出了一声惊呼，他到底想干什么？这里，可是28楼，从这里跳下去，还会有命吗？

　　然而——

　　就在女人忧心忡忡的时刻，一道巨大的鸟翼出现在窗口，白色的羽翼，在夜幕中极为抢眼。

　　“好帅啊！”女人的眼眸中，流露出花痴一般的笑容。

　　滑翔翼下的那个男人，正是刚刚从窗下跃去的“少爷”！

　　原来他的包里，是这个，女人丝毫没有为男人丢下她，感到一点儿恼怒，而是愈发的感叹起“少爷”英明神武起来。

　　原来他真的早有准备，孙龙叹了一口气。

　　嘭嘭嘭——

　　一道道黑影出现在窗口，他们纷纷破窗而入，每人的手上，都是一把能够映出人影的武士刀……


第194章 热

　　这个时候，还是醒来了。

　　苏翔瞥了一眼腕上的腾龙成长辅助仪手表形态，时针准确无误的指在四点的位置。

　　今天早晨，虽然没有感觉到体内灵气纠结在一起，但这些天形成的生物钟，还是让苏翔准时起来了。

　　苏翔稍微活动了一下身体，肌肉中充满着力量，每一下，似乎都能够带出惊雷之势。

　　喝——

　　苏翔猛然暴喝一声，轻松攻出一拳，铁拳破空，竟然发出刺啦啦的声响。

　　这样也行？

　　苏翔有些不敢相信的看着自己的拳头，以前，他虽然能够打出空爆，但那只是在竭尽全力的情况下才能够做到，完全不似现在，轻飘飘的，没有出几分力气，竟然有这样的效果。

　　天地灵气，果然神乎其神，难怪张老师对它如此推崇，苏翔的内心感叹着。

　　经过一夜的小憩，苏翔仿佛洗心革面一般，可以呼吸到空气中那似有如无的细小颗粒，每一个小颗粒中，都蕴藏着极大的能量。

　　一呼一吸之间，全身的肌肤，都能够把那些神乎其神的小颗粒纳入体内，在体内稍微停留片刻之后，又呼出体外。

　　一呼一吸之间，苏翔感觉自己的灵魂都在被荡涤着，那种美妙的感觉，已经不能够用语言来形容。

　　体内的天地灵气，好像已经达到了一个极限，苏翔闭上眼睛，仿佛可以看到一条条天地灵气的溪流，在自己的体内形成一个个曼妙的循环，滔滔不绝，奔流不息，流经之处，肌肉骨骼都在发生着潜移默化的强化。

　　为什么体内的天地灵气，还是没有汇入丹田呢？

　　苏翔有些狐疑，天地灵气前所未有的化作一道道溪流在体内奔涌不息，但还是没有像张老师所说的那样，全都汇入丹田。

　　丹田，在人体脐下约三寸处。

　　但苏翔却没有感觉道一丁点儿的天地灵气汇入那里，那一道道天地灵气，只是不停的在身体中穿梭不停。

　　算了，还是不要想了，我是不可能想明白的，苏翔自嘲的笑了笑，而后又开始按照方片2教授给自己的那套动作活动了起来。

　　苏翔可不会因为今天体内灵气没有纠结在一起，就懈怠下来，天知道它是不是有个潜伏期？

　　万一松懈下来，过几天是一次更大的爆发，苏翔真就欲哭无泪了。

　　再者，每完成一次那套动作，苏翔都感觉自己的实力都在缓慢的增长着，苏翔当然不会拒绝自己实力增强的机会。

　　“咦，怎么不想以前那么疼了？”做完第一小组的动作，苏翔忍不住发出一声惊呼。

　　完成第一小组的动作，苏翔丝毫没有一点儿疼痛感，相反的，似乎感觉一股股热流在体内蠕动着。

　　似乎体内的天地灵气，又增加了一些——

　　苏翔惊奇的感觉到，自己做这套动作，其实是一种吸收的过程，把天地间那无穷无尽的灵气源源不绝的吸收入体内。

　　但，真正能够留在体内的天地灵气与能够吸收的相比，实在是九牛一毛。

　　苏翔觉得，就像是一个满室漏洞的筛子，天地灵气有多少，都被自己从身体内过滤掉了。

　　不过苏翔还是欣喜的发现，自己循着这套动作训练，不断的打磨着自己的身体，还是能够一丝一丝的增加着天地灵气的容量。

　　苏翔越来越感激方片2来，这套诡异的动作，实在是给了自己莫大的好处。

　　苏翔继续往下做了下去，体内的天地灵气越来也来越燥热了起来。

　　大约一个小时之后，苏翔停止了动作，完全不似以往，身体僵硬，而是仿佛钻进了一个太阳一般，热！热！热！

　　但苏翔却觉得非常舒服，那热量，让苏翔感觉精力充沛，精神十足。

　　“呼——真的比泡营养液还爽。”余热消去，苏翔忍不住发出一声舒爽的呻吟。

　　用被单摆出一个人形之后，苏翔偷空去腾龙成长辅助仪内洗了个澡，把一身的臭汗洗掉，随后马上又钻了出来。

　　恰巧，铁门被打开，狱警送来早饭，还给苏翔带来一个消息，从今往后，早晨九点和中午三点，都增加了活动时间，苏翔如果有兴趣的话，可以出去走走。

　　苏翔哑然，这是王明春特意安排的吗？

　　不过苏翔也想出去散散心，总在同一个地方待着，也会有审美疲劳。

　　再者，苏翔在监狱中也认识了一个朋友，瘦猴，也不知道这两天他怎么样了。

　　“嗯，我知道了，谢谢。”苏翔笑道。

　　苏翔吃过早饭，稍微的玩了一下“大富翁”，回过神瞥了一眼腕上的腾龙成长辅助仪手表形态时，已经是九点一刻了。

　　时间过得这么快？

　　苏翔一边把PSP收进腾龙成长辅助仪内，一边往外走去，铁门早就被打开了，狱警也在门口守候着，狱警见苏翔太专注，才没有打扰苏翔。

　　当然，他们以前也曾经试过在苏翔专注的时候叫过苏翔，但苏翔的注意力实在是太集中，他们得连叫好几次，苏翔才能回过神来。

　　一来二去，这些狱警也就很少在苏翔极其专注的时候打扰他了，省得自讨没趣。

　　“活动时间大概还有四十五分钟，你还有时间四处打打篮球什么的，别老在房间里憋着，容易憋出病来。”狱警善解人意的说道。

　　还有大概四十五分钟？放风的世界什么时候变这么长了？苏翔很是惊讶。

　　上一次，他放风时间听瘦猴说过，监狱中能够自由活动的时间被压缩得不能再压缩，只有周末下午才有的半个小时放风时间，是出奇的珍贵。

　　但——

　　这才过了几天，放风的时间就变成了一天两个小时？！

　　“以前也是这样么？”苏翔忍不住好奇的问道。

　　“这个，以前从来没有这样过，听说是程副狱长昨天提议的，狱长也答应了。”狱警笑道，“据小道消息，可能正是因为您在监狱中，狱长才答应的呢，过些天，等您一走，可能又得恢复回去了。”

　　狱警深知，苏翔绝对不是个普通人，因为他那个如同天仙一般美丽的姐姐，可是给了每个人一个厚厚的红包，红包的厚度，可要比他们一年的工资还要厚很多！

　　他们这些普通的狱警，每个人都拿到了那些钱，高层的只能是更多，据好事者估算，苏翔的姐姐在监狱中上下打点一切花费，绝对能够在S市最好的地段，买上一套一百平米左右的房子。

　　可不是什么人都能够眉头都不皱一下拿出那么多钱的！

　　“哦。”苏翔点了点头，但不知怎的，苏翔却觉得心中有些不舒服，一丝警觉在心头萦绕着。

　　那个家伙幽香搞什么鬼？苏翔的眉头一皱，本能的觉得是程国海在玩儿花招，针对他的花招！

　　“看看你这次会耍什么把戏。”苏翔喃喃道。

　　苏翔不会主动去招惹别人，但如果别人欺负到他的头上来，他也不会坐视不理，他又在程国海的账上，记上了一笔。

　　这时，在监狱的活动场所中——

　　“不知道翔哥现在怎么样了？”场所的一角，瘦猴忧心忡忡的说道。

　　瘦猴还不知道苏翔仅在禁闭室中待了一夜，就出来了，还以为苏翔仍旧在禁闭室中关着。

　　禁闭室的生活，可真是生不如死！

　　监狱中不少“刺头”，在禁闭室中一天都熬不下去，那不仅仅是肉体上的折磨，还是灵魂上的煎熬！

　　“翔哥一定会没事的。”瘦猴身边的一些人打着哈哈。

　　这些从野猪豪的手底下背叛过来的人，心中也是叫苦连天，他们原以为找到了一个强有力的靠山，从此可以摆脱野猪豪的禁锢，没有想到，他们找得靠山，竟然第一天就被关了禁闭，一天两天还好说，那可是七天，七天过后，谁知道他会不会疯？！

　　疯，这还是轻的，七天的煎熬，说不定忍不住就会撞墙自杀了！

　　“你们这是什么表情，翔哥那么厉害，一定会没事的！”瘦猴心情正不爽，看到周围这些人懒懒散散，明显很违心的样子，马上脸黑了下来。

　　“哼，狐假虎威……瘦猴，你是个什东西，你最好掂量掂量，哪里轮到你来撒野？”脾气暴躁的一人马上不乐意了。

　　“你……”瘦猴气得身子直发抖。

　　“啊哈，这不是‘猴哥’吗？您跟手下在这儿晒太阳呢？”远远的，传来这样阴阳怪气的声音。

　　瘦猴的脸色骤然变了，野猪豪的人，野猪豪手底下的三大干将之一……蛮牛！

　　“牛哥您好啊，什么风把您给吹来了啊？”瘦猴皮笑肉不笑的说道。

　　“呀呀呀，不敢当不敢当，您是我哥……对了，你们的老大苏翔呢？他怎么没在这里啊？”蛮牛故意抬着脖子，在人群中四处张望着。

　　瘦猴以及他身边的那些人，在心底把蛮牛用各种博大精深的词汇好好的问候了一圈，这不是明知故问么？几乎谁都知道，苏翔在食堂吃饭的时候，被程国海关进了禁闭室。

　　活动场中，在四处玩耍的人们，也纷纷停下手中的动作，渐渐的围了起来，目光聚集在瘦猴和蛮牛身上。

　　蛮牛的身后，是野猪豪一行人，豹哥的下巴上，还是缠着一圈一圈的纱布，无奈，他的牙齿还是有些松垮垮的。

　　“呀，我想起来了，你们的苏翔老大，好像被关了禁闭了啊，还一下子就是七天！”蛮牛猛然一拍脑袋，仿佛突然想起来一般。

　　瘦猴不说什么，只是看着蛮牛自说自话的表演。

　　“不过你们放心，你们可能过两天就能看到他了，你一定有机会瞻仰他的遗容的。”蛮牛幸灾乐祸的说道。

　　“哼，翔哥一定不会有事的！”瘦猴有些心虚的争辩道。

　　“……才怪！”野猪豪的身后，不知道谁补充了这样两个字，惹得众人哈哈大笑。

　　这些人都觉得苏翔是必死无疑，当天跟着野猪豪离去的这些人，也非常解气的看着瘦猴身边那些昔日的兄弟。

　　“哼，瘦猴，你那天不是很嚣张吗？”虎哥狞笑着走上前来，拳头捏得咯咯作响。

　　野猪豪的手下们，都用一种怜悯的眼神看着瘦猴，瘦猴上次不知死活的让虎哥给他道歉，可是足足让虎哥郁闷了很久，心中一直憋着火，恨不能把瘦猴大卸八块。

　　当然，如果虎哥有实力的话，也会考虑把苏翔大卸八块。虎哥也清楚的很，他这辈子，都不可能是苏翔的对手。

　　“哼，垃圾，只跟在翔哥暂时不在的时候逞威风，有能耐，你等翔哥出来了，跟翔哥单挑啊！”瘦猴丝毫不惧。

　　“哈哈，他还能出来？做什么春秋大梦呢！”虎哥仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，捧腹大笑起来。

　　“翔哥一定能够出来的，到时候，你们就死定了！”瘦猴攥紧着拳头，认真的说道。

　　“不知死活的东西。”虎哥猛地伸手一拉瘦猴的衣领，把瘦猴整个人拽离了地面，狰狞的面孔贴着瘦猴的面孔，“猴哥，这回，我来给您好好的道道歉！”

　　啪——

　　一道清脆的响声，清晰的响了起来。

　　虎哥粗糙的手掌，狠狠的抽在了瘦猴的脸颊上。

　　顿时，瘦猴的脸迅速充血，高高的肿起了一大块，瘦猴的脸上，鲜明的留下了五道指印。

　　“猴哥，您原谅我吗？”虎哥的笑容，别样的狰狞。

　　“垃圾，道歉都不会，去死吧！”瘦猴狠狠的啐了一口痰，那满是鲜血的浓痰，稳、准、狠的打在了虎哥的面颊上。

　　“瘦猴，看来你真是不想活了！”虎哥瞪圆了眼睛，一拳狠狠的轰在了瘦猴的小腹上。

　　“唔——”瘦猴忍不住发出疼痛的呻吟。

　　“你们有种……就等翔哥出来……翔哥一定会好好收拾你们的！”瘦猴捂着肚子说道。

　　“哼，看来你真是不知死活啊，他还能出来？等他出来，不是疯了，也是傻了，还指望他给你报仇，别做梦了！”虎哥狠狠的把瘦猴摔在地上。

　　“瘦猴，当着大家的面，如果你给我磕头道歉，并且从我的裤裆里钻过去，我就绕你一命，要不然……就不要怪我心狠手辣了！”虎哥冷笑着。

　　瘦猴慢慢的从地上爬了起来，不由自主的想起了苏翔，想起了第一次有朋友的感觉，嘴角竟然浮现出一丝笑容来。

　　“垃圾！想让我给你道歉，做梦！有种你就杀了我，等翔哥出来，一定会为我报仇的！”瘦猴声嘶力竭的吼道。

　　“好，那我今天就在你的身上留点儿记号吧！”虎哥冷哼一声，兀地冲上前去，一脚就要重重的对瘦猴的两腿中间踹下去。

　　“啊……”很多人不敢相信的闭上了双眼。

　　嘭——

　　哎呀——

　　很多人只听到这样的声音，慢慢的睁开了眼，有不少人听出来，那惨叫声，好像是属于虎哥的？

　　难道说虎哥一个不留神踹到了石头？！不少闭上眼睛的人，脑海中出现这样的想法。

　　不过令他们吃惊的是，虎哥竟然不在原地，整个人似乎飞出了好几米，躺在地上呼天抢地的喊着疼。

　　而场中，不知何时，竟然多出了一个人来，他伸出手拉起地上的瘦猴，关切的问着：“瘦猴，怎么样，没事吧？”

　　这个关切的声音……是翔哥？

　　瘦猴有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，那笑容，那气度，正是苏翔！

　　“没事，翔哥！”瘦猴的眼睛有些湿润，咬着牙齿说道。

　　“他们欺负你了？我……我会让他们还回来的。”苏翔的嘴角扬起一丝有些冰冷的笑容。


第195章 袁波

　　“翔哥——”瘦猴被苏翔拉了起来，感觉心中暖洋洋的。

　　“猴哥，您没事吧？”

　　“就是啊，猴哥，您现在怎么样？”

　　“猴哥，要不要我帮您去教训他！”

　　瘦猴身后，原本举棋不定的那些人，脸上马上堆满了笑容，聚集在瘦猴的身边，嘘寒问暖。

　　更有甚者，明目张胆的跑进了野猪豪一方的人堆中，居高临下的看着正发出疼痛呻吟的虎哥，怒斥道：

　　“你居然敢打我们猴哥，不想活了啊！”

　　“让你嚣张！居然敢打猴哥！”

　　“哼哼，你这个不知死活的东西，我们翔哥不是出来了吗？”

　　“反抗啊，垃圾，有能耐你就反抗啊！”

　　“竟然敢趁翔哥不在，欺负我们尊敬的猴哥，找死啊！”

　　那些曾经迫于虎哥的淫威，不知道被欺负了多少次的人，非常解气的踢着虎哥，发泄心中堆积的怒火。

　　一个个，俨然都忘记了，刚才苏翔没来时，虎哥欺辱瘦猴，他们一个个都吓得瑟瑟发抖，大气也不敢出一个，每个人的心中，都在寻思着是不是赶紧离他们“尊敬”的猴哥远点儿，找个更加强大的势力投靠，一个都没有想上前救下他们的猴哥。

　　一群乌合之众，苏翔暗叹着。

　　尽管刚才苏翔不在现场，但苏翔还是能够推测出来，这些人，刚才绝对只是观众，没有一个人上前来阻止，只要有一个人保护瘦猴，就不会发生这样的情况。

　　雪中送炭和锦上添花相比，苏翔更愿意这些人在瘦猴危险的时候，出手相助。

　　“哎呀——”

　　“哎呀——”

　　那个几个对着虎哥拳打脚踢的人，突然被人踢飞了出去，直条条的倒在地上，发出一声声疼痛的呻吟。

　　“跳梁小丑。”一人冷笑着走上前来。

　　“翔哥，为我们报仇啊！”那些人倒在地上，依依呀呀的叫唤着。

　　他……是谁？动作很干练！

　　苏翔上下打量着那个蓦地冲出，异常干净利落的把那几人全都踢飞的“程咬金”。

　　这人三十岁左右，身高大概一米七五，长相也颇为平凡，眼眸中的光芒凌厉而又倨傲，身材匀称，肌肉并不能称之为发达，但苏翔却从他的身上嗅到了一丝丝危险的气息。

　　这个人……好像超出了我控制的范围，苏翔体内的天地灵气，暗自循着意念控物的路线运行了一下，很难控制这个人，好像这个人的体内，蕴藏着一股股川流不息的爆炸力。

　　那种力量……该不会是张老师所说的内力吧？苏翔心中揣测着。

　　“你就是苏翔？”那个人大步走到苏翔跟前，眉头一挑，挑衅的看着苏翔。

　　挑战……前所未有的挑战！这个家伙……很强！

　　苏翔骤然感觉体内的鲜血已经沸腾了起来。

　　“我是苏翔……你谁是？”苏翔淡然道。

　　“我是谁你不需要知道，也没有资格知道。”那个人轻轻一甩手，带动着手中的骨骼都咯咯作响起来，眼眸中的光芒，是一种说不出的轻蔑。

　　“你这个家伙很臭屁吗？对翔哥说话，嘴里放干净点儿！”瘦猴不忿的说道。

　　“又是一个不知死活的跳梁小丑，滚！”那人霍然攻出一拳，铁拳碎空，发出嗤啦啦的声响。

　　在瘦猴的眼中，只感觉一个越来越大的拳头，正疯狂的向自己的面孔袭来，瘦猴整个人都被吓傻了，一动也不动。

　　“适可而止吧！”苏翔的身子诡异的横移了一下，如同纸张一样，轻轻的斜插进来，同样攻出一拳，后发先至，与那人的拳头狠狠的撞击在一起。

　　嘭——

　　一道闷声突兀的响起，空气中似乎都荡漾起诡异的波动，离两人最近的瘦猴，猛然感觉一股热辣的风一袭一袭的割在他的皮肤上，扎得他的脸蛋生生的疼痛。

　　好霸道的力量，苏翔明显的感觉到一股刚劲的力量，顺着拳头往上席卷而去。

　　幸而有天地灵气在，那股刚劲的力道，像是打在棉花中一样，通通消散于无形。

　　这个家伙……到底是什么来路？是那个幕后黑手安排的么？

　　苏翔很容易就联想到，这个人……绝对是某些人为了对付他特意安排的。程国海提议增加放风的时间，怕是也要让这个人对付自己。

　　来者不善，善者不来！

　　那人先是一愣，旋即哈哈大笑起来：“哈哈，苏翔，想不到你果然有一手，你有资格成为我的对手，我就勉勉强强的使出三分力气，跟你认真打一场吧！”

　　“呸！大叔，做人莫装逼，装逼被雷劈！”瘦猴有些不忿的说道。

　　刚才，两人仓促之间出手，谁都没有能够占到上风。

　　但那人却说只要出三分力气，就可以跟苏翔打一场，明显是在说苏翔实力不济，压根儿就不是他的对手。

　　“哼，跳梁小丑，滚一边儿去！苏翔，你有没有种跟我单挑？不过你放心，看在你刚才接下我一拳的份儿上，我会绕你一命的。”那人笑道。

　　苏翔的嘴角，僵硬的抽搐了两下，这个家伙的自我感觉，未免也有些太好了吧？刚才他好像并没有占到上风？凭什么这么自信？！

　　“单挑？我从来不跟无名之辈单挑。”苏翔淡然道。

　　“哼，可惜啊，你还没有资格知道我的名字，如果你能再接我一拳，我就把我的名字告诉你。”那人负手而立，还是一脸轻蔑的看着苏翔。

　　那人的身后，是野猪豪的一方人。

　　“老大，这个家伙……真的很装逼啊。”野猪豪身边一人压低声音说道。

　　“嗯，很臭屁，很装逼——就是不知道他有没有那个实力，把苏翔打趴下？”蛮牛小心翼翼的说道。

　　“哼，一定有。”野猪豪信心十足的说道，“至少也会不落下风。”

　　野猪豪刚刚可是看得清清楚楚，苏翔跟那家伙对上一拳，可是谁都没有占到便宜。

　　野猪豪显然忘记了，刚刚那个家伙是早有预谋，想要给瘦猴点儿颜色看看，而苏翔只是仓促间出手，苏翔并不占优，在并不占优的情况下，苏翔还是能够与那个家伙平分秋色，刚刚的那一次交锋，应该算是苏翔略有优势才对。

　　“嗯……等他们两人斗个两败俱伤，我们在一哄而上，哈哈……一定能报上次的一箭之仇！”野猪豪拳头捏得咯咯作响。

　　那个家伙是什么来路，野猪豪并不清楚。

　　他是昨天晚上刚刚进入监狱的，一来就对野猪豪说，他会对付苏翔，野猪豪尽管可以去找苏翔的麻烦。

　　为了让野猪豪相信他有那样的实力，他一拳重重的打在铁门上，坚实的铁门，骤然凹陷了下去，可以清晰的看到那人的拳头留下的痕迹！

　　因此，野猪豪一方人今天才会这么肆无忌惮的过来找瘦猴的麻烦，不想，苏翔真的出来了！

　　“这个臭屁的家伙，真的跟苏翔拼个你死我活才好。”野猪豪心中是这样的念头。

　　事实上，野猪豪对那个家伙也没有什么好感，那个家伙自诩高人一等，再这样下去，说不定就会取野猪豪而代之了。

　　“做好准备吧——”那人轻轻的对苏翔勾了勾手指，“让我看看你到底有没有资格知道我的名字。”

　　苏翔眉头一拧，好胜心也被这个臭屁的家伙激起。

　　先发制人，后发者受制于人！

　　苏翔想也不想，直接轻转身体，以腰带手，增加冲拳的力道，与此同时，在体内奔流不息的天地灵气的溪流也汩汩的往手中集聚。

　　“喝——”苏翔低喝一声，错步上前，一拳毫无花俏的击向那人的拳头。

　　“来得好！”那人同样低喝一声，直勾勾的轰出一拳。

　　轰——

　　两拳相印，发出沉闷的声响。

　　又是那种霸道的力量！

　　苏翔又感觉到那股极为霸道的力量，它正势如破竹的从自己的拳头往上奔涌，那种如同火山爆发一般迸发而出的力道，让苏翔的心头不禁有些发堵，舌尖一甜，嘴角沁出一丝鲜血。

　　“哈哈——”那人哈哈大笑起来，刚刚与苏翔对拳的右手背到身后，以常人难以察觉的轻微动作捏了捏、按了按，苏翔的那一拳，给他带来的冲击，并不小，他不像表面表现出来的那样轻松。

　　就这么点儿力量，不足为患，那人的心中，压根儿就没有把苏翔的拳头力道放在心上。

　　“我就跟你说吧，苏翔，你没有资格知道我的名字，你根本不是我的对手。”那人头颅高高抬着，几乎是在用下巴看着苏翔了。

　　苏翔轻轻的擦掉嘴角的那丝鲜血，嘴角扬起一丝笑意来。

　　“再来！”苏翔才不会就此认输，他并不认为，他不是那个人的对手。

　　苏翔体内储藏的天地灵气，也是极为庞大的，但目前，苏翔运用方法，还是有些局限，不能最大效度的运用那些神乎其神的力量，增强自己的攻击力。

　　就把这个家伙，当成是试炼石吧，苏翔心想着。

　　那个家伙的霸道起劲，可没有给苏翔造成什么伤害。

　　苏翔体内的天地灵气，就像是救火队员一样，第一时间，就把那霸道的气劲消融了。

　　“再来？我就跟你说吧，苏翔，再来多少次也是一样的，你根本就不是我的对手，永远都不会是。”那人洋洋自得的说着。

　　苏翔很难对付？那些家伙真是笨哪，苏翔根本就是菜鸟一个，这样的人，很难对付吗？那个人的心中如是想着。

　　“接招吧！”苏翔再度接连攻出数拳。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　拳头相撞，如同闷雷一般的声音次第响起。

　　苏翔出拳的速度没有丝毫的迟滞，相反的，还越来越快，苏翔仿佛又回到了在基本训练阶段，努力完成着冲拳训练。

　　苏翔好像又回到了那努力拼搏，热血沸腾的日子。

　　再快一些，再快一些，还能够再快一些！

　　出拳的速度越来越快，苏翔的脑子同样也转得飞快，一次又一次的计算着得失，愈来愈能够调用体内的天地灵气，出拳的力道，也是越来越大！

　　“怎么可能！他的进步，怎么快？”那人惊讶的长大了嘴，他当然很清楚苏翔的变化，苏翔的出拳力道，正在突飞猛进着。

　　不仅仅如此，伴随着苏翔如同雨点儿一般密集的拳头，可以清晰的感觉到一股股螺旋气劲，刺啦啦的往他的体内钻去。

　　“很怪异的内劲——”那人感觉自己的身体似乎都在被撕裂着。

　　“难道苏翔一点儿都没有被我的内力影响吗？”那人很是惊奇，挨了那么多下霸道的起劲，还能给安然无恙？

　　一旁围观的众人，纷纷瞪大了眼睛，尽管他们什么都看不清，但是他们却不愿意挪开视线，错过些什么。

　　高手之间的对决！

　　两人的拳头就如同夏天暴雨的雨点儿一般急促，让人眼花缭乱，根本看不清轨迹，这些人，只能够听到那几乎不简单的拳头相撞声！

　　“哈哈，打吧打吧，打得越厉害越好，到最后两败俱伤……我们渔翁得利！”野猪豪心中打着这样的小算盘。

　　此时——

　　在某个房间内，程国海正密切关注着正在活动场中。

　　“这回可一定要行啊。”程国海喃喃自语着。

　　“程警官，这回你放心，他必死无疑。”程国海身边一人，信心满满的说道。

　　程国海不置可否的笑了笑，心中不怎么相信这人说的话，已经是第几次了？说了多少次会让苏翔悄无声息的死掉，但苏翔还不是活的好好的？

　　“程警官，您放心，不管这次成不成功，我们老板都安排好了，您和您的家人都可以去美国生活，这个是护照和机票。”程国海身边一人把一叠东西递给了程国海。

　　程国海欣喜的接过，翻开那三个小本儿，俨然正是他们一家三口的护照，护照中，夹着三张机票。

　　“还有，我们老板希望您能够保守秘密。”程国海身边那人叮嘱道。

　　“这个是当然了。”程国海说。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　程国海来来回回的翻看着那三本护照，满心欢喜，这时候，他也没有心思去关心苏翔到底会不会被杀死了，他只知道，他现在，已经一只脚踏进了美国，他已经有了逾千万美金的资产，在美国的西部，还有一个面积很大的农场……

　　真是向往那样的日子啊，程国海心中窃喜着。

　　场中——

　　那人却是忍不住暗自叫苦了起来，再这样下去，输的，绝对会是他！

　　苏翔一直在突飞猛进，根本没有任何停止，数十道螺旋气劲，在他的体内肆虐着，他根本无暇化解。

　　进步真的很快，那人终于知道，为什么那些人会天价让他出手了，苏翔，真的很难对付！

　　“哈哈，苏翔，想不到你还有点儿能耐。”那人突然跳出了战圈。

　　苏翔也适时的收住拳头。

　　刚才与那个家伙对了几百拳，苏翔感觉自己已经有了不小的进步，运用天地灵气，也有了一些心得。

　　螺旋气劲，就是苏翔研究出来的一种用力方式。

　　他的力量虽然霸道，但终归挡不住螺旋气劲的锐利，苏翔心想着。

　　螺旋气劲如同利锥一般，飞速旋转着刺入那人的体内，摧枯拉朽般的在那人的体内侵袭着。

　　“彼此彼此。”苏翔波澜不惊的说道。

　　“哼，不过到此为止了，我就跟你说吧，如果我不让你，你根本不是我的对手……哼哼，我可要使出五分力气，你没有任何机会了！”那人一边说着，一边化解着那些螺旋气劲，那些气劲不算强劲，但是却给他造成了不小的麻烦，筋肉都被撕扯的生生直痛。

　　场边骤然嘘声一边，不少人对着那人纷纷竖起中指。

　　“装逼……这个家伙真能装逼。”

　　“嗯，翔哥，揍扁他！”

　　“就是，扁他！”

　　瘦猴身边的人开始起哄起来，活动场中，不少围观的人也开始帮苏翔加油，他们是在也有些看不惯那个家伙。

　　“哼，一群蠢货。”那人看到场边的人竟然帮苏翔家伙，轻哼了一声，“让你们知道，谁才是最强的！”

　　“苏翔，记住我的名字，袁波，这个名字，会是你一生的梦魇！”那人突然动了，斜的里冲出来，一拳轰响苏翔的小腹，“去死吧！”

　　袁波嘴上说只用五分力气，但这蓄谋已久的一拳，却是使出了全力！

　　然而——

　　袁波使出全力的一拳，却只打在了空气中。

　　苏翔的警觉性，可要比袁波想象得，要高得多。

　　苏翔的身体如同牛皮糖一样扭曲着，弯曲到一个常人不能想象的地步，轻松的避过袁波的一拳。

　　要是以前，苏翔绝对不能够做出这么极限的闪避动作，但这些日子，循着方片2那套动作，不断锻炼，苏翔达到这种程度，轻而易举。

　　“怎么……怎么可能！”袁波有些傻眼。

　　“哈哈，一切皆有可能！翔哥，扁他！”瘦猴喊道。

　　苏翔的身形保持不变，碎步上前，身体几乎是贴着袁波的拳头在前进着，眼眸中闪动的凌厉光芒，让袁波胆寒！

　　“喝！”

　　苏翔低喝一声，猛然一拳由下至上，重重的击打在袁波的下巴上，袁波整个人如同沙袋一样，飘忽的飞了出去。

　　袁波在空中翻了个跟头，轻飘飘的落地，胸口气得直抖动：“苏翔，给你脸你不要脸，我跟你说吧，这一回，你死定了！”


第196章 叠

　　一股极为霸道的力量，如同火山喷发一样，从袁波的身体内本迸发出来。

　　刹那间，袁波带给人的感觉发生了天翻地覆的变化。

　　袁波一开始给众人的感觉，只是一个非常拽的人，他本身，似乎没有什么值得令人惊讶的实力。

　　但现在——

　　每个人都可以清晰的感觉到，袁波身上散发出来一股睥睨一切的霸气，他整个人就像一杆标枪一样，屹立在场中央，威风凛凛。

　　这个家伙真的一直在隐藏实力？苏翔的心中忍不住咯噔一下。

　　“哼，苏翔，你真的惹我生气了，我就跟你说吧，你……输定了！”袁波冷笑了起来。

　　“我靠！你这个家伙还真是不要脸皮啊，一开始说只要出三分力，然后又是五分力，现在你是不是使出全力了啊？”瘦猴嘲笑着。

　　“对啊，你刚才不是说，只会出三分力吗？怎么，牛皮吹破了吧！”

　　“我说怎么看到牛满天飞呢，原来有你在吹啊！”瘦猴故意抬头看着天空。

　　这两人的一席对话，顿时引得众人哈哈大笑起来，袁波的威慑力骤然减弱。

　　“跳梁小丑，滚一边去！”袁波恼羞成怒，大手一推，一股极为霸道的力量，极速向瘦猴压去，空气，似乎都被压缩起来。

　　好恐怖的力量！

　　苏翔心中惊骇，但脚步动作却是一点儿不慢，脚尖点地，身体漂移，整个人横插进两人中间，体内的天地灵气旋转而出，化作一道尖锐的气锥从拳中冲刺而出。

　　前所未有强大的气劲激射而出，撕裂空气，发出一声声尖锐的怪叫，扎入袁波打出那极为霸道的力量。

　　刺啦啦——

　　螺旋气劲扎入袁波那如同钢板一样的霸道气劲，拉扯的周围的空气都有一种急剧的波动。

　　不好，他的力量很大！

　　苏翔的心头骤然涌上形势不妙的感觉，他打出的螺旋气劲，根本无法压制住袁波的力道！

　　嘭——

　　余力轰砸在苏翔身上，苏翔不由自主的后退数步，化尽冲力。

　　这样下去，可就糟了——

　　苏翔的心中清楚得很。

　　一次两次没什么，但如果长此以往，那一次一次积累下来的伤害，绝对够他吃一壶的。

　　当然，苏翔如果开启了腾龙成长辅助仪的防护罩，那霸道的力量，绝对会消失于无形，无法伤及苏翔分毫。

　　不过苏翔却不愿意如此，他要胜，堂堂正正的胜！

　　好久没有这样战斗过了，山外青山楼外楼，强中自有强中手，和这样的高手作战，苏翔感觉自己每一个细胞都被积极调动了起来，浑身上下充满着干劲！

　　傻眼！

　　围观的人全都傻眼了！

　　这到底是怎么一回事？难道是在演戏吗？

　　袁波碰都没有碰苏翔一下，苏翔整个人就后退了？！

　　“苏翔，你真的很爱管闲事，这次我可没有使出全力——我就跟你们说吧，你们这些跳梁小丑，除非你们跪地求饶，不然……哼哼，我可要一个个全都把你们打趴下！”袁波狞笑着。

　　“对，除非你们跪地求饶，不然全都把你们打趴下！”血豹附和道。

　　“跳梁小丑，要你废话！”袁波怒斥着，随手一甩，血豹顿时被一只无形的大手甩飞了出去，重重的砸在了地面。

　　众人再度倒抽一口凉气，这跟电视上演的那些武侠剧，真的很像，难道说着这个家伙，是个武林高手？！

　　远远的——

　　程国海身边那人看到这一幕，嘴角扬起一丝得意的笑容来：“程警官，怎么样？他很厉害吧？”

　　程国海点了点头，好奇的问道：“他到底是什么人？”

　　“他……他是一个内家高手，在整个J省，单打独斗，没有人会是他的对手，我们老板可是出了天大的价钱才把他请来的。”

　　“内家高手？”程国海好奇的问道。

　　“没错，就是内家高手，老板说，这个年代，还能给修炼出内力的人，已经太少太少了……所以，那个苏翔这下是死定了！”

　　“他会直接把苏翔打死？那怎么行！如果真是闹出人命来，我只能吃不了兜着走！”程国海心头一惊。

　　“放心，程警官，我们老板已经跟袁波说好了，袁波会把苏翔打成内伤，从外表看来，他还是健健康康，不过事实上，他已经病入膏肓，没有几天可以活了！”那人信心满满的说道。

　　“再说了程警官，您马上就要远走他乡了，您还有什么可以担心的呢？”

　　“是啊，哈哈！他们爱怎么样怎么样，已经不管我的事情了。”程国海心情大好。

　　哈哈大笑的程国海没有注意到，他身后这人，似笑非笑的瞥了他一眼，眼底潜藏着一丝杀机！

　　而在活动场所中——

　　袁波这看似不分敌我的举动，已经震慑了几乎所有人，特别是野猪豪，他的脸色，煞白煞白，明显被吓得不轻。

　　这个家伙，真的很危险！

　　野猪豪心中直打鼓，他也明白，袁波这个人，根本就不是他能够驾驭的，三十六计……还是走为上！

　　“我们走！”野猪豪扶起血豹，一行人向一旁退去。

　　“哼，跳梁小丑，苏翔，我就跟你说吧，如果我真的跟你计较，你就真的死定了！”袁波一脸轻蔑的说道，“不过我也不是不讲道理的人，毕竟你刚才还能够跟我对了那么拳，一般人可没有这个实力，只要你再能接下我一拳，我就饶了你这次！怎么样？”

　　这一拳……我会让你知道什么叫做生不如死！袁波心想着。

　　“谁饶谁，这可不一定——”苏翔淡然道。

　　“不知死活，让你看看我到底有多厉害吧！”袁波快步上前，霍霍攻出数拳，出拳的速度，一点儿也不必刚才苏翔出拳的速度慢！

　　袁波出拳的速度很快……更重要的是，似乎每一拳的力道，都比上一次有所增加，拳头的力道一次强过一次！

　　一层层的气力叠加在一起，如同惊涛骇浪一般，疯狂的向苏翔侵袭而去！

　　苏翔眼前一亮，脑海中仿佛抓到了什么似的，这种力量的叠加，很恐怖！

　　我也可以借用这种方式！一定能够发挥出更强的攻击力！

　　苏翔体内的天地灵气，骤然旋转起来，后一拳较之于上一拳相比，威力都有了明显的上升！

　　呼——

　　以苏翔的拳头为中心，空气都急剧的旋转起来，如同龙卷风一样，疯狂的旋转突进着，袁波的打出的那一迭霸道气劲，从某个位置，好像被扎入了一截急剧旋转的螺丝钉一样，被生生的撕裂开来——

　　哗啦啦——

　　那霸道的力量，像冰面一样，苏翔的螺旋气劲，却似一个强有力的铁锤，一下一下，都狠狠的砸在那坚硬的冰面上，并且是同一位置！

　　怎么可能！

　　袁波傻眼了，他刚才也计算过了，苏翔刚才绝对没有这么厉害！以苏翔的能力，是根本没有办法应付这一招才对！

　　袁波还没有意识到，正是他的攻击方式，给了苏翔提示。

　　袁波也是……搬起石头，砸自己的脚！

　　袁波愣神之际，苏翔那锐利的螺旋气劲，已经突破了霸道气劲的防御，从中心处撕开一个口子，势如破竹的顺着袁波的拳头，如同藤萝一般，向上飞速爬去。

　　袁波整只手，就像是被塞进了绞肉机中一样，被那股螺旋气劲撕扯着，皮肉错位，经脉移动，鲜血一丝丝的从皮肉中渗出。

　　“啊——”

　　袁波发出一声声撕心裂肺的呻吟，肉眼可见，袁波的手都被拧的变形了。

　　但——

　　还没有结束，螺旋气劲，依旧在疯狂的往袁波的体内撕扯着，袁波的手，似乎都要被整个旋转一圈才会停止。

　　“我就跟你说吧……”

　　袁波话音未落，整个人就以他的右手为圆心，来了个三百六十度大旋转，扑通一声狠狠的砸在了地上。

　　寂静！

　　偌大的活动场所中，骤然又陷入了寂静之中！

　　一切的始作俑者，苏翔却似乎没有注意到所有人的目光都聚集在他的身上，还是在脑海中细细计算着得失。

　　苏翔知道，这一次，他能够侥幸成功，很大程度上，是趁袁波不注意的才达成的效果，如果袁波刚才不愣神，绝对不能够达到这样的效果。

　　不过——

　　苏翔才不会同情袁波，机会稍纵即逝，输就是输，赢就是赢！

　　“咳咳……苏翔，我跟你说吧，如果不是我粗心大意，你根本伤不了我！”袁波从上爬了起来，左手抓着右手。

　　听到这话，苏翔的嘴角不由得扬起一丝笑意来。

　　认真起来，袁波绝对不会是苏翔的对手，苏翔可是身负着那五种异能！

　　不说其他，催眠异能稍稍一起作用，袁波就得任苏翔宰割！

　　苏翔可没有拿出全部的实力来，跟袁波对战！

　　袁波的右手上，是一道道细密的螺旋状伤痕，一丝丝的鲜血正从伤口中沁出。

　　这些只是表面的，袁波所受的伤害，不仅仅如此！

　　袁波的右手中，有一部分经脉都断裂了，他自身的霸道气劲，正疯狂的在他的体内奔涌肆虐着。

　　“我就跟你说吧……你可以早点儿回去洗洗睡了。”苏翔学着袁波的口吻，轻松的说道。

　　“你……”袁波心中一堵，吐出一口鲜血之后，整个人昏厥了过去。

　　这时——

　　贾强从一旁跑了过来，走到苏翔身边，压低声音道：“翔少爷，米经理过来了找您了。”

　　便宜姐姐？她又来了？苏翔眼前一亮。


第197章 朋友

　　终于可以出去了！

　　这是米筱雅带给苏翔的好消息。

　　经过邱敏的检查，证实了高俊成的死因确有可疑。

　　真正的死因，的确是那根银针造成的！

　　加上苏翔传给沈俊的那些视频，更是加强了说服力。

　　不出意外的话，再过几个小时，苏翔就能够出去了。

　　“马上就能够出去了？”苏翔有些不敢相信。

　　不过，不知道什么原因，苏翔的心头却像是悬着利刃一样，隐隐有一种什么不好的事情就要发生一样。

　　“怎么，弟弟啊，要出去了，你还不高兴啊？”米筱雅见苏翔仍旧蹙着眉头，不禁狐疑的问道。

　　“没有啊，姐姐。”苏翔笑道。

　　应该是我多疑了吧，苏翔心想着。

　　“呵呵，没事就好，晚上到家之后好好给你接风洗尘……许多事情，还等着你做决定呢。”米筱雅笑道。

　　“嗯。”苏翔也开心的笑了起来。

　　终于能够出去，苏翔也是如释重负，轻松的跟苍玄和米筱雅攀谈起来，直到米筱雅接了个电话离开之后，苏翔才在狱警的带领下，慢慢的往他的“房间”走去。

　　狱警看苏翔的眼神，明显又多了一丝丝的敬畏，刚刚他们可是看得清清楚楚，苏翔展示出来的实力是非常恐怖的！

　　他们原以为袁波已经是“非人”了，没有想到，苏翔竟然连袁波都能打趴下。

　　“您刚才可真厉害。”狱警由衷的赞叹着。

　　人们的内心深处，大都崇拜强者，刚才，苏翔不仅仅展现出来强大的实力，展现出来的气度，也不是袁波所能比拟的。

　　这些狱警，打从心底，敬畏着苏翔。

　　苏翔不置可否的笑了笑，突然间想起了什么：“你们……刚刚一直看着么？”

　　“是啊……啊哈，这个监狱里经常会打架，只要不太过分，我们也会睁一只眼闭一只眼了。”狱警跟苏翔说的很明白。

　　这个狱警，还以为苏翔担心刚才打架会被处理，连忙宽慰着苏翔。

　　当然，他也有些话没有对苏翔说，有时候，他们甚至下注，赌谁会赢。

　　不过这一次，他们全部记忆力都被场中的情况牢牢的吸引住了，谁也没有心思分神去下注谁赢谁输。

　　睁一只眼闭一只眼？

　　苏翔的嘴角扬起一丝苦笑来，如果真是睁一只眼闭一只眼，为什么上一次还会被关进禁闭室？！

　　苏翔更加确信，程国海不是心血来潮，也不是想新官上任三把火，才拿他开刀的，绝对是有人在幕后主使！

　　“等我出去，一定要把这一切查清楚。”苏翔暗自下定决心。

　　那种被一张无形大网死死包裹住的感觉……很难受！

　　苏翔回到房间，稍微收拾一下之后，又开始了他的“大富翁”旅程。

　　因为终于能够摆脱牢狱之灾的缘故，苏翔发觉自己的思路好像更加的活跃了，愈发的能够在那复杂的信息中，筛选出有用的东西，制订者一系列的决策。

　　不仅仅是苏翔的心情愉悦，此时，程国海的心情也是大好。

　　仅仅几天的工夫，他就弄到了逾千万美金，还在美国的西部有一座大农场，他乐得合不拢嘴，也是情有可原。

　　“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……”程国海心情愉悦的在办公桌上挑挑拣拣着。

　　“这些东西，都可以不要了，到了美国，可以买新的。”程国海自言自语。

　　程国海现在的确能算是一方豪富，桌上的这些廉价物品，程国海看不上眼。

　　程国海已经在脑海中勾勒他们一家三口在美国的美好生活了，豪宅、跑车、香槟、红酒、聚会、旅行……

　　“哎，算了都是些便宜货，全都不要了吧。”程国海翻了一圈，根本没有发现什么能够值得他带到美国去的东西。

　　相反的，一直站在窗口的那人，心情可没有程国海那么好了。

　　他还是沉浸在刚才的一幕中，久久回不过神来——

　　怎么可能！

　　袁波居然被苏翔打败了？！

　　不可能……绝对不可能的！

　　袁波好像还没有来得及使出他的杀手锏吧？

　　轻敌了，袁波一定是轻敌了，那人轻轻的摇了摇头。

　　不过这种情况他们的老板也似乎遇见到了，他们的老板曾经说过，袁波这个人自以为是，如果他轻敌，绝对会败在苏翔的手下！

　　老板真乃神人也，那人现在对他们的老板是心悦诚服。

　　下午……下午恼羞成怒的袁波一定会使用那样东西吧，到时候……苏翔绝对会死定了！那人的心中坚信。

　　不过现在——应该按照老板的吩咐，去完成那件事了吧？窗口那人，轻轻一拉窗帘，把窗帘拉上。

　　房间内的光线一下子就暗了许多，哼着小调的程国海转过身来，心头一紧：“你……你想干什么？”

　　“我该走了。”那人笑道。

　　不是杀人灭口啊？程国海骤然觉得心头一松。

　　“好，再见。”程国海还是异常警惕的打量着那人。

　　“程警官，还是不用再见了吧，您马上就要远走高飞了，怕是没有什么机会见到您了。”那人愉悦的笑着。

　　程国海终于放下心来，他当然害怕有钱没命花。

　　他们的老板那么财大气粗，一出手就是几百万美金，应该不会在乎这点儿小钱才对，看来我是多虑了，程国海心想着。

　　“我们老板让我祝您一路顺风，还有，希望您能够保守秘密……”那人笑道。

　　“替我谢谢你们老板，还有，让你们老板放心，这个秘密，会烂在我的肚子中，我永远不会告诉任何人。”程国海信誓旦旦的保证着。

　　“那祝您一路顺风。”那人笑着，伸出手，要跟程国海握手。

　　“谢谢……谢谢！”程国海心中最后那点儿聚集也消失了，自然的伸出手，跟那人握在了一起。

　　“咦——”程国海莫名的感觉自己的手，好像被蚊虫轻轻的叮咬了一下，隐隐传上来一种疼痛的感觉。

　　“程警官？怎么了？”

　　“没事……”程国海笑道，那点儿疼痛感，实在微不足道。

　　“那……祝您一路顺风了。”那人微微一笑，慢慢的朝门外走去，一边走，一边轻轻的从右手上解下一层薄薄的膜，薄膜中央包着的是一根细如发丝的银针——

　　“程警官，您真的……一路顺风吧。”那人的嘴角扬起一丝狞笑。

　　门吱嘎一声被关上了。

　　程国海继续哼起歌来，悠闲的等着中午下班时间的到来。

　　但突然——

　　程国海的内心深处，突然生出一股深深的绝望和恐怖的感觉来！

　　“唔——”程国海的拧动着痛苦挣扎的表情。

　　怎么会这样？！

　　程国海的脑海中，电光火石般的联想到刚刚那如同蚊虫叮咬一般的疼痛感。

　　“他们……骗我……”

　　程国海说完这句话之后，生机，如同泄洪一般，疯狂的从他的体内喷涌而出，程国海眼眸中的光芒，一点一点儿的黯淡了下去……

　　程国海再也没有了呼吸，像是睡着了一般，软绵绵的倒在了地上——

　　那个刚刚从程国海的办公室内走出来的“狱警”，喃喃的说着：“只有死人……才是能够保守秘密的。”

　　“真是一个白痴啊，还真以为我们老板给了那么多钱给他……难道不知道那个户口使我们老板开的，我们早就通过监听知道密码，我们老板只是把钱暂时存在你儿子的账户里而已。”

　　“这个苏翔还真是难对付啊，花了这么大的力气，他还是好好的活着……要抓紧时间了，不然那些保护他的人进来，事情可就更加难办了。”

　　“老板为了对付苏翔，费劲了这么多曲折，真是难以理解啊……”那人轻轻的摇了摇头，下意识的压低了帽檐，慢慢的往外走去……

　　时间过得飞快——

　　很快，又到了下午放风的时间。

　　“出去，跟瘦猴道个别吧……马上就得出去了。”苏翔喃喃道。

　　虽然与瘦猴相处的时间比较短，不过苏翔真把瘦猴当成了可以深交的朋友。

　　在狱警的带领下，苏翔来到了活动中心。

　　活动场所中，又多了许多的新面孔。

　　苏翔环顾四周，最终向瘦猴走了过去。

　　瘦猴看到苏翔，也欣喜的迎了上来：“翔哥。”

　　簇拥在瘦猴身边的那些人，也非常奉承的跟着叫道：“翔哥。”

　　这队伍……好像还越来越壮大了？苏翔有些哭笑不得。

　　苏翔上午展示出来的超强实力，再一次震撼了所有人的内心，不少墙头草一般的人，都开始奉承讨好起瘦猴来。

　　瘦猴现在已然成为了监狱中小有实力的一方。

　　“去去去，一边待着去。”瘦猴没好气的说道。

　　瘦猴不像前几天那样，被这么多人奉承着，就飘飘然，上午发生的一切，已经让他明白了一些人情冷暖。

　　关节时刻，真正能够靠的住的人，才是你真正的朋友！

　　无疑，苏翔才是瘦猴的朋友，瘦猴也为有这样的朋友感到自豪！

　　“是是是，猴哥。”这些人谄媚的笑着。

　　“瘦猴，可能我今天就会出去了。”苏翔道。

　　“什么？”瘦猴惊呼了起来，不过旋即就笑了，“翔哥，早点儿出去早好，这里真不是人待的。”

　　“你好好保重。”苏翔拍了拍瘦猴的肩膀，笑道。

　　“哈哈，翔哥，过一个月我的刑期也满了，我们出去一样可以见面。”瘦猴笑道。

　　苏翔点点头。

　　这时，一道声音从苏翔的身后传来——

　　“苏翔！我要跟你再打一次！我就跟你说吧，我如果认真，你绝对不是我的对手！”

　　袁波？他又来找麻烦？苏翔转过身，果然看到了如同斗牛一般双目猩红的袁波！


第198章 翔少

　　这个家伙……还真是百折不挠啊，苏翔看到怒火冲天的袁波，下意识的皱着眉头。

　　“哼，你这个翔哥的手下败将，还是早点儿回去洗洗睡吧！”

　　“就是，早点儿回去洗洗睡吧！”

　　“哈哈——”

　　一群人哈哈大笑起来，他们可不怕袁波，苏翔的实力摆在那里，早晨苏翔可是没有费多大力气，就把袁波打得手溅鲜血。

　　袁波的脸，气得一阵红一阵白，怒哼一声：“哼，我跟你们说吧，苏翔绝对绝对不是我的对手！不信的话，我跟他再打一次，让你们知道，谁才真的厉害！”

　　“切——”

　　“嘘——”

　　场中嘘声一片，不少人对着袁波高高的竖起了中指。

　　“这个家伙真是不要脸皮，早晨没打之前，说的比谁都厉害，真正打起来，没几下就被干倒了，现在又像狗皮膏药似的粘着翔哥。”

　　“哎，果然是林子大了，什么鸟都有——”

　　“他没事找罪受，管他呢——”

　　一些人幸灾乐祸起来，要看袁波这一回怎么出丑。

　　几乎整个活动场所中的人，都在窃窃私语着，袁波尽管气恼，但却无奈。

　　无疑，袁波有那个实力把除苏翔之外的任何人都轻松的打趴下。

　　不过，这样一来，他也是没有什么机会找苏翔的麻烦了。他把一个人打倒还好说，把一半以上的人打趴下，狱警绝对会过来，到时候，他想要找苏翔算账，也是不可能了。

　　自然而然的，袁波把所有的仇恨都转移到了苏翔的身上。

　　这一切都是因为苏翔！

　　如果不是他趁机偷袭自己，自己怎么会输得那么惨！

　　袁波心中的怒火，如同火山喷发一样，剧烈的迸发着。

　　从小到大，袁波一直被成为天才，从小到大，他还没有输得这么惨过，只是一个照面，就被打成了内伤！

　　“哼，苏翔，那股……气劲虽然诡异，给我造成了一定的伤害，但是我跟你说吧，只要我认真起来，你绝对不是我的对手！”袁波自信得很，“你也没有资格做我的对手，早晨要不是你跑了，你肯定被我打趴下了。”

　　苏翔眉头皱得越紧了，心中真是对袁波这个自我感觉非常良好的人厌恶到了极点。

　　“我不想跟你打。”苏翔淡然道。

　　“哼哼，你怕了吧，想不到你还挺有自知自明，我就跟你说了吧，你今天打也得打，不打也得打，早上的仇，我是一定会报的！”袁波咬牙切齿的说着。

　　“不是怕，而是……你根本没有资格。”苏翔波澜不惊的说着，星眸中，郝然激射出两道凌厉的光芒，整个人的气势突然强盛起来。

　　袁波莫名的感觉心头一颤，这种气势……很恐怖！他应该没有那么强吧，怎么能够散发出这种恐怖的气势来？

　　虚张声势，一定只是虚张声势罢了，他怎么可能有那么强的实力？

　　袁波是不以为意，嘴角一扬：“哼，苏翔，我就跟你说吧，比你厉害的人有得是，你面前还就有一个，你唬得了别人，还唬得了我吗？”

　　“我就跟你说吧，做人，最好不要那么嚣张！特别是在有实力的人面前，最好夹起尾巴做人！”袁波冷笑着，“幸好你是遇到了我，我这人比较宽宏大量，只要你能够接下我的一拳，这件事情，就这么算了，要不然，可不要怪我无情！”

　　说罢，袁波摆出一副高高在上、宽宏大量的架势来，头颅微微的仰着，眼眸中的光芒略带一点儿怜悯的看着苏翔。

　　震惊！

　　毫无疑问的震惊！

　　偌大的活动场所中再次鸦雀无声，近乎所有人都用一种非常古怪的目光看着袁波。

　　只有在某个角落一直注意着场中央情况的狱警们在窃窃私语着：

　　“一个个都怎么了？怎么都不说话了呢？”

　　“谁知道了？看样子，他们又要打起来了，强哥，你说这一次苏翔会不会赢啊？”

　　贾强随意的叼着一根烟，吞云吐雾，脸上罕见的露出一丝笑容——自从他从一个所长变成一个小小的狱警之后，脸上可是很少出现笑容了，绝大部分时候，都是黑着个脸。

　　“就是啊，强哥，那个苏翔到底有多厉害啊？袁波早晨吃了亏，小宇宙绝对爆发，小道消息，他好像还有杀手锏没有来得及用，苏翔这回的胜算能有多大？”

　　贾强狠狠的抽了一口烟，道：“想都不用想，当然是翔少更加厉害了，有句话虽然不好听，但是却很贴切，会叫的狗不咬人，那个袁波叫得那么厉害，实力肯定只是稀松平常。”

　　“翔少就不同了，平日里不显山不露水，但关节时刻，还是他最厉害！”贾强十分笃定的说着。

　　“翔少？翔哥，你为什么总要叫苏翔‘翔少’啊？”有个狱警非常好奇的问道。

　　其他的狱警回想起来，的确如此，每次贾强提起苏翔，都尊敬的称呼他为“翔少”。

　　“这个……呵呵，我好想有些口渴了。”贾强假意咳嗽了两声。

　　“来，强哥，喝水。”一只手伸了过来，手中央郝然是一瓶未开封的乐可。

　　这些乐可，都是米筱雅提供的。

　　“这个可是说来话长——”贾强开始讲述起来。

　　细细回想起来，贾强可是亲身体验了苏翔背后的实力，如果不是当初得罪了苏翔，他也不会一落千丈，被调到这个监狱来当狱警。

　　说起来，他的叔叔贾志宏，还是苏翔的人捧上去的。

　　飞龙帮在吞并X市其他黑帮的时候，可是逮着了不少杀人放火的家伙，贾志宏的功绩，一下子就有了明显的提升。加上有飞龙帮提供费用，帮助贾志宏上下打点，贾志宏才可能晋升得如此之快。

　　至少，贾志宏可是从来想都不敢想，有朝一日，他竟然能够一步一步的爬到今天这个地步！

　　“……还有，你们知道苏翔的姐姐为什么能够送来这么多的乐可吗？”贾强再次咕咚咕咚的灌了好几口乐可，那陶醉的表情，勾得一旁的狱警都是心痒痒。

　　“为什么？”

　　“他的姐姐，米筱雅，可是乐可公司的所有者！乐可，当然想要多少，就有多少！”贾强语出惊人。

　　“什么！”

　　“那个美女是乐可公司的总经理？”

　　“那她不是很有钱吗？”

　　狱警们的脸上露出万分惊讶和羡慕的表情。

　　乐可的发展是极为迅速的，在S市，任意一个商店，都能够看到乐可火爆的销售场面，直到今天，乐可还是极为抢手，某些便利店，乐可几乎是一上架，就会被一抢而空。

　　因为乐可太抢手，听说最近还发生了一起起抢劫乐可的案件。

　　仅仅只是在一个S市，乐可的销售就如此火爆，乐可公司从乐可上的赢利额，绝对会达到一个匪夷所思的地步！

　　贾强微微一笑，心道，如果你们知道米筱雅是米家的大小姐，你们是不是会被吓傻了呢？

　　狱警们窃窃私语中，远看苏翔的表情，已经流露出一丝丝敬畏羡慕的情绪来。

　　这个苏翔实在是太恐怖了，居然有这么恐怖的家世？

　　狱警们扼腕惊叹着，这些人都不知道，就在几个月之前，苏翔还只是一个普通到不能在普通的大学生！

　　此时，在活动场所中——

　　听到袁波刚才那番话的人，都深深的被袁波的“宽宏大量”征服了！

　　袁波真的是很“宽宏大量”！

　　早晨他一而再再而三的说，只需要三分力、五分力，就能够把苏翔打趴下，结果后来，被打趴下的人，却是他自己。

　　现在更好，他居然以一个胜利者的姿态，站在那个曾经让他吃了大亏的苏翔面前，叫嚷着，要宽宏大量的对待苏翔——

　　“水至清则无鱼，人至贱则无敌……我今天总算看到一个无敌的存在了。”瘦猴喃喃的说着。

　　“人不能无耻到这种地步吧？”

　　“呼……果然是没有最贱，只有更贱……”

　　一群人在心中感慨唏嘘不已。

　　袁波看到众人鸦雀无声，捕捉到众人那鄙夷的眼神，也猜到众人此时应该在心中鄙视着他，心中的怒火如同火上浇油一般，愈发的旺盛了。

　　我袁波什么时候不是享受着众人羡慕的光芒，怎么会变成这样？绝对是因为苏翔！因为他才会闹成这样！

　　杀了他，一定要杀了他！

　　袁波的眼眸中闪过一丝浓烈的杀意，这下，就算是没有那个人的嘱托，他也会对苏翔痛下杀手了。

　　苏翔的心中兀地一惊，杀气！袁波的身上这散发着浓浓的杀意！

　　“苏翔，我跟你说，只要你接下我这一拳，我就会既往不咎，否则……哼哼，可就不要怪我手下不留情了。”袁波冷声道。

　　瘦猴终于受不了了：“我的天哪，你的脑子不是被驴踢了吧，早晨被翔哥打趴下了，这回儿还拽得跟个二五八万似的，我要是你，早就哪儿凉快哪儿呆着去了！”

　　“赶紧走吧火星人，地球真的不适合你，你再这么恶心下去，我都要自杀了。”

　　“就是就是……”

　　一群人毫不吝惜的挖苦着袁波，听着那丰富多彩的言辞，袁波脸上的表情也是越来越丰富多彩。

　　从小大到，袁波还没有被这么埋怨过，显然他没有想到原来挖苦人，还这么有学问。

　　“闭嘴！谁要敢再费一句话，不要怪我不客气！”袁波睚眦欲裂，示威性的扬起了拳头。

　　一群人马上闭嘴，明天自问，可没有实力跟袁波叫板，这里怕是只有苏翔才有那个实力吧？

　　苏翔轻轻地摇了摇头，道：“你真的很可笑。”

　　“可笑？哼哼，苏翔，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。我就跟你说吧，我认真起来，你可就死定了！”袁波伸出手指，连连戳点着苏翔。

　　这时——

　　正手舞足蹈的袁波，突然如同小鸡子似的，整个儿被提了起来！

　　“记住，不许对翔少指指点点。”

　　单手提起袁波的那人，冷声说道。

　　他的速度好快啊！力气也很大！瘦猴一脸敬仰的看着那个如同铁塔一般壮实的人。

　　那人的头发很长，都能垂到鼻子，露出来的右眼，闪动着冰冷的光芒，手上是结实的肌肉，肌肉是完美的流线型，身材出奇的高大，整个人给人一种很酷很彪悍的感觉。

　　“放开我……混蛋，放开我！”袁波怒气冲冲的喊着。

　　“放开他吧。”苏翔微微一笑。

　　蓝瞳者！

　　早在刚才，苏翔就在一些常人很容易忽略的位置，发现了这些新面孔。

　　苏翔可是听米筱雅说了，飞龙帮选了一批精英进入监狱来保护他，中间就包括两个强大的蓝瞳者。

　　他们应该是阿龙跟阿虎吧，苏翔注意到两人胸前某个位置的标示，心想着。

　　“是，翔少爷。”阿龙点点头，随手一甩，就把袁波如同丢垃圾似的，被甩出了老远。

　　袁波如同皮球一样，咕隆咕隆的在地上翻滚着，转了好几圈，才从地上爬了起来。

　　好强！

　　所有人都是倒抽一口凉气。

　　“翔哥，他是你的人？”瘦猴有些不敢相信的说着。

　　“是啊。”苏翔笑着点点头，“我给你们引见一下，这位是阿龙，他是瘦猴。”

　　“龙哥您好。”瘦猴崇敬的看着阿龙。

　　阿龙的脸上还是冷冰冰的，只是点点头，算是跟瘦猴打过了招呼。

　　“翔哥，你在外面，到底是什么人啊？”瘦猴有些不敢相信的问道。

　　能有这么厉害的手下的人，绝对不会是普通人吧？瘦猴心想着。

　　“我……我是S大的学生。”苏翔笑道。

　　学生？！瘦猴有些不敢相信。

　　这时——

　　袁波从地上爬了起来，顾不得拍掉身上的灰尘，就冲上前来，怒不可遏的指着阿龙的鼻尖道：“我跟你说吧，刚才只是我不注意，要不然你还想碰到我，门儿都没有！”

　　阿龙不说话，只是冷冷的盯着袁波，眼眸中的光芒如同冰锥一般，令人心寒！

　　“你真的无可救药了，如果有空，你最好看看心理医生去吧。”苏翔轻轻的叹了一口气。

　　袁波的鼻子都要气歪了，伸手指着苏翔：“我就跟你说吧，不要嘴皮子硬，是男人的，就跟我单挑！”

　　“你没有资格，还有，你很没有记性。”苏翔的声音森冷无比。

　　阿龙上前一步，伸手抓向袁波的依旧抬起的右手。

　　袁波回退数步，避过阿龙的手，嘴角扬起一丝得意的笑容：“我都跟你说了，刚才我只是不留神，只要我留心，你还想……啊！”

　　就在袁波得意洋洋之际，阿龙身子一闪，已经出现在了袁波的跟前。

　　怎么可能！袁波傻眼了，他的身法这么灵活？难道他也是内家高手？！

　　阿龙的眼睛还是冷冰冰的，眼眸中却流露出一丝深深的厌恶来。

　　阿龙闪电般的伸出手轻轻一捏，袁波的手指，已然被捏碎了！

　　“啊——”袁波发出一声杀猪似的惨叫。

　　“该死！”阿龙如同梦呓一般说出这两个字之后，毫不犹豫的伸出手，卡住了袁波的脖子高高的举了起来。

　　“唔……唔！”袁波手脚乱蹬了起来，想要摆脱阿龙的控制，这时候，他才发现，他很难调集起体内那霸道的气劲，此时，他与一个普通人无异！

　　“阿龙，不要闹出人命！”苏翔连忙出言阻拦。

　　苏翔毫不怀疑，阿龙会把袁波的脖子拧断，阿龙的身上，正散发着一股凛冽的杀意！

　　听到苏翔的一声喝，阿龙醒过神来，不过眼中的杀机依旧。

　　他要杀我，他真的要杀我！袁波可以清晰的感觉到从阿龙身上散发出来的骇人气势！

　　如果不是苏翔阻止，阿龙绝对会杀了他！袁波真感觉自己在鬼门关走了一圈。

　　嘭——

　　袁波被再一次被重重的甩在地上，在地上打了几个滚儿之后，才收住势头，在地上疼痛的呻吟着。

　　“为他这种人脏了手，不值得。”苏翔轻轻的拍了拍阿龙的肩膀。

　　阿龙点了点头，还是愤怒的盯着地上的袁波，杀意腾腾。

　　不过阿龙的内心中也有些狐疑，为什么见到这个袁波，会本能的想把他杀死呢？

　　惨叫不断的袁波被狱警抬走之后，阿龙身上那股凛冽的杀气，才算是消散一些。

　　“翔少，他身上，有一种让我很讨厌的气息。”阿龙说着。

　　阿虎也点点头，只要袁波靠近一些，阿虎也想毫不犹豫的把袁波杀掉！

　　那种杀意，似乎是一种本能——

　　“哼，那个人很让人讨厌。”苏翔笑道。

　　“不过想要修理他，不能在这里，因为他背上一条人命，不值得。”

　　阿龙和阿虎点点头。

　　苏翔和进入飞龙帮的众人交谈着，那些飞龙帮的精英们都有种受宠若惊的感觉。

　　而一旁的瘦猴等人，看苏翔的眼神也是越来越震惊了，苏翔真的只是一个学生吗？进入有这么多厉害的手下？！

　　没说多久，贾强又走了过来，告诉苏翔可以出去了，一切的手续，也都已经办理完毕。

　　苏翔和众人道别之后，在贾强的带领下，慢慢的走了出去。

　　在监狱外等着的，是有些胖乎乎的姜虎。

　　“翔少！您终于出来了！”姜虎看到苏翔，连忙走上前来。

　　“是啊，我姐呢？”苏翔狐疑的问道。

　　“翔少……出事了，出大事了！”姜虎的脸色一下子就黯然了下来。

　　出事？是便宜姐姐出事了？！


第199章 好事

　　“怎么了虎哥？到底出什么事了？”苏翔焦急的问道。

　　“龙哥他们昨天受了伤，帮里折损了好多弟兄！一夜之间，飞龙帮的地盘，也有一大半被蚕食了！”姜虎的脸上也浮现出痛苦挣扎的神色，仿佛某件事情触及了他内心中的隐痛一样。

　　“什么？！”苏有些不敢相信。

　　飞龙帮的实力，苏翔可要比谁都清楚，S市其他那些黑帮，苏翔同样也看过孙龙命人收集的资料，除了那个能够调用“空降兵”的洪门，没有一个帮派是飞龙帮的对手。

　　知己知彼，百战不殆。

　　实力的差距实在是太明显了！

　　飞龙帮的帮众，无一不是千挑万选的精英，根本不是S市其他帮派中那些乌合之众能够比拟的。

　　但——

　　姜虎这会儿却告诉苏翔，孙龙受伤，飞龙帮帮众损兵折将，难怪苏翔会感到吃惊。

　　“龙哥他没什么大碍吧？伤亡怎么样？”

　　转而，苏翔就恢复了镇定，马上问出了他最关心的问题。

　　“龙哥还好，兄弟们拼死把龙哥护了出来，龙哥只是受了点儿轻伤，休养两天就会没事……”姜虎越说，苏翔的脸色越是凝重起来。

　　真的是伤亡惨重，自打飞龙帮成立，飞龙帮还没有受过这样的重创！

　　“怎么会搞成这样？那个帮派，没有这样过的实力吧？”苏翔很是不敢相信的说着。

　　苏翔的脑海中浮现出那个帮派的资料，那个帮派，只不过是S市一个二流的小帮派，并没有什么强大的实力，飞龙帮打下这个帮派，实在是一件轻而易举的事情，怎么可能受到这么大的损失！

　　再者，飞龙帮中，还有好几个蓝瞳者带队，他们的实力，异常惊人，完全有实力趁其不备，瓦解那个帮派的全部战斗力。

　　“听龙哥说，他们好像是中了埋伏，一伙儿很厉害的人埋伏已久，因此才收到重创……”姜虎道。

　　苏翔若有所思的点了点头：“他们现在人在哪里？”

　　“都在飞龙帮的总部休养呢。”姜虎恭敬的答道。

　　“我们马上回去。”苏翔道。

　　“是，翔少——”

　　站在车旁的一名年轻人拉开车门，欠了欠身子，请苏翔上车。

　　然而——

　　苏翔却停住了，目光停留在这名年轻人的身上。

　　苏翔把目光停留在他的身上，并不是因为这个年轻人很帅，轻而易举的就能够吸引住很多女生的眼球，而是因为这个年轻人身上那独特的气质。

　　他的身上，带着一抹超于常人的气质，就像是夏夜那轮明月，很容易，就能够吸引住别人的眼球。

　　但这种气质，却被他刻意隐藏着，如果不是苏翔在腾龙成长辅助仪内同样接受过良好的礼仪教养，绝对难以察觉到他身上这种独特的气质。

　　“他是？”苏翔好奇的问道。

　　“翔少，他是新跟我的小弟，叫楚轩，他以前可是个大学生。翔少，您看上他了？要不让他从今往后跟着您？”姜虎说道。

　　楚轩？

　　苏翔下意识的把这个名字在口中念叨了好几遍。

　　“虎哥，这话我着怎么听着那么别扭呢？”苏翔故意板着脸说道。

　　“啊哈……翔少，我可没别的意思！”姜虎也意识到自己说的这话，明显有着不小的问题。

　　“好啦，我们赶紧回去吧！”苏翔一头钻进了车内。

　　“是！”

　　姜虎进入了另一辆黑色的奥迪内。

　　一列奥迪在监狱门前的狱警羡慕的目光中，飞速的离去。

　　“怎么样？翔少的实力是不是很恐怖？”贾强看着那远去的三辆黑色奥迪A8，眼眸中满是羡慕的光芒。

　　“嗯——”他身边的一名狱警深以为然。

　　这时——

　　一名狱警匆匆的赶了过来。

　　“不好了，副狱长死了！”那名狱警在贾强的耳边轻声说着。

　　“什么！死了！怎么死的？”

　　“不知道啊——”

　　“会不会是上次逃走的那两个人做的？”

　　“别乱猜了，快点儿回去啊，找所有人过去问话呢！”

　　“好——”

　　一时间，监狱中人人自危起来，谁都不想步程国海的后尘！

　　苏翔并不知道，他刚离开监狱，监狱中就变得兵荒马乱起来，他靠在车座上，闭合着眼睛不知道在想些什么，脸上隐隐露出一丝丝焦躁的情绪来。

　　楚轩的车技不赖，自始至终，苏翔都没有感觉到一丝的震颤。

　　突然——

　　正在沉思的苏翔的身边，想起了一道声音：“翔少，到了。”

　　苏翔睁开眼，往窗外一看，没有怎么察觉，就已经到了飞龙帮的总部。

　　飞龙帮的总部，在一个非常僻静的位置，表面上看去，它更加像是一座别墅，而不是最近在J省黑道令人闻风丧胆的飞龙帮的总部。

　　“这里的风景真不赖。”苏翔喃喃的说着。

　　苏翔在监狱中待了几天，那枯燥的四壁，让苏翔都快要麻木了。

　　不过这时候，苏翔没有心思欣赏风景了，而是匆匆的往飞龙帮的总部赶去。

　　此刻，他的心中是前所未有的沉重——

　　孙龙等人受伤，更有不少的兄弟永远的失去了生命！

　　苏翔的内心，狠狠的抽搐着。

　　“虎哥，怎么还不走？”苏翔有些狐疑的看着从车内钻出，仍驻留在原地的姜虎。

　　“虎哥，您不舒服吗？要不我带翔少先进去？”楚轩恭谨的说道。

　　“没事，新鞋，穿着有些不舒服。”姜虎大大咧咧的笑道。

　　苏翔没有多想，在姜虎、楚轩还有飞龙帮一些人的保护下，飞快的走进了飞龙帮的总部。

　　一行十数人在别墅内畅通无阻，这并不是因为飞龙帮总部的警戒力度不够，而是飞龙帮总部每隔数米都有一个摄像头，也有一个感应仪。

　　苏翔等人的身上，都有着一个感应磁片，身上没有感应磁片的人在总部内只能是寸步难行。

　　当然，为了避免外人拿到磁片就能在飞龙帮内畅通无阻，苏翔特意编辑了能够识别人面孔的“电子狗”程序，如果那个人的面孔，不在数据库内，监视室内的人员会受到警报，确认他的身份。

　　“翔少，龙哥他们就在里面。”楚轩打开病房的门。

　　这间宽大的病房能够容纳下十多号人，一般飞龙帮的帮众受伤，都会在里面接受治疗。飞龙帮也有一间间的病房，不过极少人愿意住那样的病房。

　　在大病房内，一群人可以交流感情，海阔天空的乱侃着。

　　苏翔不假思索的就冲了进去。

　　果然——

　　孙龙、张铁军还有一些蓝瞳者，都在病房内躺着。

　　但一个个却如同木乃伊一样，根本没有人动弹一下，每个人都像是睡着了一般，根本没有人注意到苏翔的到来。

　　他们……他们这是怎么了？

　　苏翔的心头骤然出现一丝不祥的预感。

　　“他们怎么了？”苏翔连忙问旁边的站着的两个护士。

　　没等那两个护士说话，姜虎就抢先答道：“翔少，他们可能是睡着了吧。”

　　“睡着？”

　　苏翔很难相信，这才几点，就睡着了？！

　　一个两个睡着还好说，但一个个全都不省人事，这就很令人感到奇怪了。

　　这时——

　　一道声音响了起来。

　　“你们先出去吧，这里没你们的事了。”楚轩微微笑道。

　　“嗯，好。”那两个护士忍不住看了楚轩好几眼之后，似乎有些不舍的走了出去。

　　“为什么让他们出去？”苏翔的眉头皱了起来。

　　此时，苏翔已经清楚的感觉到了楚轩在气势上的变化，一直被楚轩蓄意隐藏的那种卓尔不群的气质，已经一览无遗的散发了出来。

　　“他们是无辜的，不是么？”楚轩傲然而立，如同屹立于山巅一样，居高临下的看着苏翔。

　　我没有看走眼，他果然不是一般人，苏翔的嘴角反而扬起一丝笑容来。

　　“你这话是什么意思？”苏翔淡然道。

　　一股毫不逊色的气势从苏翔的身上散发出来，这股气势，极为自然，却又仿佛有着天地之威，丝毫没有被楚轩的气势压倒。

　　“你果然比我想象得要厉害多了，难怪那么多人都折在你的手下。”楚轩上下打量了苏翔好几眼，眼眸中淌动着若有所思。

　　苏翔不置可否的笑了笑，淡然道：“原来一直是你在幕后搞鬼？”

　　“捣鬼？这话说得可就难听了。”楚轩轻松的笑了笑。

　　“其实我一直以来都在做好事，帮助一些人得到他们想要得到的——像你的手下，姜虎，想拥有这个飞龙帮，想被你踢废的山本亮，他就一直想要你的命……总之，我是在做好事。”

　　苏翔瞥了一旁的姜虎一眼，姜虎的脸上，是愧疚的神色。

　　“这么说你还是一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人？”

　　这个时候，苏翔竟然还笑了出来。

　　“苏翔你可真幽默——”楚轩笑出了声。

　　“人无完人，我也是想借此机会看看，传说中的苏翔，到底有多厉害——”楚轩说着，眼眸中闪过一丝狠辣的光芒来。

　　“结果呢？”苏翔笑道。

　　“不过尔尔——我有很多次机会可以杀了你，最起码，刚才在汽车上，只要我愿意，你会死一百次。”楚轩耸耸肩。

　　苏翔嘴角的笑容更加灿烂了：“那你为什么没有出手呢？”

　　“我刚才说过了，我是一个好人，你这么担心你的手下，我当然会让你跟你的手下……一起去，黄泉路上，你们也能作伴，不是么？”楚轩笑了出来。


第200章 好话

　　“这么说起来，你还真是一个好人呢——”苏翔笑了起来。

　　“我应该算是一个好人吧。”楚轩漫步到姜虎的身边，轻轻的拍了拍姜虎的肩膀，道，“从今往后，你就是飞龙帮的老大了，飞龙帮会在你的带领下，成为J省最大的黑帮，中国最大的黑帮，甚至全世界首屈一指的黑帮。”

　　“到时候，你可以成为教父一级的人物，怎么样，高兴吗？”楚轩一脸笑意的看着姜虎。

　　姜虎有些愣神，似乎是在想着自己站在世界黑道的巅峰，那种俯首众生的感觉，似乎让姜虎整个人都兴奋起来，胖乎乎的脸，都变得红润起来。

　　“虎哥……真那样，你不过是个傀儡罢了。”苏翔淡然道。

　　姜虎一惊，似乎在思考着苏翔的话，脑海中剧烈的挣扎着。

　　楚轩略有深意的看了苏翔一眼，笑道：“我可用不到这样的傀儡，再说——我已经从他身上得到他想要得到的了。”

　　“已经得到了？”苏翔有些狐疑。

　　“没错，那就是让你……众叛亲离，死在自己手下的手上。”楚轩嘴角一样，扯出一抹狰狞的笑意来。

　　“苏翔，其实不用他，我一样可以置你于死地——”

　　“你现在就算是争取到他，也不能改变什么。”楚轩轻松的笑着。

　　苏翔点点头。

　　到了这个地步，就算是姜虎良心发现，似乎也无力回天了。看样子，楚轩应该已经做好了万全的准备。

　　这时——

　　姜虎鼓足了勇气，大声说道：“苏翔！就算我是个傀儡又怎么样，至少我是飞龙帮的老大，而且我只需要听一个人的命令就行了，不用像现在这样，我的上面不仅仅有你，还有孙龙，还有张铁军，还有苍玄，还有一堆人！”

　　“跟着你，我只能是S市分部的一个老大，而跟着他，我只需要听他一个人的命令就行了，我会是整个飞龙帮的老大！”

　　姜虎的眼眸中闪动着狂热的光芒。

　　苏翔沉默了，眉头微微的蹙在了一起，果然是贪心不足蛇吞象，如果有机会，每个人，都会想着往上爬！

　　金钱，权势，最能够腐蚀一个男人的心灵！

　　“姜虎，我果然没有看错人，你很有头脑，不过你放心，飞龙帮就算是成为世界级的大黑帮，我也不会把你当成是傀儡，这点儿力量，我根本看不上。”楚轩的口吻出奇的轻松。

　　苏翔微微的摇了摇头，双眸盯着姜虎，道：“他当然不会看上你的力量，你有没有想过，飞龙帮没有了龙哥，没有了军哥，没有了那些能够为飞龙帮出生入死的弟兄……飞龙帮还能够走多远？”

　　姜虎骤然如同被雷劈了似的，眼睛瞪圆，一个字再也说不出来。

　　啪，啪，啪——

　　楚轩拍起手来，笑道：“苏翔，你果然很聪明——”

　　苏翔苦笑一声：“我要是真的聪明，就不会落得这么不田地了……不过我有一点想不明白，我们往日无怨，近日无仇，你为什么要费这么打得周章对付我？”

　　“谁说我们没有仇？”楚轩那英俊的面孔，突然变得格外狰狞起来，一股暴戾之气，如同火山爆发一样，从楚轩温文尔雅的外表下爆发出来。

　　刚才还风度翩翩，如同贵族王孙的楚轩，此时竟然像是一个来自九幽地狱的恶魔！

　　“因为你，我失去了一切！你说我们又没有仇？”楚轩的眼眸中喷着愤怒的火光。

　　苏翔一怔，这话从何说起啊？他从来都没有见过楚轩，两个人可没有任何交集——

　　苏翔在脑海中开始回忆起来：

　　在他没有得到腾龙成长辅助仪之前，他只不过是一个普通到不能再普通的人，很少与人结怨。得到腾龙成长辅助仪之后，与苏翔结下梁子的人，也屈指可数，同班的陈虎、张杰，那个日本人……

　　苏翔的脑子飞速的转动着，思前想后，就是想不起自己曾经抢走过楚轩什么。

　　“苏翔，有些事情，你是不会明白的，你只需要明白，你……马上就得死！”楚轩的眼中杀气大盛！

　　刺啦——

　　苏翔突然听到窗外似乎传来某种东西往下滑落的声响。

　　苏翔下意识的往外看去，窗外，是一个个穿着黑衣的人，他们借助一根身子，从楼上滑了下来，源源不断的透过窗户往房间内鱼贯而入，每个人，只露出一双眼睛，每个人的后背，都是一柄武士刀。

　　日本的……忍者？

　　苏翔狐疑起来，难道说他整容了？

　　唯一与苏翔接下死仇的，就是之前在KTV踢爆的那个日本青年，但他和“楚轩”，可没有一点儿相似之处。

　　“凭这些人，就想要我的命？”苏翔轻叹一口气。

　　“我知道苏翔你不是一般人，正常情况下，这些人绝对难以伤及你分毫……不过刚刚在车上，难道你没有发现座位下，有什么不对么？”楚轩微微一笑，露出一丝得意的笑容。

　　“不对？没有任何感觉。”苏翔老师的回答道。

　　“那看来你到了阴曹地府，只能做一个冤死鬼了。”楚轩的语气，略带着一点儿怜悯。

　　“你在车座上做了手脚？”苏翔好奇的问道。

　　“当然——虽然正大光明的，也能够解决你，不过那就需要多费一些周章了。我想留点儿力气做好事，所以就做了一些手脚，这也情有可原，不是么？”楚轩冲苏翔微微一笑。

　　“看来……你还真是一个大好人。”苏翔有些无语。

　　“不过这些人，根本不是我的对手。”苏翔依然信心十足。

　　“希望你一会儿还能这么自信！”楚轩冷声低喝，“动手！”

　　楚轩一声令下，那些忍者，骤然拔刀相向，犀利的武士刀闪动着寒光如瀑布一般向苏翔挥洒而来。

　　苏翔躲也不躲，体内的天地灵气开始像龙卷风一样，飞速的旋转起来。

　　喝！

　　苏翔冲步上前，拳头如同雨点儿一般，像不顾一切冲过来的忍者狂轰狂轰而去！

　　每一拳，都带着那种诡异的螺旋奇迹！

　　气劲在空中飞速旋转摩擦着，房间内响起了一声声尖锐的嘶鸣，如同风声一般鬼哭狼嚎！

　　这些，就够他们受的了吧？苏翔心想着。

　　苏翔可没有使出全力，对付这些小喽啰，根本无需浪费力气。

　　苏翔并不是夜郎自大，他刚才让体内的天地灵气循着意念控物的路线运行了一下，这些忍者，尽管力量要比普通人强大一些，但对于苏翔来说，却根本不能造成一丝威胁。

　　诡异的螺旋气劲，就像无形的锥子一样，飞快的撕裂那些忍者的衣物，狠狠的扎进那些忍者的体内。

　　被螺旋气劲击中手部、脚部的忍者还好，只是手上鲜血喷洒，手骨断裂，那些被螺旋气劲击中身体甚至于胸口的忍者可就遭殃了，身上那单薄的衣物，根本不足以对抵御苏翔的螺旋气劲，螺旋气劲冲击他们的胸口，肋骨都碎裂开来，螺旋气劲冲入他们的体内，在他们的体内横冲直闯，撕裂着他们的血管！

　　如果不是苏翔手下留情，这些忍者，一个照面，没有一个人能够活下来！

　　饶是如此，那些忍者们的身上也是血肉模糊，皮肉翻开，几乎没有一个人还有战斗力，倒在地上，痛苦的呻吟着。

　　当然，也有一个忍者比较幸运，苏翔攻出数拳的时候，刚好他横刀向苏翔刺了过来——

　　螺旋气劲顺着狭长的武士刀横冲直闯了过去，把武士刀扭曲得都变形了！

　　那个忍者看着自己那扭曲的惨不忍睹的武士刀，又看了看地上那些惨叫不断的同伴，心头莫名的涌现出庆幸的情绪来。

　　幸好我动作快，不然我也得遭殃了，那名忍者心想着。

　　“还有一个漏网之鱼啊？”苏翔看着那个直愣愣站着的忍者，脚尖一点，直接冲到了那名忍者的跟前，毫不犹豫的右脚一抬，膝盖猛烈的撞击着那人两腿中间的某个部位。

　　“啊——”那名忍者顿时爆发出杀猪一般的惨叫，两手护着那个部位叫苦连天起来。

　　而一旁的姜虎却有些傻眼，翔少……翔少也有这么强大的实力么？

　　在姜虎的印象中，苏翔都是一个温文尔雅的老大，他可从来没有见过苏翔使用过武力！

　　难怪翔少有苍玄那么厉害的手下，原来他本身的实力也是如此恐怖！

　　楚轩和姜虎一样，脸上也满是惊骇的神色：“你……你真的没事？”

　　“为什么我说真话没人信呢？”苏翔轻轻叹了一口气。

　　苏翔怎么可能会有事？

　　早在上车之前，苏翔就悄然打开了腾龙成长辅助仪的防护罩，人形的防护罩，贴身保护着苏翔，就算是汽车爆炸，也无法伤及苏翔分毫！

　　这也难怪，刚才楚轩说他在车上能够杀掉苏翔时，会忍不住偷笑了。

　　“真是没想到，你比我想象的要强多了，难怪……难怪你能够抢走我的一切……你的潜力真的无可限量——”楚轩喃喃说着，脸上满是黯然的光芒，好像是误会了什么。

　　“好了，既然来了，就留在我们这里做客吧。”苏翔笑道。

　　“苏翔，你未免也太自信了吧，就凭你一个人，是无法伤到我的。”楚轩的眼中满是自信的光芒。

　　“一个人，我什么时候说我是一个人了？”苏翔笑了出来。


第201章 演技

　　“你不是一个人？”楚轩一怔，脸上前所未有的出现了一丝慌乱的神色来。

　　但——

　　楚轩飞快的打量了一圈，又在脑海中细细的把每个步骤都想了一遍，苏翔不可能还有能够调用的人手，除了……姜虎——

　　楚轩看了一眼还在发愣的姜虎，心想着，这个可能性很低，就算是姜虎临阵倒戈又如何，区区一个姜虎，能奈我何？

　　整个飞龙帮中，能伤到我的，也就那么几人，不过那几人现在……已经全都不省人事了！

　　苏翔绝对是在虚张声势，这是楚轩得出的结论。

　　楚轩恢复了镇定，微微一笑，轻轻一甩手，原本空无一物的手上，竟然出现一双白色的手套来。

　　“你不逃吗？”楚轩一边笑着，一边慢慢的套上手套。

　　楚轩的笑容，在地上那些忍者的惨叫声，显得格外的诡异。

　　楚轩嘴角挂着笑容，但他脸上的表情却与笑意无关，只有冷漠与冷酷，乌亮的眼眸中，喷吐着如同毒蛇一般的寒光！

　　冰冷的杀气，如同决堤的洪水一般，在偌大的病房中泛滥了起来，离他最近的姜虎，顿时如坠冰窟，全身鸡皮疙瘩暴起。

　　楚轩跟翔少一样，平时看上去文质彬彬的，但到了关键时刻，可都是杀人不眨眼的主儿！果然是人不可貌相，海水不可斗量，姜虎心想着。

　　“逃？我为什么要逃？该逃的是你，我刚刚跟你说了，我可不是一个人。”苏翔依旧镇定自若。

　　楚轩那疯狂的杀气，根本没有对苏翔造成一丝影响。

　　一股淡然却又不是威严的气势从苏翔的身上散发出来，和楚轩身上那冰冷的杀气相比，苏翔身上的气势出奇的柔和，出奇的自然——

　　苏翔的皮肤能够呼吸，一呼一吸之间，都引动着天地灵气的共鸣，苏翔的每一丝肌肉，都经过天地灵气的洗涤，苏翔蓄意施为之下，当然能够散发出与楚轩不相上下的气势来。

　　苏翔身上的柔和气势，让姜虎的心头，莫名的升腾起一丝温暖的感觉来，倒在地上发出痛苦呻吟的那些忍者，一时间似乎也不那么记恨苏翔了——

　　楚轩英俊的脸上，再度色变，眼底闪过震惊的光芒，这才多少天？苏翔就进步到这种地步，再有一些日子，怕是鲜有人是苏翔的敌手了！

　　一定要在苏翔未成气候的时候，杀了他，否则……真是无力回天了！楚轩除掉苏翔的想法愈发的坚定了。

　　一时间，楚轩身上的杀气更加浓郁起来，把手套彻底戴好，马上就要向苏翔冲了过来！

　　但——

　　苏翔还是轻松一笑：“为什么我说真话，你就是不信呢？”

　　楚轩轻轻的摇了摇头，眼眸中满是怜悯的光芒：“空城计，对我没有用……苏翔，今天就是你的死期！”

　　“空城计？兄弟们，出来吧，给他点儿颜色看看。”苏翔轻轻的拍了拍手。

　　啪，啪，啪——

　　掌声响起的同时，楚轩下意识的往外看去，天空中乌云密布，似乎快要下起雨来。

　　楚轩叹了口气，道：“苏翔，你不要再痴心妄想了，整个飞龙帮的总部，已经被姜虎控制下来了，没有人会来救你……你就是等到明天，也不会有人来救你！”

　　“我根本不用等——他们可一直都再这里。”苏翔依旧轻松无比。

　　“就在这里？”楚轩一怔，有些不敢相信的环顾四周，最终，把目光停留在静静的躺在床上那些人的身上。

　　“你说的是他们？”楚轩笑道。

　　“没错。”苏翔点了点头。

　　“苏翔，你真的很傻很天真，他们，都已经在黄泉路上等你了！”楚轩自信的笑了出来。

　　但——

　　那些在楚轩口中，已经悉数毙命的人，居然一个个直起身子来！

　　那些蓝瞳者们，更是闪电般的从床上跃起，星罗棋布的站定一个方位，隐然结成一个阵势，强大的威压，如同潮水一般，疯狂的向楚轩压去！

　　怎么可能？！

　　楚轩真有种如堕云里雾里的感觉！

　　楚轩清楚的记得，昨天晚上，设计把孙龙一方人还有攻打另一个帮派的人擒获之后，他就让每个人都注入了安眠针，至于那些蓝瞳者，他们每个人都被再一次扎了“病毒针”，每个人都“感冒”了，彻底失去了战斗力才对！

　　但此刻，蓝瞳者身上独有的威压，却是如此的精纯，如此的清晰，他们的实力一点儿也没有打折扣！

　　“你们……你们怎么没事？！”楚轩脱口而出。

　　“他们当然没事——难道你没有听说过抗体这回事吗？”苏翔轻轻的摇了摇头，手上一翻，掌中郝然出现一根黑色的管子，管子中，隐然是一种浑浊的液体。

　　很难想象，这根很难引人注目的管中，竟然是一种能够让普通人悄无声息的“毙命”，让那些强大如斯的蓝瞳者，全都“感冒”，最后走向灭亡的恐怖液体！

　　苏翔清楚的记得，昨天通过电脑收到的苍玄的那段信息——

　　“翔少，我的脑子里总在闪现着一些画面，我好像曾经用过那种银针——”

　　“那种碧绿色的液体，让我感觉到危险。我们兄弟，好像就是因为那种银针，才受了‘感冒’了。”

　　“‘感冒’之后，我们兄弟好像有一段记忆，被人彻底抹去了……”

　　通过苍玄极力破碎的记忆，苏翔醒悟过来，这种杀人悄无声息、杀人不眨眼的东西，似乎为了对付苍玄这些生来便拥有强大力量双子族人儿创造的！

　　幸而，那些蓝瞳者对这种液体已经产生了一些抗体，苍玄的手上，还有一些针对双子族感冒的药物，因此他们这才侥幸无视。

　　“这种东西，到底是什么？”苏翔冷声问道。

　　蓝瞳者强大的威压之下，独特的镇压气息镇压下去，楚轩的脸上，都流露出痛苦挣扎的神色来。

　　楚轩并没有回答，而是惨淡一笑：“苏翔，真是没想到，你居然还能给将我一军——难怪，难怪……”

　　苏翔耸耸肩，淡然道：“如果你不是自作聪明，非得绕这么多弯儿，可能我早就死在你的手上了。”

　　的确，那种碧绿色的液体，能够杀人于无形。

　　苏翔开着腾龙成长辅助仪防护罩的时候，毕竟是少数。

　　如果楚轩命人偶然与苏翔擦肩而过，若无其事的在苏翔的身上悄悄的扎那么一下……苏翔绝对一命呜呼！

　　但楚轩把这件出奇简单的事情，搞得异常复杂起来，白白错失了良机。

　　分化姜虎……杀人嫁祸……狱中痛下杀手……

　　这一系列的举动，反而是让苏翔愈发清晰的理清了思路，顺藤摸瓜般的找到了楚轩——

　　“哼，时运不济罢了……”楚轩惨淡一笑，瞥了一眼身边的姜虎，道，“想不到，你的演技还真是不错！”

　　这个时候，楚轩还不明白姜虎这个“叛徒”有问题，那就是真的出鬼了。

　　“过奖过奖，这一切，全是翔少的安排。”姜虎谦虚的说道。

　　“军哥曾经说过，人有野心是好事，但是要与自己的实力相称——我虽然是飞龙帮中最重的一个，但是凭我的能力，能够坐稳飞龙帮S市分部的帮主的位置，就已经是谢天谢地谢佛祖了，更何况，跟着翔少，我好像又回到了年轻的时候，那种热血沸腾的日子，真是令人怀念哪——”

　　“再说了，我怎么会对这些好兄弟下手呢？”姜虎笑呵呵说着。

　　楚轩看了看姜虎，又看了看苏翔，不知是讥讽还是夸赞的说道：“苏翔，你倒是有一群好兄弟啊。”

　　“虎哥，你的演技真不是盖的，那个谁谁谁，没有找你去演《无间道》真是一大损失啊！”瘦猴笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，那当然了，我最近正准备进军好莱坞，拍摄美版的《无间道②》。”姜虎一边说着，一边往板哥、张铁军、孙龙等人那边走去。

　　板哥对着姜虎比了一个大大的中指，待姜虎走近，却是亲密的与姜虎拥抱在了一起。

　　楚轩的脸色越来越难看起来，不是他不想拿住姜虎当人质，而是他没有足够的力气，所有的气机都被那些蓝瞳者们锁定着，就算是逮住了姜虎，他也没有足够的力量逃出去！

　　“告诉我，这管东西……到底是什么？”苏翔再一次问道。

　　如果可以的话，苏翔倒是愿意使出催眠异能，只是他体内的天地灵气也被冰封着，能够活动的那丝灵气，根本不足以维持催眠异能的发动。

　　苏翔可是非常迫切的想知道有关这管东西还有苍玄等人的过去。

　　如果出现背后的人，是曾经让苍玄痛不欲生的人，苏翔可绝对不会放过他们！

　　在苏翔的心里，可是把苍玄当成了真正的兄弟，是至亲的人！

　　“这个……告诉你无妨，这种东西，是专门用来对付……”

　　说道这里，楚轩顿时如同一支离弦的箭一般，飞快的门的方向激射了过去。

　　嘭！

　　楚轩把木门撞出了一个人形窟窿来，楚轩闷哼一声，就飞快的向外冲去。

　　但——

　　苏翔不忙着追赶，嘴角扬起一丝笑意，外面……可有人在等着他！


第202章 战争

　　苍玄可是一直在门外守着，解决了苏翔的后顾之忧，否则，苏翔怎么可能会有闲情逸致，跟楚轩扯那么久？

　　苍玄如同壁虎一样，双手、双脚撑在走廊的顶端，一直默默守候的苍玄猛然间看到楚轩从房间内逃了出来，顿时如同一只大鸟呼啸而下，闪电般的出现在楚轩的跟前，毫不留情的一脚踢向楚轩。

　　嘭——

　　楚轩整个人如同皮球一样，被苍玄踢了回来，身子再一次重重的撞击在那已经被他撞出一个窟窿的门上，尖锐的木刺，把楚轩都扎伤了。

　　“果然……”楚轩的嘴角扬起一丝苦笑，心想着，看来今天想要离开这里，必须要付出点儿代价了。

　　“别想逃。”苍玄冷声说到。

　　“是吗？”楚轩的眼中曝露出一丝狠辣的光芒，右手掌中，从指间俨然激射出一道道耀眼白色的光芒。

　　那一道道白光，出奇的狂暴，苏翔离楚轩有些远，都能够从那光芒中，察觉到令人战栗的力量，离楚轩最近的苍玄，更是感觉到一股澎湃的气浪扑面而来。

　　那气浪，就如同沙漠中极度干燥的热风一样，刺得苍玄的皮肤生生直疼。

　　“后退！”苏翔大喝一声，向孙龙等人跃去，同时右手在左手手腕上的腾龙成长辅助仪手表形态上飞快的一抹，把防护罩扩到最大，把几人保护住。

　　所幸孙龙、姜虎、张铁军、板哥等人原本就聚在一起，免去了苏翔不少的麻烦。

　　那些蓝瞳者也不断后撤，他们仿佛知道那一道道白光，是多么恐怖的存在一样，极速后撤着，毫不拖泥带水。

　　“苏翔，你抢走我的一切，连同今天这笔账，我一定会跟你算的！”楚轩冷声说着。

　　楚轩奋力一甩，手中的那一道道白光，如同暴雨梨花一样，狠狠的往天花板扎去。

　　天花板上轰隆一声，出现一个巨大的窟窿，碎石唏哩哗啦的落地。

　　楚轩毫不犹豫的奋力一跃，整个人骤然暴起三米多，穿过那个巨大的窟窿，毫不停滞的往外逃去。

　　“你们在这里，我去追！”苏翔沉声道。

　　不管楚轩手中握着的是什么，苏翔可不会害怕，腾龙成长辅助仪的防护罩一打开，无论什么招式，都无法伤及到他！

　　刚才如果不是担心楚轩会伤害孙龙、姜虎等人，苏翔早就追上去了。

　　“翔少，不用了，绝对追不上了。”苍玄轻轻地拍打着身子，把身上的灰尘拍掉。

　　“追不上？你怎么知道？”苏翔有些好奇的问着，“难道……你又想起了什么？”

　　“嗯，翔少，我好像记得，他的速度……会很快，我都追不上。”苍玄有些落寞的笑着。

　　苍玄都追不上？那就是真的追不上了，苏翔点点头。

　　苏翔曾经跟苏翔避过苍玄的速度，苍玄的速度，可要比基因修补后的苏翔还有快上一筹。

　　“苍玄，我会尽力帮你找回你失去的记忆的。”苏翔拍着苍玄的后背说道。

　　“谢谢你，翔少……”苍玄旋即又笑了笑，道：“其实那段记忆，到底是怎么回事，并不重要，我现在不是活的好好的吗？”

　　苏翔知道，苍玄表面说得这么轻松，其实他的心里还是很介意的。

　　那个楚轩好像知道些什么，他的手上，还有着专门对付苍玄和那十二个蓝瞳者的东西，上一次，应该就是他们下毒手，让苍玄他们“感冒”，并且抹去他们的记忆的吧？

　　苏翔暗自沉思着，从楚轩着手，一定要帮苍玄他们找回他们失去的记忆。

　　“好啦，找人来把这些烂摊子收拾一下吧。”苏翔指着地上的一堆土石说道。

　　“是，翔少！”板哥高声应道。

　　“翔少？那些人怎么处理？”姜虎指着躺在地上叫苦连天的那些忍者。

　　“虎哥，我都知道，当然是严刑拷打了，问出幕后主使！”板哥抢先应答。

　　“没错，一定要从他们的口中知道那个楚轩，到底是什么人！”苏翔郑重的说道。

　　“翔少，这件事情交给我怎么样？”板哥跃跃欲试的说道。

　　“今天你怎么这么踊跃？你懂日语吗？”姜虎狐疑的问道。

　　“嘿嘿，我也想在这些小日本身上，做做人体试验。”板哥不怀好意的笑着，地上这些忍者，虽然不明白板哥在说什么，但都莫名的涌上一种不好的预感。

　　姜虎对着板哥竖起了大拇指，苏翔也把这件事情交由板哥去做了，相信在板哥的严刑拷打之下，一定能够问出些什么。

　　处理完一切，苏翔走到门外，拨通了米筱雅的电话。

　　嘟嘟声响了一遍又一遍，可是米筱雅却一直置若罔闻，根本没有理会苏翔。

　　便宜姐姐不是出事了吧？苏翔有些担心。

　　应该没事的，可有一个蓝瞳者在保护着她啊，一般人很难伤到她的吧？

　　便宜姐姐到底做什么去了？为什么要保密？苏翔叹了一口气。

　　苏翔刚刚问过苍玄，米筱雅匆匆忙忙的出去，到底做什么去了，苍玄却告知苏翔，米筱雅说这件事情……绝密，半点儿口风也不肯透露。

　　“应该是好事吧，大姐大好像笑得很开心。”苍玄刚才是这么对苏翔形容米筱雅匆匆离去时候的表情的。

　　这时——

　　话筒中总算想起了米筱雅的声音：“弟弟啊，出来啦？”

　　“嗯，下午刚出来。”苏翔笑道。

　　“嘻嘻，弟弟啊，等姐姐回去给你接风啊，现在姐姐很忙哦，乖，等我回去再说啊——”话筒中响起了米筱雅似乎甜到发腻的声音。

　　尽管米筱雅已经多次用这样的语音语调跟苏翔说过话了，但苏翔依旧感觉身上鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“姐，你到底在干吗啊？”苏翔狐疑的问道。

　　“当然是……秘密！”米筱雅笑了起来。

　　“秘密？”苏翔心中一阵狐疑。

　　“好啦，一切等我回去再说——”米筱雅不等苏翔说些什么，就匆匆忙忙的挂断了电话。

　　苏翔收起手机，带着好奇的心情，往房间内走去。

　　“大姐大说她去做什么了吗？”苍玄有些好奇的问道。

　　“说了，是……秘密！”苏翔耸耸肩。

　　“呃……”苍玄嘴角的笑容有些僵硬。

　　轰隆隆——

　　天愈发的阴沉了，乌云密布，雷声低沉，似乎马上就要下起雨来。

　　希望便宜姐姐能够在下雨之前赶回来，苏翔心想着。

　　飞龙帮的总部做完一些清理工作之后，上下都开始为苏翔的回归忙碌起来。

　　飞龙帮的内部，也有着一些做菜做得非常不错的厨师，他们都是飞龙帮高薪从一些星级饭店中请过来的，在萧罗莉的妈妈罗洛的指导下，厨艺是更上一层楼。

　　苏翔对他们的厨艺是早有耳闻，这一次，算是有机会能够见识一下那被姜虎、板哥、等人赞不绝口的饭菜了。

　　飞龙帮一群人亲密的交谈着，其乐融融。

　　哗啦啦——

　　不知不觉，外面已经下起了瓢泼大雨。

　　从飞龙帮总部仓惶逃出来的楚轩，此刻在雨夜中徐徐慢行，毫不在乎自己被淋得跟个落汤鸡似的。

　　“苏翔，是我小看了你，没有想到，你居然这么难缠。”

　　“我承认这一次是我败给你了。”

　　“不过接下来，你就没这么好运了，我会认真，你……接招吧！”楚轩有些苍白的脸上，郝然是一丝丝坚毅的光芒。

　　楚轩脱掉早已湿透的西装，直接扔进路边的一个垃圾桶。

　　里面，袁波应该是素白的衬衫上，某些位置，俨然是一团团的血花，在雨水的浇洒之下，楚轩显得说不出的落魄。

　　“咳咳——”楚轩手扶在电线杆上，轻微的咳嗽起来，一朵接一朵红得有些发黑的血花，在地上绽放了起来。

　　后遗症，这就是他捏碎“水晶”获得强大力量的后遗症！

　　“咳咳，真不明白，为什么苏翔的实力增长这么快？情报中好像说，他现在还没有一颗水晶增幅力量吧？”楚轩百思不得其解。

　　“命好的家伙，突然觉醒了，实力居然能够增长这么快！”楚轩的脸上，闪过一丝丝嫉妒的光芒。

　　楚轩并不知道，苏翔能够获得如此实力，可是用命搏来的！

　　嗡——

　　楚轩裤兜中的手机，轻微的震动了起来。

　　楚轩摸出手机一看，一条信息：“怎么样？那个小子死了吗？”

　　楚轩苦笑一声，收起手机，看了一眼浑身湿漉漉的自己，喃喃道：“得换套衣服才行——”

　　楚轩伸手拦下一辆出租车，不待司机说什么，就从裤兜中摸出五张鲜红的人民币，递给司机：“带我去帝王宫酒店。”

　　司机本不愿意拉楚轩，但是看到楚轩手上那五张鲜红的人民币，脸上连忙堆满了笑容：“好！”

　　很快，汽车便在帝王酒店的门口停下，湿漉漉的楚轩下了车，径直往酒店内走去。

　　酒店的服务员们都是认识楚轩的，看到一身湿漉漉的楚轩，马上迎了上来，开始嘘寒问暖。

　　楚轩的阔绰和帅气，可是给这些酒店的服务员们留下了深刻的印象，她们当然不愿意放过这个能够吊到金龟婿的机会。

　　“楚少，要不要给您准备衣服？”

　　“谢了，给我开个房间，再给我一套干净的衣服。”楚轩微笑着道。

　　一旁的服务员花痴的笑了起来，欢天喜地的准备去了。

　　楚轩洗了个澡换了身衣服之后，径直走向另一间房，房间内，有人在等他。

　　“苏翔，我们间的战争……真正开始了。”楚轩的眼眸中，闪过一丝狠辣的光芒。


第203章 阴谋

　　“你总算回来了！怎么样？那个小子死了没有！”

　　房门被一个头发染得银白的男人打开了，他殷切的看着楚轩，就像是看到了救世主一样。

　　如果苏翔见到这个人，脸上肯定会露出恍然大悟的表情，这个头发染的银白的男人，俨然正是那个被他一脚踢废了日本人，山本亮！

　　山本亮对苏翔可是记忆犹新，如果不是因为苏翔，他也不会落得这步田地。

　　现在山本亮男不男女不女，对于女人，他现在是有心无力。

　　因为苏翔，他变成了一个不能被称为男人的人，他对苏翔的恨意，可想而知！

　　山本亮这次带了一大批人手来到中国，为的就是除之而后快！

　　“怎么样，轩哥，他是不是已经死了？”山本亮焦急的问道，伸出手，抓向楚轩。

　　“山本兄，借一步说话——”楚轩微微的笑着，身子一闪，就避过了山本亮的手。

　　山本亮变成了太监，性取向……好像也发生了变化，楚轩心想着。

　　楚轩可以清晰的察觉到，山本亮眼眸中那一丝丝暧昧的光芒。

　　“嗯好，轩哥。”山本亮点点头。

　　两人在沙发上坐定，开始交谈起来。

　　“山本兄，我们都中计了——”楚轩沉吟道。

　　“中计？轩哥，你这是什么意思？”山本亮一跃而起，焦躁不安的看着苏翔。

　　“山本兄，我承认是我的疏忽，想不到苏翔这么难对付，姜虎根本就没有背叛苏翔，很多事情，都被苏翔洞悉了。”楚轩坦然的说着。

　　输就是输，赢就是赢，虽然楚轩不想相信，但结果，他还是比谁都要接受得快。

　　“轩哥，你当初不是说万无一失吗？”山本亮很是不敢相信的说着。

　　“姜虎的演技实在是太好了，连我也骗过了。”楚轩心有不甘的说着。

　　楚轩被姜虎骗过，一方面是因为姜虎的演技实在太好，而另一方面……

　　如果可以早些把那个家伙吞噬掉，也许就不会发生这样的事情了，楚轩心想着。

　　“那我们现在怎么办？”山本亮焦急的问道。

　　尽管楚轩可以说是已经把事情搞砸了，但是内心深处，山本亮却怎么也恨不起楚轩来。

　　“山本兄，以前是我轻视他了，不过以后，他就没这么好运了。”楚轩下意识的攥紧了拳头，眼眸中悄射出一道道坚毅的光芒。

　　“那轩哥……我们现在怎么做？只能能够整死他，我什么都听你的。”山本亮表明了立场。

　　楚轩点点头，开始把刚刚在洗澡时酝酿出的思路，开始与山本亮讲述起来——

　　山本亮，越听越是眉开眼笑，到最后忍不住拍案叫绝。

　　“哈哈，真是不错，那个死小子这下一定会焦头烂额……”山本亮哈哈大笑道，旋即迟疑了一下，道，“轩哥，可不可以不把乐可生产厂全炸了啊？乐可很好喝，要是全炸了，以后我喝什么啊？”

　　山本亮这些天在帝王宫酒店中，每天都会喝上不下于十瓶的乐可，如果真按楚轩所说，把苏翔幕后掌控的公司乐可公司破坏得一塌糊涂，他以后喝什么去？

　　山本亮舍不得，非常的舍不得。

　　楚轩托着下巴沉吟了片刻，马上笑了起来：“山本兄，把乐可的生产厂全都破坏——你可以喝到更多的乐可。”

　　“轩哥，此话何意啊？”山本亮有些不明所以，把乐可的生产厂全都给炸了，那还有乐可的生产厂家，到时候，哪里有乐可可以喝？

　　“山本兄，乐可最近的扩张势头非常的快，不过据我所知，他们根本没有多少流动资金，在银行也借了一大笔贷款，如果把乐可的生产厂全都炸掉……他们到目前为止的心血付诸东流不说，还会欠下一屁股债——他们一定会很缺钱，到那时，山本兄您可以凭借着雄厚的资本，入主乐可公司……”楚轩话就说到这里。

　　山本亮骤然觉得眼前一亮：“没错，哈哈，到时候，我要苏翔生就生，要苏翔死就死！这可要比直接杀了他要好！”

　　“轩哥，你真的好聪明啊！”山本亮兴奋的看了一眼楚轩。

　　楚轩悄然倒抽一口凉气，这下可以百分之百肯定了，山本亮的性取向，已经明显发生了变化，以后……以后还是电话联系比较好一些。

　　山本亮笑得很开心，显然是在为能够掌管乐可公司感到开心。

　　不过楚轩就没有这么乐观了，如果事情正发展到那种地步，米筱雅一定不会袖手旁观吧？以米家的财力，资助苏翔轻而易举。

　　“山本兄，现在是不是可以着手安排了？”楚轩问道。

　　“嗯！好的轩哥！”山本亮幡然醒悟，现在可不是傻乐呵的时候。

　　山本亮摸出手机，开始对手下们下令。

　　接到山本亮电话的那些人，一边点头哈腰的应承着，一边心想着，老板真的要比以前聪明很多。

　　他们并不知道，他们的老板一直都是在照本宣科而已，一切的计划，都是楚轩幕后制订的。不过，真正知道这件事情的人，屈指可数，只有山本亮的贴身护卫才明白吧。

　　雨，淅淅沥沥的下着，天色也是越来越暗。

　　雨幕中，一条条消息飞速传播着——

　　飞龙帮总部遇袭，飞龙帮不少高层丧生……

　　飞龙帮很多帮众被抓进了监狱，飞龙帮的实力，空前的虚弱……

　　S市，某个夜总会中，一行人鬼鬼祟祟的钻进了一个宽敞的房间。

　　“马哥，好久不见了啊，最近怎么样啊？”

　　“还能怎么样啊，得过且过呗，知道三哥把我们叫过来是为什么事儿啊？”

　　“不知道，不过你听说没有，飞龙帮好像出事了！”

　　“嗯，我也听说了，好像孙龙都受了很重的伤呢！”

　　“……”

　　这个房间中的人，都是这些日子被飞龙帮灭到的那些帮派的大佬们。

　　飞龙帮还没有那么大的胃口一下子，还不能一下子把这些帮派全都吞掉，这些人名义上还是原来帮派的老大，不过他们比谁都要清楚，他们的一切行动，都要经过飞龙帮的允许，否则就会遭受灭顶之灾！

　　他们虽然心有不服，但是实力的差距，却让他们沉默了。

　　这时——

　　一人走了进来，房间内的众人，开始嚷嚷起来。

　　“三哥，大下雨天的，你把我们找过来干什么啊？”

　　“就是啊，三哥，有什么事情，大晚上的把我们找过来啊？”

　　那个被称为三哥的人招呼大家坐下之后，正色道：“不知道大家有没有收到一个消息，飞龙帮，好像出事了！”

　　“怎么，三哥你也收到了？”

　　“没错，我也收到了……”

　　“嗯，也不知道是真是假——”

　　房间内，乱成了一锅粥。

　　“大家静一静，我可以跟大家说，这件事情……是真的！飞龙帮，真的出事了！”三哥斩钉截铁的说道。

　　“三哥，你怎么这么肯定？”

　　“就是啊，江湖上以讹传讹的事情海了去了，飞龙帮的实力那么强大，怎么可能那么容易出事？”

　　“想当初飞龙帮灭掉我们帮派的时候，只出动了不到五十人，可就是那不到五十人，都把我们两百来号人打得溃不成军……飞龙帮那么恐怖，S市哪有帮派能够让它遭受重创啊！”

　　“再说了，龙哥别说都生猛了，有他在飞龙帮，谁能让飞龙帮吃这么大的亏？”

　　这些人唉声叹气的说着，目前，他们中的大多数人还是不敢相信飞龙帮元气大伤。

　　三哥两手虚压，示意众人安静下来：“这件事情，千真万确，我有个兄弟有幸被征调进了飞龙帮的总部，他说，飞龙帮的总部发生了一次大爆炸，飞龙帮的房子，好像都要倒塌了！他还受命令去收拾呢……”

　　“靠，爆炸？难道飞龙帮的人没事自己撇手榴弹玩儿吗？”

　　“这个不太可能吧，难道真有帮派攻进飞龙帮的总部了？不会是洪门吧？”

　　“很有可能，飞龙帮这么不把洪门放在眼里，我要是洪门大佬，我也会出手给飞龙帮点儿颜色看看！”

　　三哥笑了起来，道：“不是洪门，而是一些日本人！我那个兄弟说，他们抓到了一些来不及逃走的忍者！”

　　“忍者？飞龙帮还惹了日本人？”房间中的这些人开始幸灾乐祸起来。

　　“还有最重要的一个消息，飞龙帮的高层，孙龙，张铁军，姜虎一干人等全都受伤了！我那个小弟说，他们可全都在病房休养着……”

　　“那些忍者，好像就是朝病房扔了一颗炸弹！”三哥说道这里，语气都激动了起来。

　　“飞龙帮的高层……完蛋了！”房间内众人欢呼雀跃起来。

　　这些当了多年老大的人，可不甘于屈居人下，听到辖制他们的飞龙帮，受了重创，怎能不高兴？

　　“三哥，你那个兄弟，可靠吗？”有人问道。

　　“可靠，当然可靠，我以前对他很好，要不然他也不可能到现在还与我联系！”三哥拍着胸脯说道。

　　“三哥，那我们现在应该怎么办？”

　　“就是啊，三哥，我们现在应该怎么办？”

　　“三哥，我们为你马首是瞻，你就说怎么办吧！”

　　三哥冷哼一声，道：“怎么办？当然是趁这个机会，把飞龙帮灭了！把我们失去的，都拿回来！”

　　雨势，似乎愈来愈大了——


第204章 感觉

　　“翔少，大姐大快回来了！”苍玄接到飞龙帮成员的报信，马上把消息告诉了苏翔。

　　“是吗？”苏翔顿觉眼前一亮。

　　“拿把伞给我……”苏翔站了起来，刚要往外走，想起外面有些萧索的天气，马上补充了一句，“再给我拿件外套吧，外面好像很冷。”

　　“是，翔少爷。”苍玄冷冰的脸上，似乎浮现出一抹笑意。

　　苏翔拿着雨伞和外套，匆匆走了出去。

　　雨，依旧绵延不绝的下着，没有一点儿转小的迹象，远处，两道明晃晃的车灯在暗夜中很是扎眼。

　　那一定是便宜姐姐的车了，她到底去干嘛了？苏翔撑开伞，快步走了出去。

　　雨夜中，丝丝寒气让人不寒而栗，但苏翔却没有感觉到一点儿不适，相反的，他竟然有一种舒适的感觉在灵魂间传递着。

　　好精纯的天地灵气，苏翔惊奇的发现，空气中那神乎其神的天地灵气比以往似乎更加精纯了一点儿。

　　周身的每一个毛孔中，天地灵气的分子都在欢快的跳跃着。

　　难道是因为下雨，把空气中的杂质都过滤掉的缘故？

　　苏翔的心骤然间沉淀了下来，静静地感悟着，等待着。

　　一旁的苍玄，突然间有着很奇怪的感觉，苏翔整个人，好像与这雨夜融为一体，从他的身上，能够感觉到一股极为自然的气息。

　　这种自然的气息，却让苍玄感觉到了一股危险的味道。

　　翔少……似乎比以前更加强了，他到底是怎么修炼的？苍玄有些好奇。

　　那两道明晃晃的车灯越来越近，不多时，就开进了飞龙帮总部。

　　苏翔欣喜的迎了上去，拉开车门，先把手上的衣服递了进去：“姐，先穿上吧。”

　　“嘻嘻，好。”米筱雅甜甜一笑，接过衣服套上。

　　米筱雅钻出车，苏翔小心翼翼的给米筱雅打着伞，两人比肩走着。

　　“姐姐，小心点儿，地上有很多水。”苏翔提醒着。

　　“嗯，我知道。”米筱雅心头升起一丝暖意。

　　两人都陷入了短暂的沉默之中，静静的往里走去。

　　与苏翔紧紧的挨着，米筱雅的心中如同小鹿乱撞，扑通扑通的跳着。

　　苍玄递给司机一把伞，而后亦步亦趋的跟着，如今正是多事之秋，苍玄可不会放松警惕。

　　“姐，你先进去。”苏翔道。

　　米筱雅点点头，走进屋内，苏翔这才收起伞，走了进去。

　　“弟弟啊，你猜猜，我刚刚到底干嘛去了啊？”米筱雅笑嘻嘻的说着。

　　“该不会是又有国外的公司过来商谈乐可的事情吧？”苏翔猜测到。

　　苏翔可清楚的记得，米筱雅身上的衣服非常正式，标准的职业套装。平常时候，米筱雅可不会穿过于正式的衣服，只有在与人商谈一些非常重要的事务是，米筱雅才会穿上这样的正装。

　　现在，能让米筱雅亲自出马商谈的事情，应该只有乐可公司的国外发展业务了。

　　“当当……回答错误！”米筱雅毫不留情的双手在胸前交错，比了一个巨大的叉叉。

　　“那我真不知道了。”苏翔无奈的耸耸肩。

　　“弟弟啊，你好好想想，你一定能够猜到的。”米筱雅自然的勾起的苏翔的下巴。

　　这旖旎的画面，刚好被进门的飞龙帮等人逮了个正着。

　　他们一个个都愣住了，他们完全想不到，往日里温文尔雅、不管遇到什么事情都能够保持镇定的翔少，此刻脸上竟然露出罕见的局促不安来。

　　大姐大真是厉害啊，竟然能把翔少弄成这样？飞龙帮的帮众心中暗赞着。

　　“赶紧走，一个个都傻愣着干嘛！”苍玄压低声音催促道。

　　“是，苍玄老大。”那几人应承着，一个接一个的往里走去，但他们还是忍不住回过头来看，似乎对苏翔的窘样，念念不忘。

　　苏翔看着那些不断回头的飞龙帮众人，心中暗叹一口气，这下算是完了，光辉形象，全都化为泡影了——

　　“姐，你就饶了我吧——”苏翔苦着脸说道。

　　“嘻嘻，赶紧开动你聪明的脑袋瓜子，好好想想，想到了，姐姐我奖励你一块糖吃。”米筱雅笑嘻嘻的说着。

　　“这个……还是不用了吧。”苏翔嘴角的笑容僵硬起来，但心中却蓦地灵机一动，好像抓到了些什么。

　　不是与乐可公司有关，那一定是与腾龙科技股份有限公司有关了，难道说……张健的发明成功了？！

　　很有可能！

　　张健可是一个不折不扣的科学狂人，能够夜以继日的专心研究，以前他的研发受到限制，那是因为没有足够的资本和人力。

　　但现在——

　　有苏翔提供资本，那些被苏翔忽悠过来的专家们，更是与张健志趣相投，他们一开始还纠缠着苏翔这个冒牌天才，最近一段时间，全都狂热的投入到了张健的研究项目中。

　　“张健的发明研究成功了？”苏翔试探性的问道。

　　“PERFECT！没错，张健终于成功了，现在，美国、英国、德国等等的那些个国家，可全都像是闻到了腥味的猫似的，全找上门来，要求购买这个专利，弟弟啊，这下子，我们又会发大财喽！”米筱雅兴奋的说道。

　　“是吗？真是太好了！”苏翔欣喜不已，旋即，试探性的问道，“姐，你不是真打算把这个专利卖了吧？”

　　“嘻嘻啊，弟弟啊，你以为我会那么蠢吗？真把这个专利卖了，无异于杀鸡取卵……哼，以前都是我们国家求着国外要先进技术，现在，机会来了，我要好好耍耍他们！”米筱雅道。

　　苏翔点了点头，道：“那姐姐，你准备怎么做？”

　　“嘻嘻，什么我准备怎么做？公司是你的，当然要你来安排了！”米筱雅理所当然的说道。

　　“不如这样吧，姐，我们可以参照移动通信公司的方法，他们想要使用这个专利，必须先要付一定的费用，相当于买手机的钱，然后每个月的使用，还得交钱，就相当于话费——”苏翔笑着说道。

　　米筱雅眉头挑动，笑嘻嘻的说道：“弟弟啊，你很贼哦！这下我们可真是财源滚滚了！”

　　事实上，米筱雅差不多也是这个想法。

　　米筱雅刚才一直与各国的代表商讨的，就是这件事情，现在已经有了初步的协商。

　　每年从这个专利上的获利，预计可不会比乐可来得少，毕竟这个世界上有车的人，是越来越多——

　　“弟弟啊，有件事情我一直很奇怪，你当初怎么会知道张健会这么厉害的？”米筱雅忍不住问了出来。

　　当初那种状况，苏翔当机立断的支持张健，实在是令人费解。

　　“这个……是感觉——”苏翔小心翼翼的说着。

　　苏翔不这么说，还能怎么说，难不成告诉米筱雅那是因为感觉？

　　“感觉？”米筱雅突然没了声音。

　　突然间，米筱雅好像想起了第一次见到苏翔的时候，她为什么会把用来招揽顾客的那套“王子的新衣”让苏翔穿，那时候，苏翔也是一副土鳖相——

　　为什么当初会把衣服给他穿呢？那是不是也是因为……感觉？

　　想着想着，米筱雅的心头郝然加速起来。

　　这时——

　　苍玄走了过来：“翔少，大姐大，大家都在等你们呢！”

　　“姐，我们走吧。”

　　“好，嘻嘻，为弟弟你平安归来，大吃一顿！”米筱雅自然的勾起苏翔的手往里走去。

　　米筱雅对着飞龙帮的总部也非常的熟悉，这套房子，还是米筱雅出面购买的。

　　屋外雨潇潇，可是飞龙帮的大厅内，却丝毫没有感觉到一点儿寒意，一帮人聚集在一起，热烈的交谈着。

　　其中，被帮众灌酒灌得最多的，当数姜虎了，帮众们左一个“影帝”右一个“天王”，叫得姜虎是心花怒放。

　　“咦，龙哥呢？”正要给孙龙敬酒的姜虎惊奇的发现，席间竟然没有了孙龙的身影。

　　“龙哥有点儿喝多了，去厕所了。”苏翔笑道。

　　“哦，翔少，那翔少我敬你一杯——”姜虎醉醺醺的说着。

　　“好……”苏翔一饮而尽。

　　此时——

　　苏翔口中去上厕所的孙龙，正拿这个手机跟某人交谈着：

　　“怎么样……他们中计了？现在进行试探性进攻……嗯，不错，不需要抵抗，等这些人都浮出水面之后……我们再把他们一网打尽！”孙龙斩钉截铁的说着。

　　“记住，戏要演真一点儿……但也不能真让兄弟们受伤……嗯，用点儿猪血什么的代替吧——总之，一定要把戏演足。”孙龙叮嘱道。

　　孙龙有叮嘱了一些注意点之后，才挂断了电话。

　　“阿凯，你做得很不错。”孙龙微笑着拍了拍身前那个年轻人。

　　“谢谢龙哥。”被成为阿凯的那个年轻人，很是受宠若惊。

　　“下一期飞龙帮特训，你也跟着一起去吧，希望你能取得好的成绩。”孙龙笑道。

　　“谢谢龙哥，谢谢龙哥！”阿凯很是激动的答道。

　　能够进入飞龙帮特训的人，待遇当然比一般的帮众要很多，不过可不是什么人都能够进入特训的，特别是他们这些后来加入飞龙帮人，想要加入特训，更是要经过重重考验。

　　阿凯能够破格加入飞龙帮的特训，这说明，他已经得到了孙龙的信任！

　　加入特训，可以有更加优厚的待遇！到时候……阿凯心潮澎湃了起来，心中点亮希望的光芒。

　　他加入飞龙帮的时间不长，可是这短短的几十天，他已经深切的感受到了飞龙帮可要比原来所处的帮派，好上十倍百倍，他当然不希望飞龙帮这棵大树有事。

　　“好好干，翔少可是很看好你的，不要让翔少失望。”孙龙道。

　　“嗯！”阿凯下意识的攥紧了拳头。

　　那个三哥还不知道，他的一举一动，都被孙龙洞悉了，阿凯，也不过是与他虚与委蛇——

　　这次……一定要把隐藏在飞龙帮内部的敌人，全都找出来！


第205章 学长

　　这件事情，从一开始，孙龙他们就洞悉了。

　　山本亮的手下们，在S市这么疯狂的散播着消息，飞龙帮在S市的势力是惊人的，他们散播的消息，怎么可能会逃得出飞龙帮的耳目？

　　再者，孙龙也秘密的在那些架空的老大中，特意安插了一些卧底，他们的一举一动，都被秘密监视着——

　　那些老大也不是傻子，飞龙帮的实力出奇的强大，如果可以依附着飞龙帮，他们当然希望可以靠在飞龙帮这颗大树上。那些对现有状况一直心怀不满的人，正是那些没有什么能力的人。

　　“他们这么做，并不能给飞龙帮造成什么麻烦……不是他们，我们早晚也会走这一步棋的——”孙龙沉思着。

　　“他们这么做，到底是有什么用意呢？”孙龙本能的觉得这件事情并不这么简单。

　　“那个楚轩，这回又在打什么鬼主意？”孙龙想起楚轩离开时那似乎不死不休的目光，心头就是一阵沉重。

　　板哥刚才已经把那些忍者折磨了个遍，他们只是说出他们的老板是一个叫做山本亮的人，对于楚轩的情况一无所知。

　　如果能够从那些忍者的身上问出些什么，这件事情，无疑会好办很多，只是那些忍者根本不知道什么。

　　“兵来将挡，水来土掩，这些日子谨慎一些，一定不能出什么岔子……”孙龙心想着，“待会儿就从各处抽调一些人手来S市吧，飞龙帮S市的阵地，不容有失！”

　　孙龙回到席间，已经展露笑颜。

　　“翔少……一切都办妥了，鱼儿很快就会上钩了。”孙龙恭恭敬敬的说道。

　　苏翔点点头，笑着道：“龙哥，飞龙帮的事情就交给您了。”

　　“嘻嘻，弟弟啊，你们两个在这里叨咕什么呢？”脸蛋儿微醺的米筱雅走了过来，塞给苏翔一只酒杯，“跟我喝一杯。”

　　看得出来，米筱雅非常兴奋——

　　苏翔终于平安归来，张健搞出来的发明又能够大赚一笔，无怪米筱雅会非常高兴。

　　苏翔一饮而尽，米筱雅又笑嘻嘻的找别人喝酒去了，看样子，她真的打算不醉不归。

　　“翔少，大姐大跟我们这些黑社会混在一起，她就不感到别扭吗？”孙龙有些狐疑的问道。

　　“这个……飞龙帮这点儿势力，她还看不上。”苏翔实话实说。

　　米筱雅的家族势力，在她小的时候，已经达到了一个非常恐怖的地步，她家的那个“老头子”，可没少与国内外的顶级黑帮大佬共进晚餐，作为“老头子”掌上明珠的米筱雅，可没少与这些世界黑道教父级的人物交流，米筱雅甚至有着把某个教父级人物的胡子扯下好几根来的记录。

　　“原来如此。”孙龙点点头，恍然大悟。

　　孙龙看得出来，米筱雅绝对是属于那种含着金钥匙出生的人，虽然她平时大大咧咧的，但孙龙依旧能够从米筱雅的身上感觉到从骨子里散发出来的上位者威严，这种威严，是无论如何也抹杀不掉的。

　　翔少身边的人，可没有一个是省油的灯啊，这也算是人以群分吧？孙龙暗自寻思着。

　　雨，依旧淅淅沥沥的下着，飞龙帮总部中的众人可没有受到阴雨天气的影响，直到深夜，才尽兴的散去。

　　苏翔和米筱雅都在飞龙帮的总部住下了。

　　第二天，凌晨四点，苏翔准时的从床上爬了起来，走出房门准备到楼下锻炼时，恰巧碰到米筱雅睡眼惺忪的从对面走了出来。

　　“嘻嘻，弟弟啊，我就知道你会这个时候起来……我特地定了闹钟，走吧，我们下去锻炼吧。”米筱雅走上前来。

　　便宜姐姐特地定了闹钟？苏翔心头一堵，一股暖流在心头攒动着。

　　“姐，你回去休息吧，我现在已经不需要人帮忙了。”苏翔爱怜的说道。

　　苏翔能够看出，米筱雅明显的缺少睡眠，眼圈微微有些发黑。

　　“你不早说！”米筱雅打了个哈欠，“算了，起都起来了，陪你一起去吧，回来接着睡——”

　　苏翔苦劝无效之后，只得和米筱雅一同下了楼。

　　苏翔隔壁的房门，也打开了一道小缝，苍玄正透过门缝往外看着，如果刚才不是米筱雅出来，他会陪同苏翔一同下去。

　　“看来……不需要我了。”苍玄关上门躺回床上，开始闭目养神了起来，一副副模糊不清且有支离破碎的画面，在苍玄的脑海中急剧的晃动着……

　　这时——

　　苏翔已经和米筱雅走到了楼下，经过雨水的洗涤，清晨的空气出奇的清新，呼入肺腑之中，整个人似乎都精神为之一振。

　　“这里的环境可真是不错。”米筱雅好像为自己挑选了这块地方，当作飞龙帮的总部，感到很是得意。

　　“嗯。”苏翔点了点头，他对此的感触更深，体内的一道道天地灵气的涓涓细流分外活跃。

　　“嗯什么嗯，别偷懒，赶紧开始吧。”米筱雅训斥道。

　　苏翔点点头，开始一丝不苟的循着那套动作动了起来。随着苏翔的运动，空气中天地灵气的因子分外活跃的往苏翔的体内钻去，苏翔的每一寸肌肤，都在接受着那神乎其神的天地灵气的一遍又一遍的改造……

　　苏翔……苏翔好像比以前更有魅力更有气质了，米筱雅看着缓慢舞动的苏翔，莫名的感觉心头一阵悸动。

　　米筱雅逐渐有些痴迷起来，双手托着下巴，密切注意着苏翔的一举一动，直到眼睛一点儿一点儿的闭合上，脑海中也全是苏翔那潇洒的身影。

　　全部身心都投入到那套动作中的苏翔，还没有能够发觉到米筱雅因为太困倦已经睡着了，他只是感觉，体内的天地灵气的溪流，似乎要比往常茁壮了一些。

　　“天地灵气还在增加着……再这样增加下去，没多久遇到那个楚轩也能够把他抓住了。”苏翔心想。

　　苏翔曾经用意念控物的异能感应过楚轩体内蕴藏的能量，的确要比苏翔强上一筹。

　　不过再这样发展下去，苏翔有绝对的信心能够超过楚轩。

　　下次遇到那个家伙，绝对不会让他跑了！苏翔暗自攥紧了拳头。

　　“姐姐，我们回去吧。”苏翔从地上一跃而起。

　　米筱雅并没有回答，还是如同石雕一样，静静的托着下巴，秀眸微闭，长长的睫毛高高的翘着，瓜子般精致的小脸美的无懈可击。

　　不知怎的，看着米筱雅俏丽的容颜，苏翔莫名的感觉一阵阵口干舌燥。

　　“原来是睡着了。”苏翔爱怜的走上前去，小心翼翼的抱起米筱雅，往楼上走去，推开米筱雅的卧室，把米筱雅放在了床上，替米筱雅盖好被子之后，苏翔才蹑手蹑脚的走了出去。

　　苏翔刚走出房间的那一刹那，应该是睡着了的米筱雅却突然睁开了双眼。

　　“刚刚……刚刚苏翔抱我了！”米筱雅想起刚才靠在苏翔坚实胸膛上的一幕，就有些心惊肉跳。

　　其实，就在苏翔抱起米筱雅的那一刹那，她就醒来了只是，处于某种不能说出口的原因，她却没有告诉苏翔，而是紧紧的依偎着苏翔的胸膛，聆听着苏翔平稳的心跳声……

　　疲倦的米筱雅，突然间兴奋的睡不着了，脑海中久久回荡着刚才的那一幕——

　　门外，苏翔正跟苍玄交谈着：

　　“苍玄，姐姐睡着了，这些天你最好小心些，以防有人对她下手。”苏翔叮嘱道。

　　“是，翔少——”苍玄郑重的点了点头。

　　“翔少，您还要回学校？”

　　“嗯，我再不回去，期末可能就得挂了。”苏翔笑道。

　　苏翔并不知道，S大已经专门为苏翔的问题召开过一次会议，就算是苏翔一堂课不去，他同样能够取得优异的成绩。

　　怎么说，苏翔也是一个同样在数学和经济学领域同时取得优异成绩的天才！

　　“那翔少你一切小心。”苍玄道。

　　苏翔点了点头，有了前车之鉴，苏翔在学校中也会打开腾龙成长辅助仪的防护罩，以免被一针毙命，死得悄无声息。

　　飞龙帮的总部位于S市的城郊，距离S大，还是有着一段距离，苏翔匆匆忙忙的赶到S大上课的时候，第一节课已经开始了，苏翔悄悄的从后门溜了进去。

　　这节课对于苏翔来说没有一点儿营养，那些《金融学》的知识苏翔这几天早就学过了。

　　“咦，欣儿怎么没有来上课？”苏翔环顾一圈，根本没有发现慕容欣儿的身影，前排的江月灵，也只是形单影只的坐着。

　　应该是迎新晚会临近了，她才没有来，苏翔猜测着。

　　在第一节课下，老师点过名之后，苏翔一溜烟的跑到了图书馆，走进了他常去的那个阅览室。

　　“他又来了？”看守阅览室的老师，看到了苏翔这个熟悉的身影。

　　苏翔这几天可是一直来这个阅览室，加上他奔上的气质有非常独特，也难怪老师对苏翔印象深刻。

　　“真是一个勤奋的好学生啊。”老师在心底夸赞着。

　　苏翔却没有注意到老师正赞赏的打量着他，而是走到一个书架前，搜寻着他上次看到一半的那本书。

　　“在这里——”苏翔轻而易举的就找到了那本书。

　　“苏翔学长，真巧啊！”苏翔的耳边响起了一道有些熟悉的声音。


第206章 极品

　　苏翔侧过头，就在自己的身旁不远处，是三个亭亭玉立的女生，三人的眼眸中都是激动的颜色。

　　是她们？

　　苏翔一眼就认出了这三人。

　　这三人，正是学院的这一届的新生，她们同样也是这次迎新晚会的成员，这三人能唱能跳，会在迎新晚会中表演两个节目，合唱，还有一个舞蹈。

　　三人中给苏翔印象最深的，可要数那个叫做“静静”的女生了，她像一个女军师一样，眼眸中总是闪烁着睿智的光芒。

　　苏翔曾经听慕容欣儿说过，这个叫做楚静静的女生，按高考成绩，绝对是能够进入北大的，但她却为了身边那两个从小学就在一起的好朋友，选择了S大。

　　一个很重情义又很聪明的女生，这是苏翔对楚静静的评价。

　　“真的蛮巧的，军训结束了？”苏翔笑着问道。

　　“嗯，刚刚结束。”一个女生压低声音答道，在阅览室中，她也不敢大声喧哗。

　　S大军训的时间并不长，两个星期多一点儿，训练的强度也不是很大，苏翔觉得，还没有高中时的强度大。

　　“迎新晚会快要开始了吧？什么时候彩排啊？”苏翔笑着问道。

　　苏翔记得，他刚进入S大的时候，学院的迎新晚会就是在军训结束那一个星期的周五晚上举行的。

　　“嗯，江月灵学姐和静静正在完善流程呢，这两天就会进行彩排了。是不是啊，静静？”另一个女生也几乎是抢似的答道，生怕失去了这次与苏翔对话的机会。

　　“嗯，我们已经弄得差不多了，苏翔学长，你要不要看一下？”楚静静温婉的说道。

　　“这个还是不用了吧，我对这个不太了解。”苏翔连连摇手。

　　但——

　　苏翔突然觉得这件事情有些不对，迎新晚会的事情，不是由慕容欣儿负责的吗？怎么换成了江月灵和楚静静负责呢？

　　“你们慕容学姐呢？迎新晚会的事情，不是她负责的吗？”苏翔狐疑的问道。

　　“这个……听江月灵学姐说，慕容学姐好像突然要出国一段时间，就把迎新晚会的事情交给江月灵学姐和静静了。”一个女生托着下巴说道。

　　出国？怎么这么突然？苏翔有些不明所以。

　　有机会的话问问江月灵吧，苏翔心想着。

　　由于是在图书馆，苏翔和那三个女生又低声说了一两句之后，苏翔就拿着上次未看完的那本书，找到空位，开始看了起来。

　　苏翔先把几天前看得那些复习了一遍之后，才继续往下看。

　　苏翔看书的速度很快，用一目十行来形容也不为过，但苏翔可不是敷衍了事，他能有这么快的阅读速度，是有他比常人更加敏捷的思维作为后盾，他的大脑，完全能够处理那么大的信息量。

　　“苏翔学长好认真啊。”楚静静身旁的一个女生赞叹着。

　　“嗯，认真的男人最迷人了。”另一个女生同样非常花痴的说着。

　　“你们两个，到底是来干什么的？到底是来帮忙还是来看帅哥的？”楚静静有些不满的说着。

　　“一边一边啊，一边帮你找资料，一边看我们帅气的苏翔学长——”

　　“就是就是——”

　　“真拿你们两个没办法。”楚静静叹了口气，开始循着目录，查找资料起来，完善脑海中对于迎新晚会的构想。

　　时间匆匆，如同白驹过隙，眨眼间的工夫已经到了十一点半。

　　“终于看完了。”苏翔的嘴角露出一丝满意的笑容，把手头厚厚的这本书合上。

　　“这本书写得真是不错。”苏翔喃喃自语，他可从这本书中学到了不少东西。

　　这时——

　　楚静静走了过来，落落大方的说道：“苏翔学长，江月灵学姐也在图书馆，我们一起会去吃饭，学长你也跟我们一起好吗？关于迎新晚会的事情，我们也想听听您的意见呢。”

　　楚静静的两旁，那两个女生殷切的看着苏翔，很是希望苏翔能够答应下来。

　　“好吧。”苏翔点点头。

　　他正愁没机会问江月灵慕容欣儿的事情，没想到，机会却自己送上门来了。

　　苏翔刚一点头，楚静静身边的那两个女生就欢呼雀跃了起来，引得阅览室内人人注目。

　　那两个女生俏皮的吐了吐舌头，拉起楚静静，一溜烟的跑了出去。

　　苏翔无奈的摇了摇头，把书放回原处之后，也往外走去。

　　苏翔刚走出阅览室不久，原本一片寂静的阅览室中，突然传来了一阵阵窃窃私语——

　　“哎，你不觉得刚刚那个男生很眼熟吗？好像在哪里曾经见到过他似的——”

　　“嗯，的确很眼熟……”

　　“嘻嘻，这个我知道，他就是前些日子主持乐可在S市促销的那个帅哥，也是林馨涵和郑俊杰为乐可拍摄的那集广告的第三主角，就是扣篮的那个帅哥——”一个女生笑嘻嘻的说道。

　　“不可能吧……他居然是我们学校的？”

　　“奇迹啊，真是奇迹啊，我们学校居然还有这样的极品？”

　　“嗯，他就是我们学校的……他叫苏翔，是不是很帅啊？”

　　“你怎么知道的这么清楚啊？”

　　“当当当，因为这个——”那个女生很是得意的掏出手机，手机的壁纸，俨然是苏翔的一张侧脸照。尽管有些模糊，不过依旧能够感受到苏翔身上散发出来的自信、迷人的风度。

　　“我以前的同学和苏翔可是室友哦，我可知道苏翔的很多事情呢……”那个女生很是得意的说道。

　　“是吗？跟我们讲讲……”一旁有人焦急的催促道。

　　这时——

　　阅览室老师的声音响了起来：“好啦，安静点儿，有什么话出去说，这里是阅览室，不是菜市场——”

　　这些人讪讪的笑了笑，一个个却又不安分下来，而是拉着那个自诩对苏翔非常了解的女生走了出去，边走边聊了起来。

　　苏翔还不知道，此时正有一个女生义务的帮他宣传着，他正问着江月灵慕容欣儿的情况。

　　“欣儿为什么要出国？我听欣儿说，好像是她的外公生病了，正在国外治疗，欣儿担心她外公，也就跟着出国了。”江月灵说着，眼眸中却不经意间闪过一丝难以察觉的苦楚。

　　苏翔点点头：“原来是这样。”

　　“对了，苏翔，前两天你去哪里了啊？欣儿想找你，都找不到你人呢，给你打电话你也不接。”江月灵有些担忧的问道。

　　提起这茬儿，苏翔的心中又是一阵唏嘘，前两天，他可正经历着一场牢狱之灾，差点儿小命就丢在监狱中了。

　　“前两天出了点儿状况，不方便接电话。”苏翔有些尴尬的说着。

　　江月灵见苏翔不想说也没有追问，而是跟楚静静谈起迎新晚会的流程来。事实上，慕容欣儿已经把大体的流程设计完成了，只是还有些细节要江月灵和楚静静完善。

　　不过江月灵和楚静静却是出奇的慎重，一个是帮好朋友的忙，另一个是把这次活动当成了进入大学的第一次活动，两人都在尽心尽力的完善着。

　　跟楚静静一起的那两个女生，却是缠着苏翔七嘴八舌的说了起来，跟苏翔讲着他们进入S大的所见所闻来，也跟苏翔请教着一些问题。

　　“你们再聊什么呢？这么开心？”江月灵和楚静静商量完之后，见苏翔身边的两个女生正看着她暗自发笑，便好奇的问道。

　　“我们再说江学姐魅力很大，我们这一届有很多人都被江学姐迷住了哦！”

　　“这个……”江月灵俏脸一红，脸上露出羞赧的神色来。

　　刚才那个女生说的可是实话。

　　江月灵是学院宣传部的副部长，军训中的某一天，她和慕容欣儿一同去进行招新宣传，当时一袭白色连衣裙的江月灵，可是让那些大一新生眼睛都看直了。

　　现在，可还有不少新生对江月灵穷追猛打呢。

　　“呀，乌鸦嘴！说曹操，曹操就到了——”一人看到正朝这边走过来的一人，骤然色变。

　　江月灵看到迎面走来那人，也是心中暗自叫苦。

　　苏翔目光飞快在那人身上一扫，心中狐疑着，他也是江月灵众多爱慕者中的一个？

　　他追江月灵到底是出于动物的本能呢？还是想把江月灵抢回去当压寨夫人呢？苏翔的心中恶意的揣测着。

　　那个男生，个头比苏翔还要高一些，足足有一米九，膀大腰圆，远远的看去，就像一个大猩猩正迈着大步走过来，一手提着一个篮球包，包中圆鼓鼓的。

　　“月灵学姐，月灵学姐！”那个男生三步并作两步的冲上前来，在江月灵的跟前点头哈腰道，“嘿嘿，我们还真是有缘千里来相会啊，想不到在这里都能见到。”

　　“谁跟你有缘千里来相会啊，思想有多远，给我out多远！”一个女生毫不客气的说道。

　　江月灵红着脸道：“蒋泽，我想我上次已经跟你说得很清楚了，我已经有男朋友了，所以请你还是不要再纠缠了。”

　　蒋泽嘿嘿笑道：“月灵学姐，我问过了大二的学长了，他们说你可没有男朋友……你现在不喜欢我没有关系，我们可以慢慢来，日久深情。”

　　想不到这个蒋泽，还挺执着的嘛？只是他难道不知道，一个女生用她有男朋友来拒绝人，这只是一种“我们没有可能”的委婉说法，苏翔轻轻的摇了摇头。

　　“我跟他最近刚刚开始交往，不是有人多人知道。”江月灵脸上的笑容很是尴尬。

　　“月灵学姐，你就不要骗我好不好？像我这么好的男朋友，你到哪里找去？”蒋泽信心十足的说道，“啪啪”的拍着胸脯。

　　“你这个人还真是自大，眼前就有一个人比你好一百倍。”

　　“谁啊？”蒋泽目光环顾着，最后停留在苏翔的身上，他本能的觉得，苏翔这个人……很危险！

　　“对了，就是他，苏翔学长，可要比你好一百倍一千倍哦！”那个女生笑盈盈的说道。


第207章 照片

　　被那个如同大猩猩一般的学弟打量着，苏翔真有种啼笑皆非的感觉。

　　苏翔没想到，战火竟然烧到了他的身上。

　　“小琳，你少说一句，没人会把你当成哑巴。”楚静静眉头一皱，连忙伸手把还要说些什么的那个女生的嘴巴给捂住了。

　　“苏翔？”那个如同大猩猩一般的蒋泽，嘿嘿直笑，不断的上下打量着苏翔。

　　“嗯，是我。”苏翔微笑着颔首。

　　“不好意思，从来没有听说过。”蒋泽抱胸冷哼道。

　　“呃……”苏翔真不知道应该说什么好。

　　“我是蒋泽，我会是今年我们学院的篮球队主力中锋。”蒋泽自豪的介绍道。

　　“久仰久仰。”苏翔笑道，心中却在想着，如果这个蒋泽进入学院的篮球队，倒真是能够成为学院篮球队的主力中锋，这孔武有力的身板，在S大篮球场上纵横驰骋，也不是什么难事。

　　“你以前听说过我？”蒋泽的脸上，露出狂喜的光芒。

　　苏翔嘴角的笑容变得有些僵硬，难道他听不出来这个是客套话吗？

　　“这个……最近听说过。”苏翔很是汗颜的说着。

　　事实上，苏翔也就是在一两分钟之前，才听说了这个名字。

　　最近，苏翔很多的时候虽然待在学校，但绝大部分时候，都是在图书馆看书，大一的新生，只认识参加迎新晚会的那几个。

　　“哦，幸会幸会。”蒋泽伸出手来，眼眸中隐然露出一道要苏翔好看的光芒来。

　　“幸会幸会。”苏翔仿佛什么都没有察觉到一般，也伸出手，跟蒋泽的握在了一起。

　　这个苏翔个头没我高，肌肉没我结实，力气一定没我大，这回可要让江月灵学姐知道，我有强健的臂膀，可要比苏翔这个花花架子，强一百倍一千倍！蒋泽心想着。

　　这个所谓的苏翔学长看上去弱不禁风的，稍微用点力气他就会哭爹喊娘了吧？蒋泽一边想着，一边握住了苏翔的大手，开始发力。

　　果然是个肌肉发达头脑简单的家伙，苏翔感觉到两股力道往自己的手掌内拥挤时，更加确定了先前的猜想。

　　苏翔表面看来，的确是文质彬彬，他的身上，也并没有什么明显的肌肉线条，苏翔的身材不能用弱不禁风来形容，但也与强悍相去甚远。

　　因此，不知道有多少人被苏翔的外表迷惑了，认为苏翔就是一盘菜，想怎么吃就怎么吃。

　　殊不知——

　　苏翔文质彬彬、风度翩翩的外表之下，蕴藏着极大的能量，经过基因修补、天地灵气强化的苏翔，身体素质已经强大到一个非常恐怖的地步！就算是那些天赋异禀、强大如斯的异能者与苏翔碰撞之后，都会惊讶的合不拢嘴。

　　蒋泽在普通人中，当然能算是一个身强体壮的人，不过在苏翔的面前，蒋泽就跟纸糊的无异，他的那点儿力道，苏翔明显没有放在心上。

　　这点儿力气，就是冲拳训练的最初阶段，也要比这强大好几倍吧，苏翔心中暗自比较着，脸上露出轻松的笑容。

　　苏翔感到轻松无比，蒋泽脸上的表情可就丰富多彩了，惊讶，震惊，不敢相信，茫然失措，来回的在蒋泽的被晒得黑黝黝的脸上来回变幻着。

　　怎么可能？！

　　他一定是在装，他故意保持着笑容，事实上，他已经疼得不行了……再加大力气，让苏翔在她们面前疼得求饶！

　　蒋泽稍微怔了一下之后，毫不犹豫的加大了力量，嘴上喃喃的说着：“真是幸会幸会啊。”

　　“幸会幸会。”苏翔的脸上依旧保持着轻松的笑容，蒋泽使出的那点儿力气，还是不够看的。

　　还装？这位苏翔学长的忍耐力倒是挺强的啊……怕是忍者神龟也没有他的忍耐力强啊，蒋泽一边想着，一边毫不留情的加大了力量，渐渐的，几乎是连吃奶的力气都用出来了。

　　这个“大猩猩”真是有些……不知所谓，苏翔眉头微微一蹙。

　　苏翔看得出来，蒋泽已经使出了全力，蒋泽明显是想让他出丑了。

　　你不客气，那也给你与一点儿小小的教训吧，苏翔开始微微发力。

　　苏翔微微发力，蒋泽就很是吃不消了，毕竟两人的实力有着难以逾越的鸿沟！

　　蒋泽莫名的感觉一股极大的力道从右手两侧拥挤了上来，他那有些粗糙的右手，被捏得生生直痛！

　　“呀！”蒋泽忍不住失声叫了出来，他做梦也没有想到，到最后竟然是自己吃不消，在他心仪的江月灵学姐面前丢人现眼。

　　苏翔若无其事的把手收了回来，轻轻的拍了拍蒋泽的肩膀，笑着道：“你怎么了？没事吧？”

　　“没事……没事——”蒋泽很是尴尬的说着。

　　这件事情是他挑衅，他吃了暗亏也只能打碎了牙往肚子中咽了，说出来，只能是更加丢人。

　　苏翔微微一笑，星眸中隐露出两道逼人的光辉：“我们要去吃饭，要不要一起去啊？”

　　一起吃饭？和江月灵学姐一起？蒋泽眼前一亮，正想毫不犹豫的应承下来时，突然感到一股沉重的压力从苏翔深邃的眼眸中传来，那种如同巍巍泰山一般的压力，让他整个人都有些透不过气。

　　冥冥中，仿佛在蒋泽的耳边响起——离江月灵远点儿，离江月灵远点儿……

　　“不了苏翔学长……一会儿篮球队还要集训，我先走了……”蒋泽艰难的说道。

　　“是吗？既然如此我们也不强人所难了，你赶紧去训练吧——”苏翔微微笑道。

　　顿时——

　　蒋泽感觉身上的那股庞大的压力，如同冰雪消融一般，化为乌有。

　　“是是是……”蒋泽顿时如蒙大赦，马上头也不回的跑远了。

　　“我们走吧，你们想吃些什么？”苏翔淡然道。

　　但却没有人回答苏翔，苏翔身旁的那四个女生，都有些痴痴的看着苏翔，刚才苏翔不经意间展现出来的霸气，如同锋利的枪头一样，在这四人的心头上狠狠的戳了一下。

　　“我们……走吗？”苏翔看到那四个眼睛发直的人，不禁吓了一跳。

　　“苏翔学长，你刚刚真的好帅哦！”一个女生欣喜的叫了出来。

　　“嗯嗯嗯，真的是很帅很帅啊——”另一个女生附和道。

　　“蟋蟀的‘蟀’吧，我们还是抓紧找个地方吃饭吧。”苏翔抬手看了看手表，十一点五十，再有几分钟，可就下课了，S大吃饭的地方不少，可是S大的学生更多，每天中午吃饭的时候，几乎每个食堂、小餐馆都能看到一堆人在徘徊者。

　　“好唻！”那四个女生纷纷响应着。

　　一行五人在校外一家口碑很好的餐馆找了个不错的位置坐下，点完菜之后，几人有说有笑了起来。

　　苏翔一行一男四女的组合，自然吸引了餐厅中绝大多数人的目光，不少情侣也是不是的把目光停留在苏翔等人的身上，当然，侧重各不相同。

　　“哇塞，一拖四啊，还全都是美女，真是没天理啊！他长得也不是很帅吧？为什么那么多女生围着他团团转？”一个男生脸上露出羡慕的表情。

　　不过他刚说完这句话就后悔了，他的女朋友可是一个标准的母老虎，平时他多看别的女生一眼，都会被狠狠的掐一下，这一次他看别的女生这么久，肯定死定了。

　　但——

　　当他胆战心惊的回过头，偷偷的瞥了他一下他的女朋友时，脑门上，就郁闷的浮上一片阴影，他那平日里非常凶悍的女友，此时小女儿的心态展露无疑，正和饭店中其他女生一样，有意无意，总是把目光停留在正谈笑风生的苏翔的身上。

　　“喂，你在看什么！”男生心中很不是滋味。

　　“看帅哥啊……这个帅哥好像在哪里见过似的……”那个女生如同梦呓一般的说着。

　　“有什么好看的！你再看我就走了啊！”男生出言威胁。

　　“好吧，你走吧，你在这里还挺碍事的，挡住我的视线了哎——”女生想也不想，直接答道。

　　“呜呜——”男生仿佛听到自己的心在滴血。

　　苏翔身旁的那四个女生，却在苏翔高超的谈话能力之下，每个人都展露笑颜，他们海阔天空，无所不谈。

　　临了，江月灵仿佛想起了什么似的，对苏翔说道：“苏翔，你下午有空吗？”

　　“有啊，有什么我能够帮上忙的吗？”苏翔笑着道。

　　“下午静静会去杭州路拿我们定的服装，路途也怪远的，你能不能跟静静一起去……原本我是要和静静一起去的，但是我下午得去申请场地什么的……”江月灵有些难为情的说着。

　　杭州路离S大的确很远，基本上就是位于S市的对角线上，坐公交车也得一个小时左右。

　　苏翔点点头：“嗯，好。”

　　“我也要去！”

　　“我也要去！”

　　楚静静的那两个好友马上踊跃报名。

　　“你们两个还是算了吧，来回要坐两个小时的车，你们两个还不吐死。”楚静静笑道。

　　那两人吐了吐舌头，这两人都严重的晕车，只得悻悻的叹了口气。

　　从餐馆中走出来，就有着往杭州路防线的公交车站，跟苏翔和楚静静刚在站牌下站了没有十秒钟，就有一辆公交车停了下来。

　　“还真有够巧的。”苏翔笑道。

　　“嗯。”一旁的楚静静红着脸点了点头。

　　苏翔和楚静静找了两个位置坐下之后，刚开出去没多几站，又呼呼啦啦的上来一堆人，其中，有一个挺着大肚子的孕妇。

　　苏翔连忙站起来，把座位让给了她，自己在车厢中站着。

　　这辆公交车中，人丝毫没有减少的迹象，一站一站下来，苏翔一直被挤到车厢的最后方。

　　“在这么挤下去，我都要被挤成照片了，早知道就打车了。”苏翔苦恼的叹了口。

　　这时，前方传来一道苏翔熟悉的声音：“小偷！抓小偷！”


第208章 魔鬼

　　这个声音是楚静静？

　　苏翔轻而易举就听出来，这个急促的声音，正属于楚静静。

　　“啊！”人们心中咯噔一下，慌忙以楚静静所在的位置为出发点，向两边扩散开去，生怕会城门失火，殃及池鱼。

　　人潮愈发的往后拥挤，原本已经被挤到车厢最后方的苏翔，更是承受到了前所未有的压力。

　　“借过……麻烦借过一下——”苏翔郁闷的说道。

　　“挤什么挤，哪还有地方让你过啊！”一人没好气的说道。

　　这时——

　　在公交车的中央位置，一个流里流气的年轻人正恶狠狠的瞪着楚静静：“小妞，你胡说八道什么呢？你哪只眼睛看到我偷东西了？”

　　“我两只眼睛都看到了，刚才你用刀片划开了那位大叔的背包，我身旁的这位大姐也看到了。”楚静静可没有一点儿被吓到，还是有条不紊的罗列着证据。

　　“是吗？大姐，你看到什么了？”那个流里流气的年轻人冷笑着，目光不住的在孕妇的身上打量着。

　　“我……我什么都没有看到，她可能只是眼花了，误会，这都是一场误会。”孕妇连连摇手。

　　“小妞，听到了吧，她可什么都没有看到，你是不是吃饱了撑的没事做冤枉好人啊？”那个流里流气的年轻人冷哼着，有恃无恐的从裤兜中摸出一把啄木鸟小刀，在手上来回摆弄着，威胁之意，不言而喻。

　　“哎呀！”周围众人更是发出一声声惊叹，一个个又向后退去。

　　“借过，借过一下！”苏翔很是焦急的说着。

　　事态如果这么发展下去，楚静静很有可能会出事。

　　苏翔可是看过不少这样的报道，现在的小偷，一个个都明目张胆，曾经发生过不少小偷持刀把揭穿他们的人打成重伤的事情。

　　“挤什么挤，赶着去投胎啊！”先前那个脾气暴躁的人，还是没好气的瞪了苏翔一眼。

　　“小伙子，可别过去啊，听前面的人说了，那个小偷有刀！”一个老态龙钟的老奶奶，压低声音对苏翔说着。

　　有刀？苏翔的脸上骤然变色，再赶不过去楚静静真可能会出事！

　　这时——

　　“你……你不是好人。”楚静静突然提高了声音，“大家相信我，他真的是小偷，不信你们可以看那位大叔的包，他的包上，还有他作案的证据。”

　　“证据？证据在哪里？大叔，你自己跟大家说说，你的包是怎么回事啊？”那个流里流气的年轻人有恃无恐的说道，有意无意的，手上的啄木鸟小刀明晃晃的指着那个大叔。

　　那个大叔局促不安的道：“呀，包怎么突然坏了啊……可能是早晨出门太匆忙，一个不小心，被刮坏了。”

　　“大叔，那你以后可要小心点儿喽。”那个流里流气的年轻人嘴角扬起的得意的笑容。

　　“大叔，我明明看到是这个家伙用刀片把你的包划开的——”楚静静争辩道。

　　“姑娘，你可能眼花了吧……这个包，是我不小心弄坏的。”那个大叔唯唯诺诺的说着，下意识的，又往后退了一些。

　　“怎么样？小妞，这下真相大白了吧？”那个流里流气的年轻人很是得意的扬起头，一脸蔑视的环顾了一圈，目光所及之处，都是众人避让、害怕的目光。

　　楚静静哑口无言，她还能够说些什么呢？

　　“哼哼，小妞，你刚才侮辱我的人格，说我这个社会主义的新五好青年是小偷，怎么也得给你点儿颜色看看，跟我下车！”那个流里流气的年轻人，脸上露出凶狠的光芒，同时对前面吼了一句，“司机，停车！”

　　吱嘎——

　　司机踩下刹车，没几秒钟，公共汽车就在道旁停下。

　　车停下来了？苏翔心中大呼糟糕，得想个办法赶紧上前去才行。

　　“抢劫！”苏翔猛然大喝一声，一股暴戾的气势如同洪水决堤一般，疯狂的从苏翔的身上宣泄出来，深邃的眼眸中，只有冰冷刺骨的杀气。

　　“啊！救命啊！”原本堵在苏翔跟前的那些人，纷纷向两旁避让开去，不敢直视苏翔，刚才两次对苏翔大小声的人，更是两腿瑟瑟发抖，都快站不住了。

　　此时，苏翔就像是一个睥睨天下的杀神，身上那冷峻的气势，让所有看到的人不寒而栗！

　　一堆人被吓得瑟瑟发抖，苏翔却无奈的叹了口气。

　　这下可没有人敢阻拦苏翔，苏翔一路畅通无阻的向前走去。

　　“这年头，果然还是当坏人好混一些。”苏翔得出了这样的结论。

　　苏翔很快就看到了楚静静，她正被那个流里流气的年轻人拉着往下走，四周的人，有些若无其事的看着窗外，而有些人则把好奇的目光放在苏翔这个新晋的“劫匪”身上。

　　那个流里流气的年轻人，听到刚才苏翔发出的那声大喝，也狐疑的往后看去，看到苏翔从人群中现出身影，心中莫名的咯噔了一下。

　　这个人……好像是冲着他来的！流里流气的年轻人，心头莫名的涌起了这样的想法。

　　“苏翔学长！”楚静静看到气势凛然的苏翔，心中莫名的涌起了一丝丝暖意。

　　“哼，又来了一个多管闲事的。”那个流里流气的年轻人却是丝毫不惧。

　　“小子，哪儿凉快给我上哪儿呆着去，不要在这里胡搅蛮缠！不然……哼哼，我可要你好看！”流里流气的年轻人示威般的扬起了手中的啄木鸟小刀，明晃晃的刀光，让车厢内众人又是一阵阵恐惧。

　　“要我好看？你怎么样要我好看？”苏翔嘴角一扬，露出一抹温和的笑意，眼眸中宽慰的光芒抚平了楚静静担惊受怕的心灵。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”流里流气的年轻人眼眸中露出狠辣的光芒，右手直直的向苏翔刺了过去，狠狠的扎在了苏翔的小腹上。

　　“呀！”车厢内众人猛然发出一声声惊呼，心中已经开始为苏翔默哀了。

　　在众人看来苏翔可是躲也没躲，直接让那个流里流气的年轻人刺了个正着，这下，他可是死定了！

　　“哈哈，让你狗拿耗子多管闲事！”那个流里流气的年轻人哈哈大笑了起来，但笑到一半，就像是被卡住脖子的鸭一样，再也笑不出来了。

　　因为他抽回手一看，不知何时，他手上的啄木鸟小刀已经不翼而飞！

　　“就你这反应，还想当小偷？”苏翔轻轻叹了一口气，他的手上，俨然是那个流里流气的年轻人刚才手上抓得那把瞩目鸟小刀！

　　怎么可能？这是魔术吗？为什么我没有感觉到？那个流里流气的年轻人不敢相信的看着苏翔手中的啄木鸟小刀。

　　一旁的那些乘客们，也瞪大了眼睛，不敢相信的看着苏翔手上的啄木鸟小刀，他们可是记得清清楚楚，刚刚那个小偷可是拿着把小刀刺向了苏翔，怎么眨眼间的工夫，小刀就变到了苏翔的手上了呢？

　　苏翔的速度，当然不是这个半吊子小偷能够比拟的，苏翔的那双手，快如闪电！

　　当然，苏翔这么快的手速，也是吃了不少苦头才有这样的成绩的，想当初苏翔在腾龙成长辅助仪中接受千术训练，可是受到了不少的折磨！

　　那个流里流气的年轻人见苏翔这么居高临下的训斥他，恼羞成怒，一声不吭的使出一招阴险无比的“海底捞月”，飞快的朝苏翔的两腿中间抓了过去。

　　但——

　　他的一举一动，怎么可能逃得出苏翔的掌握？

　　苏翔伸出手，如同鹰爪一般紧抓着那个年轻人的手，稍一发力，那个年轻人就疼得咿呀乱叫起来。

　　楚静静见缝插针的摆脱了那个年轻人，站在了苏翔的身侧。

　　楚静静看着苏翔那伟岸的身影，心中思绪万千。

　　那个包被划开一道狭长口子的大叔一个箭步冲了上来，毫不留情的抬起脚重重的踢了那个流里流气的年轻人好几下，宣泄着心中的怨气。

　　“让你偷我东西！”那个大叔扬眉吐气的说着。

　　“打得好！”周围众人无不拍手相庆，仿佛制服小偷的，是他们一般。

　　这时——

　　一个声音突然响了起来：“放开他，不然……我就杀了她！”

　　苏翔顺着声音来源的方向看去，一个同样打扮的花里胡哨的年轻人正拿刀指着那名孕妇，很显然，这两人，应该是一伙儿的。

　　“救命……救命——”那个孕妇脸都被吓白了。

　　“好，我放开他，你冷静点儿，千万不要做出什么冲动的举动。”苏翔慢慢的松开了那个流里流气的年轻人的手。

　　“对啊，大哥哥，千万不要冲动，冲动……冲动是魔鬼啊！”不远处一个小孩子奶声奶气的说着，那个孩子的母亲，马上捂住了孩子的嘴。

　　“闭嘴，谁在多说一句，我就捅死他……”那人拿着刀对着众人虚晃着。

　　机会！

　　苏翔手上一动，手上的啄木鸟小刀化作一道流光，生生的插入那人的大腿中，那人发出一阵声嘶力竭的叫喊声来！

　　“啊——”那人弯腰惨叫着。

　　苏翔却是一个箭步冲上前去，一记掌刀把那人砍翻在地，露出一个灿烂的笑容：“冲动……真的是魔鬼！”


第209章 好人

　　转眼间的工夫，就出现了如此逆转，公交车内的众人一个个都愣住了，他们显然没有想到这点儿时间，苏翔就能摆平小偷的同伙！

　　不少人揉了揉眼睛，很是不敢相信眼前看到的一切——那个小偷同伙的惨叫声清晰的映入耳中，他的大腿上，迅速染红了一片，一切都是那么的真实。

　　先前那个流里流气的年轻人，脸上原本的得意之色，骤然僵硬住了，双腿瑟瑟开始发抖起来。

　　这下可真是碰到高人了，这个流里流气的年轻人心中暗自叫苦。

　　他们也不是第一次在公交车中行窃，他们被人发现的次数也很多。一来是因为他们行窃的技术并不怎么样，二来，公交车中人多眼杂，他们的动作再隐秘，说不定也会被公交车中的某些人发现。

　　但——

　　他们真正被人揭穿的时候，却很少，很多人都抱着多一事不如少一事心态，看到了也当看不到，对他们的所作所为，保持沉默。

　　像今天这样，被人揭穿的次数，一只手就能数的过来。

　　不过，就算是被揭穿了，他们亮出刀来，一样还是能够堂而皇之的逃走，毕竟，很少有人会拿自己的小命开玩笑！

　　不过这一次，他们是真的栽了，一人被制住，一人受了不轻的伤，这应该是他们打出道以来，受到最大的一次打击了吧？

　　“司机，附近有警察局吗？”苏翔淡然问道。

　　“这个……我也不太清楚啊。”司机的声音有些迟疑。

　　苏翔没说什么，往窗外一看，嘴角不由得扬起一丝笑意来。

　　“开门吧，我知道这里有个警察局。”苏翔道。

　　别的地方苏翔不知道，这个地方苏翔还是相当清楚的，前几天，苏翔可就是在这附近的一个警局被定性为杀害高俊成的凶手的。

　　司机没说什么，直接做了他早就想做的动作，把门打开。

　　“下车吧。”苏翔对着那个流里流气的年轻人淡然道。

　　“哼，小子，我们就算是进了警察局，没几天也会出来，你何必多此一举呢？”那个流里流气的年轻人冷声道。

　　苏翔拉着那个大腿汩汩流血的人，走到那个流里流气的年轻人身边，轻轻的拍着他的肩膀，在他耳边说道：“你信不信你再多说一句，我也会毫不留情的给你一刀。”

　　苏翔的声音不大，但这个流里流气的年轻人，却乖乖的闭上了嘴。

　　在公交车内众人的注视下，苏翔像赶鸭子似的，把那两个小偷赶下了车，楚静静紧随着苏翔也下了车。

　　“刚刚是不是吓坏了？”苏翔回头看了一眼楚静静，却发现楚静静镇定的出奇，只是眉头却郁结在一起，好像有什么事情还是想不通。

　　“没有……苏翔学长。”楚静静勉强笑了笑，道，“苏翔学长，刚刚那个司机好像撒谎了。”

　　据楚静静猜测，刚刚那个司机是言不由衷，那个司机对这条线路肯定是非常熟悉的，对于警局医院等位置，他应该了如指掌才对。

　　“我知道。”苏翔淡然道，心中一阵唏嘘。

　　苏翔当然看得出来，那个司机是在撒谎。那个司机是出于自身考虑，才对苏翔含糊其辞。

　　那个流里流气的年轻人说的没错，他们当贼，没进去几天可能就会平安无事的出来了。如果司机说真话，难保这两人不会记恨他，找他进行报复，到时候，司机可就要遭殃了。

　　对于这个，苏翔可是了解的很。

　　“苏翔学长……我这件事情做错了吗？”楚静静有些茫然地说道，这个很聪明的女孩子，好像被这个现实的问题难住了。

　　“没有，错的不是你，如果我是你，我也会这样做的……你做得很好。”苏翔笑得有些凄凉。

　　“如果每个人都像你这样，他们这些人，就不会这么猖狂了。”苏翔道。

　　楚静静若有所思的点了点头，因为被苏翔夸奖，脸上露出了一抹兴奋的光辉。

　　“哼！”那个流里流气的年轻人冷哼一声，像是对苏翔的话非常的不以为意。

　　我出道这么多天，也就只有你们两个傻子才会出头，那个流里流气的年轻人心中愤愤的想着，眼珠贼溜贼溜的四处扫视着，观察着四处的情况。

　　他的同伙可就没有这么幸运了，大腿上，还在继续的流着血，脸色渐渐的变得惨白，咬着牙齿忍者剧痛，他的心中生平以来第一次希望能够早点儿到警察局去，到了警察局，他恐怕才有机会包扎！

　　苏翔却没有留心着两个人，而是指着不远处的某个建筑道：“警察局就在那边。”

　　“苏翔学长，你怎么知道这里有个警察局啊？”楚静静随口问了一句。

　　“这个……我前几天刚好去过。”苏翔有些汗颜的说道。

　　这时——

　　那个流里流气的年轻人突然大喊大叫了起来：“救命啊，杀人啦！救命啊！”

　　他那受伤的同伙也跟着大喊大叫了起来：“救命啊！救命啊！”

　　顿时，道旁路人的目光纷纷聚集到了苏翔一行四人的身上，有意无意的，原本距离苏翔不远的行人都纷纷向后退了一些，仿佛苏翔是带来灾难的瘟疫一般。

　　“那位帅哥会杀人？不太可能吧？”不远处一个女生仿佛很是接受不了苏翔是个杀人犯的事实，她刚刚可是一直盯着苏翔看，苏翔身上的那股独特气质，毫无悬念的吸引了他的目光。

　　“正所谓知人之明不知心，看他样子，就不是什么好人。”她的男友毫不犹豫的落井下石。

　　“切，肯定是那两个流氓诬赖好人！”那个女生倔强的说着。

　　“救命啊……救命啊！快来救救我们啊！”那个流里流气的年轻人还是声嘶力竭的喊着。

　　不过可惜的是围观的人不少，想上来救他们于“水生火热”之中的，却很少。

　　扑哧——

　　楚静静忍不住笑了出来，刚才发生在她身上的情况，此刻竟然奇迹般的出现在这两个贼喊捉贼的人身上。

　　“我们两个是便衣警察，这两人是刚刚抓捕的嫌犯，大家千万不要被他们蒙蔽了，我们现在正要带他们回警局问话。”苏翔正色道，一股凛然正气从苏翔身上散发出来，乍一看上去，苏翔绝对是一个阳光警察。

　　即便是知道苏翔身份的楚静静都忍不住相信，苏翔是一个出类拔萃的英勇警察，而不是一个不折不扣的大学生。

　　“哦——”周围众人舒了一口气，脸上露出恍然大悟的表情来。

　　“不要听他们胡说，他们才不是警察！”那个流里流气的年轻人气得身子直发抖。

　　“你把大家都当成傻子了吗？这里离警察局这么近，如果我是歹徒，会在警察局附近行凶吗？”苏翔正气凌然的说着。

　　周围众人更是深信不疑，不少人甚至掏出手机，把苏翔这个极有气质的警察拍下留念。

　　“麻烦大家借过一下，我们还要把他们带回警局去审问。”苏翔一手一个，抓住这两个小偷。

　　路人让开一条道路，目送着苏翔一行远去。

　　“哼！小子，算你狠！”那个流里流气的年轻人心有不甘的说着。

　　“老老实实跟我去警局吧，你要是再耍花招……我绝不留情。”苏翔冰冷的声音，让那两人不寒而栗。

　　那两人怏怏的叹了口气，在苏翔的推搡下，心不甘情不愿的走向了警察局。

　　很快，一行四人就来到了警察局门口。

　　“是你？”一个警察认出了苏翔。

　　那天负责审问苏翔的警察中，刚好有这名警察，他对苏翔的印象可是非常深刻，因此第一眼他就认出了苏翔。

　　他这个时候应该是在监狱中等待着开庭，怎么会突然出现在警察局了呢？这个警察很是疑惑不解。

　　“嗯，这两个人是小偷。”苏翔松开手，把那两人推向前。

　　“他们两个是小偷，你就是好人了？”一道阴阳怪气的声音从远处传来。

　　听到这个声音，楚静静下意识的皱起眉头来，顺着声音来源的方向看了过去，一个漂亮的女警正迎面来。

　　苏翔自然认识这个女警，她正是周小小的姐姐，周萱。

　　苏翔的脸上闪过一丝不解与不快，我帮过她一次，她对我的态度为什么这样？我好想没有哪里得罪她吧？

　　“把他们交给我，你们两个可以走了。”周萱冷淡的说道。

　　“又是你们两个，偷上瘾了是不是？”周萱前些日子曾经这两个小偷，从腰间取出手铐，把这两人拷上，让身边的一名警察先把人带进去审问。

　　“好啦，没什么事情你们两个可以走了。”周萱冷声道。

　　“不需要做笔录吗？”楚静静有些狐疑的问道。

　　“不需要，他们两个人的事情我们可是知根知底——”周萱上下打量了楚静静一眼，道，“你是苏翔的……”

　　“学妹。”楚静静补充道。

　　“这样最好，我劝你最好离苏翔远一点儿，他可不是什么好人。”周萱苦口婆心的说着。

　　“你这话到底是什么意思？”苏翔皱眉问道。

　　“我是什么意思，你自己心知肚明，不要以为有几个臭钱有一个有能耐的姐姐你就可以无法无天，我一定会找到有力的证据，抓住你的！”周萱斩钉截铁的说着。

　　“苏翔，你靠女人，算什么本事？”周萱接着冷嘲热讽。

　　靠女人？！苏翔眼眸中的光芒，骤然冰冷了下来，一股森冷的气势，从苏翔的身上狂泻了出来！


第210章 前科

　　苏翔身上散发出来的凛冽气势，就像北极冰原的寒风一样，森冷而有刺骨。

　　一旁的楚静静，见苏翔转眼之间，就好像换了个人似的，心中也直打颤。

　　不过楚静静却非常明白，为什么苏翔会这么生气，每个有血性的大男人，都有着自己的底线，当然不希望被人讽刺自己是个吃软饭的家伙。

　　周萱看到宛如受伤猛兽一般的苏翔，心中不由得戈登了一下，她显然也被苏翔表现出来的气势感到害怕了。

　　不过——

　　周萱看到暴怒的苏翔，倔强的脾气却上来了，想也不想，一个箭步走到苏翔跟前，冷声道：“怎么？被人说中心事了？哼，如果不是你那个姐姐帮你，你犯了这么大的事情，你能从监狱中出来吗？”

　　监狱？从监狱中出来？苏翔学长还进过监狱？

　　一旁的楚静静有些不敢相信自己的耳朵。

　　苏翔恍然间明白了——

　　真正知道高俊成死因的人，其实没几个，因为那种银针，是属于绝密的，让普通大众知道，绝对会引起不必要的恐慌。

　　周萱只知道苏翔从监狱中出来，却不知道苏翔为什么能够平安无事的出来，她还以为苏翔是通过米筱雅的上下打点，才能够从监狱中出来。

　　“那件事情并不是我做的。”苏翔很是认真地说着，“还有——就算是没有我姐姐，我一样能够出来，清者自清，浊者自浊。”

　　周萱并不知道，苏翔能平安从监狱中出来，固然有米筱雅的原因在里面，更加重要的是，苏翔亲自找到了切实有力的证据，能够证明这件事情与他无关的证据！

　　要不然，苏翔怎么可能这么快就从监狱中放出来？

　　“哼，我看是有钱能使鬼推磨吧。”周萱冷哼着说道，她显然认定了苏翔是杀害高俊成的凶手。

　　“我不需要跟你解释。”苏翔淡然道。

　　“解释？解释就是掩饰，苏翔，你在掩饰什么？你心虚了吧？”周萱仿佛非要把苏翔弄得抓狂才甘心。

　　苏翔眉头一挑，剑眉中曝露出两道摄人心魄的光辉，嘴角扬起，冷声道：“警官，跟你说最后一次，那件事情，与我无关，我只是踢了他一脚……我能够从监狱中出来，是得到你们上级的批文的，有什么不明白的地方，你可以去问你们的上司——如果你继续这么冷嘲热讽，我有权力告你诽谤——不用担心没有证据，我已经把你刚才的话全都录下来了……”

　　苏翔一边说着，一边扬了扬手中的手机。

　　“哼！”周萱冷哼一声，有些心虚的扭过头，她显然很是害怕苏翔向上司投诉她。

　　在她看来，苏翔有米筱雅这个大靠山，闹到上司哪里，吃亏的，肯定是她，到时候她的警察生涯，怕是也没有什么机会进行下去了。

　　“警官，如果真的不需要我们做笔录的话，我们就告辞了。”苏翔冷冰冰的说着。

　　“不送。”周萱没好气的白了苏翔一眼。

　　苏翔转过身，对还在发怔的楚静静笑道：“我们走吧。”

　　“哦……嗯。”楚静静回过神来，跟着苏翔向外面走去。

　　苏翔和楚静静刚走出没几步，身后又响起了周萱的声音：

　　“苏翔——你最好离我妹妹远一点儿！”

　　“周警官，您多虑了。”苏翔有些哭笑不得的说道。

　　苏翔当然不会对周小小那个小太妹有什么想法。

　　“让你的妹妹离我妹妹也远一点儿！”周萱想了想又大声喊道。

　　“周警官，这个你放心……我当然会让莉莉与你妹妹保持距离，她们两个不会有交集。”苏翔十分笃定的说道。

　　苏翔当然不希望萧罗莉与周小小有交集，他和害怕萧罗莉这个很天真的小女孩被周小小带坏了。苏翔可是把萧罗莉当成了自己的亲生妹妹在看待，可不想萧罗莉跟周小小这样的小太妹厮混。

　　说罢，苏翔和楚静静头也不回的走出了警察局。

　　看着苏翔远去的伟岸身影，周萱狠狠的跺了一下脚，喃喃的念叨着：“果然……唐僧西天去取经，没有背景的妖怪都被孙悟空一棒子打死了，有背景的，都被那些神神佛佛救下了——我就不信了，有真凭实据在苏翔还能给翻出多大浪来，我一定要把这个杀人凶手……绳之以法！”

　　周萱回到警察局后，开始往技术科走去，想要看看能不能把那盘模糊的罪证，变得清晰一些。

　　“如果能把那段模糊不清的录像变得更加清晰，苏翔一定逃不掉的。”周萱心想着。

　　岂料——

　　周萱一走进技术科就发现一群人正围着一台电脑发出一声声惊叹。

　　“我靠！真是太神奇了！这个程序到底是谁写的啊，实在是太天才了！”

　　“就是啊，有了这个程序，以后就能省很多事喽！”

　　“可不是嘛，那些模糊不清的录像，以后都能弄成高清晰版了，我们调查取证真是方便很多啊！”

　　“我不得不说，这个程序的发明者……真他妈是个天才！”

　　“好啦，我们再换一个录像试试。”一人提议道。

　　“就是啊，换一个试试！”

　　这人的提议得到了大家的一致响应。

　　他们今天从上级得到了一个程序，专门用来清晰化模糊录像的程序，刚刚他们就用一个非常模糊的视频测试了一下，结果经过数次转化之后，真的得到了一个像是用高清摄像机拍出来的录像！

　　他们当然想再一次鉴证奇迹的发生。

　　“好唻！”操控电脑的那人，直接拖动一段视频塞入转化框，把转化次数设定为“5”之后，毫不犹豫的按下了确定按钮。

　　那一下鼠标，像是某种信号一般，喧嚣的技术部突然安静下来，所有人的目光都紧紧的盯住了屏幕。

　　“他们在干什么？”周萱很是狐疑的把脑袋凑了过去，想要看看这些人到底在搞什么鬼。

　　视频转化过程中，是能够看到预览视频的，周萱看着电脑屏幕上是这样一个画面：一个鬼鬼祟祟的身影正在向一辆汽车走去，他的脸非常模糊，基本上什么都看不清。

　　“这个有什么好看的？”周萱很是不明所以，但看到周围的那些警察，都一脸期待的盯着电脑屏幕，也跟着看了下去，越看却越是心惊！

　　画面的内容没有变，还是那个鬼鬼祟祟的人一步一步的走向一辆车，从怀中拿出工具，准备偷车……

　　但——

　　画面却是越来越清晰，在三次转化之后，那个人的脸已经有了清晰的轮廓，五次转化之后，画质已经变得相当细腻，那人原本模糊不清的脸庞，变得异常清晰！

　　“YES！又一件案子告破！”警察们开始拍手相庆起来。

　　这件偷车案只有这么一点儿证据，原有的技术，根本无法让视频清晰到这种地步。

　　这些人对编写这个程序的编写者，愈发的佩服了起来，这个程序，简直可以被称为里程碑式的发明！

　　“哈哈，真是天助我也！”周萱忍不住大笑起来，她刚才正想把苏翔作案的那个视频变得清晰一些，没想到，这会儿就有了清晰录像的工具！

　　“是小萱啊，你怎么来了？”技术部门的那些人注意到周萱，开始对周萱大献殷勤起来。

　　周萱的美貌自然无需赘述，在警察局中，周萱可是有着一打的追求者。

　　“刘哥，帮人家一个忙好不好？能不能用这个转化工具，帮我把一个录像转化一下？”周萱笑靥如花。

　　被周萱成为“刘哥”的那个警察，一听周萱这话，浑身的骨头似乎都酥软了，忙不迭的点了点头：“好好好，我帮你——”

　　周萱把U盘递给“刘哥”，眼眸中闪过一丝得意的光芒，苏翔，我一定会抓住你！

　　此时——

　　正和楚静静坐在一辆出租车内的苏翔，莫名的打了个喷嚏。

　　“苏翔学长。”楚静静非常适时的递上来一张纸巾。

　　“谢谢。”苏翔笑道。

　　“对了苏翔学长，刚才那位警官为什么那么针对你？”楚静静狐疑的问道。

　　“这个……可能她误会我杀人了吧。”苏翔有些苦恼的说道。

　　“杀人？”楚静静一怔。

　　出租车的司机手上也是一个哆嗦，心中开始暗自叫苦，我到底拉了个什么客人啊……一个杀人犯？！

　　“事情是这样的……”苏翔把这件事情的原委跟楚静静讲了一遍，免得楚静静乱猜。

　　当然，苏翔隐去了一些不能对楚静静讲的情节，譬如说高俊成的真正死因。

　　“哦……原来是这样，苏翔学长，光是踹一脚，应该不会致命吧？凶手一定另有其人。”楚静静很是肯定的说着。

　　“当然不会被踹死……我以前就踹过！”原本战战兢兢的司机，突然笑着插嘴道。

　　苏翔和楚静静面面相觑，很是不明白司机的反应。

　　“我以前其实是个老师，跟高俊成那个混蛋是一个学校的，那个混蛋对我们班一个女生毛手毛脚的，我一时气不过，就踹了他一脚……跟你踹得是同一个部位……”那个司机笑了笑。

　　“后来我们两个都受了处分，我气不过，就改行做了司机……想不到那个混蛋，居然又到另一个学校去祸害人了，这种人，真应该被抓进去，关他几十年！”司机义愤填膺地说道。

　　想不到这个高俊成……还有前科？苏翔心道。


第211章 解释

　　汽车内的气氛骤然变得融洽起来，那个汽车司机说着说着，竟然跟苏翔称兄道弟起来，等苏翔、楚静静达到目的地，司机死活也没有收苏翔的车费。

　　“那位司机大哥……倒也挺有意思。”楚静静望着出租车绝尘而去的方向，微笑着说道。

　　“嗯，他活的很自在。”苏翔笑道，“我们去取衣服吧。”

　　“嗯好，苏翔学长，我找一下地址啊……”楚静静手摸向背包，显然是想那那张记录着地址的小纸条。

　　“如果我没有记错的话，好像是在杭州路服装大世界东区地下二层B区18号。”苏翔回忆起来。

　　楚静静摸出那张写着地址的纸条，展开一看，果然是杭州路服装大世界地下东区二层B区18号！

　　“苏翔学长，你真是太厉害了！你好像只看过一眼吧！”楚静静可是记得清清楚楚，苏翔从头到尾，只是在吃饭从江月灵手上接过纸条传给她时，略微扫了一眼，那不到一秒的工夫，苏翔就把地址给记下了？

　　一般人可没有这么好的记忆力！

　　“稍微留了一下心而已，只是我不知道服装大世界应该往哪边走，要不找个人问一下？”苏翔说。

　　楚静静笑着摇了摇头，说道：“苏翔学长，你就跟我走好了，服装大世界离这边不远。”

　　S市卖衣服最出名的地方，当然是杭州路的服装大世界，基本上是个女生就愿意在这里倒腾衣服，因为这里的衣服不断款式多，而且价格便宜，如果砍价功夫比较厉害的话，还可以把价钱杀得更低。

　　楚静静和她那两个好友，刚在S市落脚，可就来杭州路的服装大世界逛过，每个人都大有斩获。

　　苏翔恍然。

　　“上次便宜姐姐出差前那次，好像说要来‘大世界’逛逛的。”苏翔回忆起那天米筱雅在说行程安排时，好像有这一站。

　　苏翔跟着楚静静乘着电梯到了地下。

　　“好多人——”苏翔刚走进去没多久，就感觉到一股澎湃的热浪迎面扑来，很多的女生抑或成群结队，抑或挽着男朋友的胳膊，在一家又一家的服装店门口走走停停。

　　今天不是周末都这么多人，如果是周末……还不挤疯了？苏翔心想着。

　　“苏翔学长，我们应该往哪边走？”楚静静问道。

　　“这个……我以前没有来过这里啊，不过既然是在地下二层，先往下走肯定是没错了……走不明白，我们还可以问人嘛。”苏翔道。

　　“嗯。”楚静静点了点头，就要向前走去。

　　“等一下，先买点水吧，你的嘴好像有点儿干了。”苏翔笑道。

　　“嗯。”楚静静点点头，俏脸上浮现出一抹罕见的红晕。

　　苏翔和楚静静走到一旁的珍珠奶茶店，饮品琳琅满目，看得苏翔都有些眼花缭乱。

　　“你想喝些什么？”苏翔笑着问道。

　　“乐可。”楚静静毫不犹豫的就说出了“乐可”的名字。

　　楚静静以前可是只喝果汁，但是尝过一口乐可之后，就一发不可收拾的喜欢上了这种独特的饮料。

　　“好。”苏翔的嘴角不自觉的扬起一丝得意的笑容，乐可毕竟是苏翔公司的产品，这种饮料受欢迎，苏翔当然很高兴。

　　苏翔买了瓶乐可，拧开瓶盖递给楚静静，楚静静抿嘴喝了一口，一种美滋滋的味道在心头流淌着。

　　“苏翔学长，怎么不走了？”楚静静发觉苏翔突然停下了脚步，狐疑的问道。

　　“这里有地图。”苏翔头也不抬，目光在服装大世界的地形示意图上飞快的扫视着。

　　楚静静也好奇的看了过去，刚看两眼，就感觉头皮发麻起来，这幅示意图，出奇的复杂，就像蜘蛛网一样，蜿蜒盘旋。

　　楚静静终于明白为什么学姐们都说谁能把服装大世界的路线搞明白，就算他厉害这句话了，就算是有地图在手，也会被弄个晕头转向。

　　这时——

　　苏翔突然伸手在地图上某个位置点了一下，道：“我们现在应该在这个位置，我们想要到地下二层，应该一直往右走，到这个地方拐弯，再直走，下楼梯……”

　　苏翔很快就把行进的路线叙述了一遍，一旁的楚静静听得都有些傻眼了。

　　楚静静自问不是蠢人，但是跟苏翔站在一起，明显有一种相形见绌的感觉。

　　“苏翔学长，你真是太厉害了，有你在，我们肯定不会迷路的！”楚静静由衷的赞叹着。

　　苏翔不以为意的笑了笑，道：“我们走吧。”

　　苏翔在腾龙成长辅助仪中，可是曾经受到过专门的训练，在复杂的地图他也能原封不动的背下来，辨明这种程度的地图，对苏翔来说，并不算什么。

　　苏翔带着楚静静一路向前走去，一边走，苏翔还一边跟楚静静海阔天空的闲聊着，楚静静带给苏翔的惊讶可是越来越多了，这个女生对于对每一件事情，都有着她新颖独到的见解，让苏翔眼前为之一亮。

　　殊不知，苏翔惊叹楚静静聪颖过人的同时，楚静静也被苏翔隐然超出整个时代的看法深深的震惊了。

　　苏翔学长……真的很厉害！楚静静再一次在心中感叹着。

　　“好啦，我们到了，应该就是这里了。”苏翔在一个档口前停下脚步。

　　楚静静应了一声，她第一次感觉时间过得这么快，不知不觉，竟然已经到了。

　　“就是这里了。”楚静静确认了一下服装店的名字之后，就很是肯定的往里走去。

　　这家店在整个S市也算是小名气，专营演出服饰，S市大大小小各个学校一些演出服装，都是从这个服装店中租借、购买到的。

　　苏翔和楚静静刚走进去，恰巧碰到一行学生模样的人从里面走出来，想必也是来租借服装的。

　　“阿姨，我们是来取衣服的。”楚静静取出订单，递给店内唯一的服务员。

　　“小姑娘，你叫谁阿姨呢？我还没那么老！”那个浓妆艳抹的服务员脸色顿时沉了下来。

　　“当然没有，我妹妹一时口误，她应该叫你姐姐的。”苏翔笑道。

　　正所谓阎王好惹，小鬼难缠，这个女人看上去就不是个省油的灯，言语上得罪了她，这件事情，恐怕就没那么好办了。

　　“帅哥，你可真会说话。”那个浓妆艳抹的服务员笑靥如花，接过那张单子，开始向一排衣服走去。

　　“呀……那些衣服，我们已经租出去了，要不你们选别的？”服务员道。

　　“租出去了？我们不是早就给了定金吗？”楚静静不解的问道。

　　“啊哈……你瞧我这记性，好像是上次借那几套衣服的人，好像还没有还呢！”服务员翻看了一下手中的记录，“要不你们换别的衣服试试，我们家的衣服可是很多的。”

　　“好吧。”楚静静无奈的说着，开始在一排排的衣服中挑选了起来。

　　楚静静从小就学舞蹈，她挑服装，再合适不过。

　　“怎么样？”苏翔问道。

　　“没有合适的。”楚静静摇摇头。

　　她看过慕容欣儿选定的服装照片，她也认为那套服装是最适合那个舞蹈的，和那套衣服相比，这些衣服都太逊色了。

　　“再看看吧，实在不行，就到别家去看看，刚刚在路上，我也看到了与一家类似的店。”苏翔笑着。

　　“嗯。”楚静静点了点头，又开始甄选起来。

　　这时——

　　三个女生有说有笑的走了进来，这三人，没人的手上都有着好几个购物袋，看来在这里买了不少东西。

　　服务员见到这三人马上笑着迎了上去，与对苏翔和楚静静的态度，截然相反。

　　“衣服呢？我们也逛累了，把衣服给我们吧。”居中的一个女生有些倨傲的说着。

　　但服务员的脸上却没有一丝不满，陪笑道：“衣服我已经包好了，我这就给你们拿。”

　　服务员从柜台下面提出了好几个购物袋，笑着递了过去。

　　但左边的那个女生一个没拿稳，那些个购物袋掉落在地，里面的衣服也掉了出来。

　　“你这个服务员怎么干活的，到底有没有点儿眼力劲儿啊，没看到我手上全是东西吗？还往我们手上塞，有病啊！”那个女生没好气的说道。

　　服务员还是陪着笑脸，捡起洒落在地上的衣服，就要往袋中装。

　　“慢着——”楚静静快步走上前去，捡起地上的衣服，展开一看，正是慕容欣儿早已定下的那套衣服，这个服务员刚刚可是说这些衣服上次借的人还没有归还——

　　“大姐，你不是说这套衣服借的人还没有归还吗？”楚静静的声音中，已经有了愠色。

　　“我有吗？可能你听错了吧。”服务员冷哼一声，把衣服从楚静静的手中夺了过来，叠好后，又往袋中塞去。

　　“你确定我们定下的就是这些衣服？”苏翔走上前来。

　　“嗯，我百分之百肯定，慕容学姐怕我们搞错，特地拍了很多图片，不信你看好了。”楚静静掏出手机，把图片翻出来给苏翔看。

　　苏翔一看果然，正是这套衣服。

　　“请问，能给我们一个合理的解释吗？”苏翔眉头一皱，一股上位者的威仪从苏翔的身上散发了出来，星眸中的光辉也变得咄咄逼人，令人不敢直视。


第212章 关系

　　“解释？我要跟你们解释什么？衣服是我家的，我愿意租给谁就租给谁……呀，不对，是卖，她们可是把衣服都买下来了。”服务员冷哼着。

　　服务员还有一句话忘记了说，这三人可是塞给了服务员不少好处，不然服务员也不会把衣服卖给她们。

　　“买下来？你以为我们缺钱么？”苏翔轻轻的叹了一口气，从裤兜中变戏法似的摸出一个钱包，轻而易举就能看到钱包中厚厚的一沓人民币，那厚厚的一叠百元大钞，几乎都要把钱包撑破了。

　　这个钱包是苍玄以前用的，这钱包中厚厚的一叠钱，也是曾经苍玄用来采购岛国某种闻名世界大片的经费，后来苍玄转性，这个钱包，就由苏翔保管了。

　　“她们出多少钱，我们可以出十倍价钱。”苏翔拇指一抚，一张张人民币飞快的翻动着。

　　十倍价钱？服务员骤然觉得眼前一亮，呼吸顿时都变得有些急促起来，禁不住连咽了好几口唾沫。

　　“真的？”服务员不敢相信的问道。

　　“当然……”

　　“好，衣服卖给你们！”服务员喜笑颜开，立马拍板，这些衣服都有些旧了，这三人买去的时候，可是花的原价，十倍的价钱……到时候她可以把其中的九份钱塞进自己的腰包！

　　“是假的——”苏翔一脸戏谑的笑着，假意把钱包重新塞进裤兜中，以常人难以察觉的速度，塞进了腾龙成长辅助仪的储物空间内。

　　“什么？”那个浓妆艳抹的服务员，脸上的笑容骤然僵硬住了，脸上那一层层厚厚的粉底，如同受到重击的冰面一样，开始碎裂开来。

　　然而楚静静却忍不住扑哧一声笑了出来，她早就看出来，苏翔是想戏耍一下这个贪财的服务员。

　　“不好意思，请问一下，你们也是学生吗？”苏翔微笑着对那三个木在那里的女生说道。

　　这三人自打发现苏翔的那一刹那，就都愣住了，刚才流露出来的那些倨傲的神情，全都被激动取代了。

　　这三人从某种意义上来说，可曾经见过苏翔！

　　前些天，乐可在S市促销，她们三人刚好在S市广场附近逛街，苏翔乘着巨大的乐可瓶体从出现在展台中央时，她们三人就被深深的吸引住了！

　　她们可没想到居然能够在这里遇到她们朝思暮想的人！

　　“嗯，我们是S市瑞慈高中的学生。”中间的女生抢先答道，眼眸中闪动着激动的光芒。

　　“瑞慈高中？”苏翔恍然。

　　瑞慈高中是S市唯一的一家私立高中，能在那里上学的学生非富即贵，无论硬件设施还是师资力量，都在国内数一数二。

　　难怪她们想也不想直接买下这些衣服了，原来都是一些有钱的主儿，苏翔心想着。

　　“你呢？你叫什么名字？你也是学生吗？”一旁有个女生激动的说着。

　　她们……这是怎么了？

　　苏翔这才发现刚才“眼睛长在脑门上”的三个女生，居然一脸虔诚的看着他。

　　“我是苏翔，她是我的学妹，楚静静，我们都是S大的学生。”苏翔淡然道，“你们买下的这些衣服，是我们早就定下的……”

　　“哦——”

　　苏翔一边说，这三人一边点头，时不时的还愤怒的瞪了服务员几眼。

　　楚静静却在一旁窃笑不已，心道，苏翔学长的魅力还真不是盖的，高中生都被迷住了——

　　浓妆艳抹的服务员却是越来越气恼了，原本应该是对头的双方，在苏翔三言两语之下，隐然竟有团结一致，矛头一致对她的意思——

　　“哼，你们都给我出去！这些衣服我们不卖也不租了！”服务员恼羞成怒的怒吼了起来。

　　“你这是什么意思？钱我们都给了，你现在说不卖？”左边的那个女生眉头骤然沉了下来，她们现在对那些衣服还是志在必得，但这回却不是为了演出，而是想把这套衣服借给苏翔。

　　“就不卖，这间店现在我说了算，你们都给我出去！”服务员双手叉腰骂骂咧咧的说着。

　　“你怎么这么不讲理？”楚静静恼怒的说着。

　　“讲理？我哪里不讲理了？我们店里的东西，我就不愿意租你们、卖你们，你们还想强卖强卖不成？到底是谁不讲理？你们通通给我滚出去！不然我可要叫保安了！”服务员的音调骤然提高了一个音量，引得在周围闲逛的人们人人侧目。

　　“你秀逗了吧？这些衣服我们明明已经买下来了，怎么还是你们店里的东西？”三人中中间的那个女生气恼的说着。

　　“买下来？不要睁着眼睛说瞎话了，你有什么证据说你已经买下来了？”服务员冷哼着。

　　“你们刚才买下这些衣服，她应该给你们开发票了吧，发票还在吗？”苏翔问道。

　　要让这个女人闭嘴，只有拿出切实有力的证据了。

　　但——

　　最右边的那个女孩却说出了一句可以让苏翔崩溃的话：“发票？发票是什么东西啊？”

　　“呃……”苏翔无语。

　　“没有哎，她说我们取衣服的时候，她会给我们的。”中间的那个女生无比懊恼的说着。

　　“呀，那就是没有证据了——赶紧出去，不要妨碍我做生意，不然我可真要叫保安过来了！”服务员冷笑着。

　　“苏翔学长，我们现在应该怎么办？”楚静静脸色有些黯然，遇到这样一个服务员，可真是有理也讲不清了。

　　“跟她说根本就没有用，不如打电话给这家店的老板吧，他应该不会乱来的。”苏翔也很是无奈。

　　苏翔也想不到居然还有这样的服务员，这不是在砸自己的招牌么？如果被这家店的老板知道，岂不是会被炒鱿鱼？！

　　这时——

　　两个穿着保安制服的人走了过来，其中一名保安冷声问道：“这里发生了什么事情？”

　　“保安，麻烦你们把几个人赶出去，他们在这里胡搅蛮缠，妨碍我做生意了。”服务员一脸得意的说着。

　　“几位，是这样吗？”另一个保安温和的笑着，目光投向苏翔等人。

　　“翔少！”那个保安看到苏翔之后，情绪骤然激动起来，嘴皮翻动，俨然是在尊称着苏翔。

　　苏翔微笑着颔首致意，这两个人十有八九是飞龙保安公司的人，他们的胸前位置，可是有着飞龙保安公司的独特飞龙标志。

　　另一个保安显然也发现了苏翔，情绪也开始激动起来，一时间，两人的腰杆挺得更直了，显然是想给苏翔留下一个好印象。

　　这两人都是从X市调过来的，自从加入飞龙帮之后，他们明显感觉到了待遇上的提高，福利待遇竟然能够与白领相当，他们当然对给了他们这一切的苏翔尊敬得很！

　　“你们两个还愣着干什么？还不把这些人赶出去！”服务员颐指气使地说道。

　　“对不起，请恕我们做不到。”那两个保安连连摇头。

　　笑话，这些人中可是有着他们的幕后大佬苏翔，如果帮中的人知道他们竟然把苏翔赶出了飞龙帮的地盘，肯定是要被大卸八块的。

　　苏翔可还不知道，这在J省闻名的服装大世界，如今已经在飞龙帮的掌控之下——服装大世界，原来是金龙帮的地盘，金龙帮由于孙龙的缘故，全帮并入飞龙帮之后，这服装大世界，当然也由飞龙帮掌控了。

　　“为什么？”服务员明显压抑着怒火。

　　“根据管理条例第七十四条……”一名保安不动声色的应答着，这两人可不会随随便便的透露苏翔的身份。

　　“哼！我们老板跟你们上司很熟，你们要是不按我说的做，你们全都会被开除！”服务员有恃无恐的说道。

　　苏翔嘴角的笑容僵硬起来，她的老板跟飞龙保安公司的谁比较熟？！

　　“对不起，只是公司规定，我们不能违背——如果你有什么不满，可以尽管找我们的上司投诉。”这两个保安镇定自若的说着。

　　这个服务员真要是投诉，他们非但不会被解雇，而且绝对会受到上司的嘉奖！

　　就算是上司的关系跟她老板的关系不错，最大的上司苏翔就在这里，他们的上司就算是在这里，也不敢把苏翔怎么样吧？

　　这时，不远处传来一道声音——

　　“秀姐，快出来帮忙！”

　　服务员听到这个声音眼前骤然一亮，兀地冷笑了起来，愤愤的瞪了那两个保安还有苏翔一眼：“我们老板回来了，你们死定了！”

　　服务员飞快的走了出去，走到两个女人的跟前，接过走在后侧一个女生手上的大包小裹。

　　“秀姐，怎么这多人围在我们店门口啊？”一个打扮的非常时髦的狐疑的问道。

　　“有几个人在我们店里捣乱，我让保安把他们赶出去，保安却不听——”被成为秀姐的服务员笑着道。

　　“有人在店里闹事？！谁敢！”那个打扮时髦的女人噌噌噌得就蹬着高跟鞋三步并作两步的走回了自己的店内。

　　只是——

　　那个女人刚一走进去，就不由自主的愣住了，她想不到，居然又在这里碰见了……苏翔！

　　苏翔看到那个女人的脸，先是怔了一下，旋即笑了出来，他真想不到，这家店的老板……他居然认识！

　　这个世界……真是太小了！苏翔在心中感叹着。


第213章 资质

　　“就是他……就是那个男人带头闹事，害得我们生意都没法做了。”被称为秀姐的服务员指着苏翔道。

　　“他闹事？”女人的脸上满是不敢相信的表情。

　　“没错，就是她！小珍，快让保安把这些捣乱的家伙全都赶出去，可有不少人被他们吓走了。”服务员信口胡诌道。

　　“你胡说八道！”那三个女生中的一人气恼的说着。

　　“小珍啊……”服务员正想说着什么的时候。

　　那个打扮的很时髦的女人徒然大喝一声：“闭嘴！不要废话！”

　　“听到没有，我们老板让你们不要废话，不要在这里妨碍我们做生意了，保安不管你，我们可以报警的！”服务员狐假虎威的说着。

　　“我是让你闭嘴。”打扮得很时髦的那个女人转过身，一字一顿的对服务员说道。

　　“啊？！”服务员霎时愣住了，嘴角的笑容也跟着僵硬起来。

　　“为什么？！”服务员怎么也想不到，一向对她恭敬有嘉的“小珍”，此刻竟然为了几个素未谋面的人跟她翻脸？！

　　不过“小珍”并没有回答她，此时，她已经快步走到了苏翔的跟前，脸上露出一丝讨好的笑容：“翔少，您怎么来了？”

　　这个打扮得非常时髦的女人，正是曾经和米筱雅斗得不亦乐乎的颜珍。

　　但现在——

　　颜珍可不会再傻乎乎的跟米筱雅作对，现如今，米筱雅正是她男朋友就职的乐可公司的总经理，如果不是米筱雅发现她男朋友的才华，他的男朋友此刻还是在一家外企过着不如意的生活，哪能像现在，无论工资福利都和以前有着天壤之别！

　　颜珍现在讨好米筱雅还来不及，哪里还会跟米筱雅抬杠？！

　　因为她男朋友的缘故，颜珍可是知道米筱雅只是乐可公司名义上的总经理，乐可公司最大BOSS可是苏翔！

　　得罪谁都可以，就是不能得罪苏翔！

　　这是颜珍心中最真实的想法。

　　当然，颜珍的内心深处，可是非常羡慕米筱雅，居然能够找到苏翔这么好的男朋友，这可真是一下子飞上枝头变凤凰了——

　　颜珍并不知道，跟她抬杠抬了好几年的米筱雅，身份可要比苏翔更加显赫！

　　“我跟同学来取衣服。”苏翔淡然笑道，取出订单，言简意赅的把这件事情跟颜珍讲了一遍。

　　“原来是这样，翔少，真是对不起——”颜珍连忙道歉。

　　其实，就算是苏翔没理，颜珍一样会站在苏翔这边，更别说苏翔等人是有理的这方了。

　　“秀姐，是不是这么一回事？”颜珍转过身，冷冷的盯着“秀姐”。

　　“没有，小珍啊，你可不要听他胡说八道，是他……是他说这些衣服有问题……”“秀姐”支支唔唔的说着，搜索枯肠的编造着借口。

　　但——

　　颜珍没等“秀姐”把话讲完，就打断了“秀姐”的话：“秀姐，你不用再说了，我都知道了。”

　　颜珍对这个“秀姐”也可以说是知根知底，平时说话一套一套的，只有在撒谎的时候，才会吞吞吐吐。

　　“小珍，你听我说，真的是他们在捣乱……”“秀姐”的脸上出现一丝慌乱的神色。

　　“秀姐，你不要把我当成傻子，孰是孰非我还分得清楚，以前你就喜欢迟到早退，偷偷的匿钱……这些事情我也不跟你计较，我睁只眼闭只眼也就过去了，但今天……你实在是太过分了，你现在就可以走人了！小丽，给秀姐拿一个月的工资！”颜珍板着脸说道。

　　“颜珍！你开除我？！”“秀姐”的脸上露出不敢相信的神情。

　　“当然，我的店里不需要你这样的服务员。”颜珍冷声道，“小丽，还愣着干什么，还不快去拿钱给秀姐？”

　　“是，珍姐。”小丽放下手上的东西，快步走远了，看样子，她对把“秀姐”开除，也是持肯定态度。

　　“秀姐”这个人尖酸刻薄，小丽平时可没少挨她欺负。

　　“颜珍，你可要想清楚，这家店如果没有我，生意还会好得起来吗？”“秀姐”冷哼着，很多的老主顾，一直都是她在联系，这也是她为什么这么不守规矩，颜珍还是容忍她的原因。

　　“这个不用你操心。”颜珍从小丽的手上接过钱，塞到“秀姐”的手上，而后，笑着对那两个保安道，“麻烦你们，把她给我请出去，不要让她们影响我们做生意。”

　　“好。”这两个保安可是很乐意这样做。

　　“我自己会走……颜珍，总有一天，你会来求我的！”“秀姐”愤恨的丢下这么一句话。

　　颜珍不以为意的一笑，如今她已经今非昔比，如果不是这家服装店是她父母的心血，她早就关门过着她悠闲的小日子去了，她的未婚夫现在完全有能力养着她。

　　“翔少，真是不好意思，让您见笑了，小丽，把衣服收拾收拾，给翔少包上——还有，别忘了把这三个小妹妹的钱给她们——”颜珍笑着说道。

　　“谢了。”苏翔笑道。

　　“翔少您言重了——”颜珍诚惶诚恐的说道。

　　事情变得一帆风顺起来，苏翔拎着两袋的衣服，在颜珍的注目下和楚静静等人走远了。

　　“珍姐，那个翔少到底是什么人啊？”小丽好奇的问着颜珍。

　　“他呀……他是我们家刘城的大贵人！对了，小丽，以后这家店就交给你管理了，从今往后你的底薪翻倍，提成也多一成……招聘服务员进货什么的，都交给你处理，一般的事情，你做主就可以了。”颜珍可越来越不愿意往这里跑了。

　　“珍姐，我……我怕我做不来。”小丽很是惶恐的说着。

　　“这话我可不爱听，你行的。要不是你经验不足，我早就想把店交给你打理了，秀姐那个人……哎，不过既然她得罪了翔少，就早点儿把店交给你打理了，你可不要让我失望啊！”颜珍笑着道。

　　“嗯，珍姐，我一定不会让你失望的！”小丽握紧拳头，心中俨然是这样的想法，那个翔少，同样也是她的大贵人——

　　此时——

　　那三个瑞慈高中的女生，正缠着苏翔问东问西，叽叽喳喳，有如麻雀，饶是苏翔在腾龙成长辅助仪中受过严格的训练，还是被弄得有些头昏脑胀。

　　请这三个女生吃过一顿肯德基之后，苏翔才和楚静静往回赶去。

　　回到S大，已经是傍晚，苏翔把楚静静送回寝室。

　　“苏翔学长，不要忘记明天下午的排练——”楚静静不放心的叮嘱了一句。

　　“知道了，不会忘的。”苏翔微笑着道。

　　跟楚静静挥手告别，苏翔直接往家中赶去。

　　“感觉好像很久没有回到家了。”打开门的那一刹那，苏翔在内心感慨着。

　　“大哥哥，你终于回来了！”苏翔刚一打开门，就看到眼中带泪的萧罗莉，她一放学，就在苏翔的家里等待着苏翔了。

　　“是啊……好啦，别哭啦，这么大人了——”苏翔爱怜的替萧罗莉擦掉眼泪。

　　“嗯。”萧罗莉乖巧的点了点头，不过眼泪却依旧不受限制的汩汩往下掉落。

　　“这几天有没有好好学习编程啊？”苏翔叉开话题。

　　“嗯，很认真的学了呢——对了大哥哥，你发给我们的那个程序，好像还能给再优化——”萧罗莉提到程序这两个字眼，眼泪马上就停住了。

　　“是吗？”苏翔惊奇的问道。

　　“嗯，优化后的程序我已经写得差不多了，大哥哥，你看一下好不好？”萧罗莉问道。

　　“当然好。”苏翔连连点头。

　　苏翔和米筱雅走向卧室，未及走进，就闻到一股方便面的味道。

　　苏翔狐疑的走进了卧室，发现沈俊正趴在电脑前，他的脚边，是好几桶方便面，看来这些天，沈俊没少吃方便面度日。

　　“苏翔，你终于回来啦，你那个程序我还有些地方不明白，一会儿教教我……好几天没合眼了，我先睡一觉。”沈俊听到脚步声，迷迷糊糊的爬了起来，如同梦呓一般的说出这番话之后，走到床边，倒头就睡。

　　“他怎么弄成这副德行？”苏翔很是惊讶的说着。

　　“嘻嘻，因为师弟笨喽，研究半天也没有研究明白。”萧罗莉的脸上露出得意的笑容。

　　沈俊和萧罗莉一开始编写程序，是以萧罗莉为主导，沈俊和他的那些朋友们，思路明显有些跟不上萧罗莉的。

　　沈俊好不容易弄明白萧罗莉的设计思想，苏翔又发过来一个更加好的程式，萧罗莉看了不一会儿就明白了，沈俊还是处于一头雾水中。

　　萧罗莉能够把苏翔写得程序进行优化时，沈俊连续几天没睡还是没有能够弄清楚苏翔编写程序的方式——

　　“大哥哥，快来帮我看看——”萧罗莉迫不及待的打开电脑，调除了她优化的程序。

　　苏翔坐下，开始用心浏览了起来。

　　果然，要比苏翔编写的完美很多，无论是运行速度还是画面的质量，都要比苏翔编写的要强上不少！

　　“莉莉，你可真聪明！”苏翔心悦诚服的说着。

　　如果把我所知道的都教给她，她能够达到一个什么样的地步？苏翔有些不敢想象了。

　　“嘻嘻！”萧罗莉害羞的笑了想，恍然间，仿佛突然想起了什么，脸色大变，道，“大哥哥，恋人网现在负面新闻很多！”

　　“恋人网负面新闻多？！”苏翔心头一紧。


第214章 风波

　　恋人网，可是苏翔一手创立起来的，这个网站虽然对苏翔来说只是玩票性质，但苏翔依旧倾注了常人难以想象的心血。

　　最近，苏翔把恋人网交给沈俊和萧罗莉维护，不过内心深处苏翔还是割舍不下这个他一手创立的网站，还是会时不时的登陆恋人网，关注一下网站的发展情况。

　　苏翔最后一次登陆恋人网，是在进监狱之前，那时，恋人网隐然已经成为最火的社区网络，注册人数，已逾千万！

　　这种发展速度，是骇人听闻的！

　　这才几天工夫，恋人网怎么会有一堆的负面新闻呢？！

　　“莉莉，这到底是怎么一回事啊？”苏翔急切的问道。

　　“大哥哥师父，是这样的……”萧罗莉断断续续的把整件事情告诉了苏翔。

　　事情的起因，正是苏翔根据某人的意见，设计出来的恋人网单身版。

　　恋人网单身版一经发出，就有不少男女通过恋人网这个媒介，成为了男女朋友，但也不可避免的，发生了一些骗财骗色的事件。

　　就有这么一个女人去见她在网上认识的网友，结果一去不回，一连两天音讯全无，这个女人的母亲报警的同时，也把矛头对准了恋人网，在各大网络社区，开始发表攻击恋人网的言论——

　　在一些别有用心的人推波助澜下，声讨恋人网、要恋人网封站谢罪的呼声，如同泛滥的洪水，一把不可收拾起来。

　　“大哥哥，那些人真是讨厌，我删了一次又一次，但是他们还在不厌其烦的发着。”萧罗莉苦恼的说着。

　　“你把那些信息删掉了？”苏翔心中暗自叫苦起来。

　　萧罗莉眨巴着天真的大眼睛点点头，露出一口如同碎玉般的牙齿，恶狠狠的说道：“他们说大哥哥的恋人网的坏话，当然要把他们的话都删掉！”

　　“嘻嘻，大哥哥，你放心，我正在做一个自动识别的程序，马上就能够自动过滤这些人的话。”萧罗莉正说着，却发现苏翔并没有像想象中那样夸奖他，他那张极有韵味的脸上，隐隐流露出一丝丝的担忧。

　　“大哥哥，我是不是做错什么了？”萧罗莉唯唯诺诺的说着，生怕苏翔会发火。

　　苏翔轻轻的拍了拍萧罗莉的头，道：“莉莉，我知道你是为了恋人网好，才把那些留言都删除了，哥哥要谢谢你，不过莉莉啊，这件事情，可没有那么简单。”

　　“为什么啊？删掉不就好了吗？”萧罗莉很是不解的问道。

　　苏翔轻轻的摇了摇头：“莉莉啊，这可不像写错字只需要用橡皮擦掉就好一样，防民之口，甚于防川，我们也是不让他们说，他们越是会攻击恋人网——就算你把程序写出来，他们没有办法再在网上发表言论，他们私底下一样能够交流，恋人网的名声，只会越来越臭……莉莉，我说得这些你明白吗？”

　　萧罗莉歪着脑袋想了想，旋即点了点头：“我明白……就像大禹治理洪水一样，堵是没有用的，只能疏通。”

　　“没错，莉莉，你说得很对。”苏翔的嘴角露出欣慰的笑容。

　　“那大哥哥，我们现在应该怎么办啊？”萧罗莉歉疚的说着，“对不起，莉莉实在是太笨了，把事情都搞砸了。”

　　“没有没有，莉莉很聪明的。”苏翔爱怜的拍着萧罗莉的头道，“你刚刚不是已经把解决的方法说出来了吗？就像治水一样，不能堵，只能导。”

　　“哦。”萧罗莉若有所思的点了点头。

　　“莉莉啊，以后再发生类似的事情，要跟你的师弟商量商量，他写程序没你厉害，处理这些事情，他应该比你有经验得多。”

　　“嗯。”萧罗莉乖巧的点了点头，老老实实的坐在苏翔的身旁，看着苏翔处理这件事情。

　　苏翔在萧罗莉的指点下，很快就找到了那个失踪女人的主页。

　　“硕士？不是吧？”苏翔看到那个女人学历一栏上，俨然是“硕士”这样两个字眼。

　　苏翔叹了口气，又到恋人网的论坛看了一下，几乎满屏幕都是攻讦的标题，苏翔随意点了几个，都是一些相似的言辞，要求恋人网的管理者做出合理的解释，封站谢罪。

　　幸好莉莉还没有删多少，不然真的很难弥补了，苏翔手放在键盘上，脑海中勾勒着一篇官方声明。

　　苏翔在腾龙成长辅助仪中，各种类型的文章都曾经学过，很快一篇文章便出炉了，稍微修改了一下措辞，苏翔直接把文章放到论坛的置顶主题区，就关掉网页。

　　“哥哥，这样就行了吗？”萧罗莉有些不敢相信的说道。

　　“到目前，也只能这样了……希望她能平安归来。”苏翔又叹了一口气。

　　这件事，恋人网的责任其实很小。

　　苏翔早在网站创立之初就把一些注意点一并张贴了，譬如说为了安全考虑，尽量不要与陌生网友见面，即便是要见面，也最好在有人陪同的情况下。

　　这些注意点，不仅仅是在恋人网论坛的置顶区也有，在每个用户注册的时候，系统也会自动给每个用户发一封系统信。

　　苏翔能做的，都做了。

　　打个不恰当的比方，A用菜刀杀了B，有罪的是A还是菜刀？恋人网就相当于这场凶杀案中的那把菜刀，它的责任……很小！

　　“莉莉啊，吃饭了吗？饿不饿啊？”苏翔笑着问道。

　　“没有呢，大哥哥，你饿了啊，我现在给你做啊！”萧罗莉自告奋勇的说道。

　　萧罗莉的妈妈罗洛这两天正在飞龙帮讲课，把她那高超的厨艺传给飞龙帮的外围帮众，可没有什么时间照顾萧罗莉。

　　苏翔看了一眼手表，已经将近七点：“不用了，我带你去楼下吃吧。”

　　“那……师弟呢？要叫他吗？这两天他都没有好好吃饭，全都是吃的泡面，这样对身体可不好。”萧罗莉很是担忧的说着。

　　“我们吃得差不多的时候给他带一份好了。”苏翔笑道。

　　苏翔和萧罗莉下了楼，在楼下的小餐馆中，点了几个萧罗莉平时爱吃的菜，有说有笑的吃了起来。

　　此时——

　　恋人网的论坛异常火爆，苏翔发布的那则声明在十多分钟的时间内，回复数量，已经超过千条！

　　除了前几条，是一些不可理喻的叫嚣着让恋人网封站不要再害人的攻讦之词外，力挺恋人网的回复也逐渐多了起来。

　　“要恋人网封站？你们是托吧？”

　　“恋人网绝对不能封！它有我和我女朋友太多太多的回忆！”

　　“一看就知道是托，想趁机给恋人网泼污水——”

　　“恋人网早就把注意点写得清清楚楚明明白白，根本不关恋人网的事——是那个女人没脑子，貌似她还是个硕士？！”

　　“……”

　　支持的言论不胜枚举，那些别有用心的攻讦者的言论很快就被淹没在汪洋大海中。

　　群众的眼睛是雪亮的，恋人网的注册用户，绝大多数人，都享受着恋人网带来的便利，他们当然不希望恋人网被攻讦。

　　没多久，一篇名为“保卫恋人网，保卫我们的精神家园！”的文章，更是得到了广大注册用户的响应，那个注册名为“非洲小白脸”的用户，号召大家进行一场正义的战争，把那些捣乱的家伙的帖子，全都从首页刷下去。

　　一场浩浩荡荡的恋人网保卫战，在恋人网三位主要人员毫不知情的情况下开展了，原先那连篇累牍的攻击的帖子，数分钟之后，就被挤出了首页……

　　良久——

　　苏翔和萧罗莉终于从楼下饭店走了回来，苏翔叫起沈俊吃饭，而萧罗莉则心急的走到电脑旁，打开恋人网的论坛，开始察看起网上的留言来。

　　恋人网上，已经是铺天盖地的一篇篇声援的帖子！那些攻讦的帖子一旦出现，不要几秒，就会如同丢入深泉的石块一样，深深的沉了下去。

　　“大哥哥师父，真的可以哎，很多人支持我们的！”萧罗莉冲到苏翔的跟前，搂住苏翔的身子兴奋的叫道。

　　这时——

　　沈俊刚好迷迷糊糊的转醒，看到苏翔和萧罗莉拥抱在一起，顿时一个激灵转醒，咬牙切齿的说着：“苏翔……我要杀了你！”

　　……

　　想不到沈俊居然真的喜欢上了莉莉，苏翔在阅览室的一角坐下，回想起昨天晚上的一幕，嘴角就忍不住扬起一丝笑意。

　　“顺其自然吧，如果沈俊那个小色鬼是认真的，也未尝不是一件好事。”苏翔喃喃的说着，用手机定下闹钟之后，就把全部身心，都沉浸到书本中，如饥似渴的学习着。

　　下午还有排练，苏翔可不想错过了时间。

　　这时——

　　就在窗外，一个亭亭玉立的身影正透过玻璃凝视着苏翔。

　　“静静，快走啦，月灵学姐等我们布置会场呢！”一道声音远远的传了过来。

　　“嗯，好，走吧！”那个亭亭玉立的声音回头深深的看了一眼苏翔之后，跟着两个女生远远的走了。

　　“咦，对了，昨天你跟苏翔学长到底发生什么事情了啊？我刚才看到网站上好像有张你们的照片啊！”

　　“这个不是跟你们说过了吗？苏翔学长抓住了两个小偷，被路人拍摄下来了。”楚静静笑着解释道。

　　“呜呜……真是太可惜了，昨天我们要是也去就好了！”一旁的女生唉声叹气着。

　　楚静静等三人走远之后，一个高大的身影鬼鬼祟祟的冒了出来，对身后的几人，压低声音道：“几位学长，他就在里面，这次就要靠你们了！”

　　“包在我们身上……你先去把他引出来，然后……嘿嘿！就有他好受的了！”


第215章 错误

　　“嘎嘎——”

　　“嘿嘿——”

　　阅览室外的一角，传来了这样一声声阴鸷的笑容。

　　几个结伴上厕所的女生，刚从厕所出来，就看到几个人高马大的男人勾肩搭背的站在一起，嘴角上通通都挂着很无良的得意笑容，不由自主的就加快了速度，想要里这几个家伙远一点儿。

　　“那几个家伙不会是神经病吧？”

　　“谁知道了——有个家伙好像非常眼熟啊……好像是我们班的蒋泽。”

　　“我们班的蒋泽？那个脑子少根弦的大猩猩？！那这下可以百分之百肯定了，他们肯定是一群神经不正常的家伙——”一个女生非常笃定的说道。

　　“嗯——”旁边的几个女生也若有所思的点了点头。

　　那几个猫在阅览室后门口处奸笑着几人突然齐刷刷的打了好几个喷嚏。

　　“好了，做正经事，蒋泽，我们在男厕所等你……记住，让他先进来，等他一进来，我们就会用麻袋套住他的头——”蒋泽身边的一人叮嘱道。

　　“嗯，事成之后，我请各位学长吃饭。”蒋泽拍得胸脯砰砰作响。

　　蒋泽待他的那个几个学长鬼鬼祟祟的钻进厕所后，才挺起胸膛往阅览室走去，一边走，一边喃喃的说着：“哼哼，有仇不报非君子，一定要给你点儿颜色看看！”

　　蒋泽走进阅览室，随意在书架上找了本书，就在苏翔的身边坐下。

　　吱嗝——

　　蒋泽故意大声拖动着木椅，明显是想吸引苏翔的主意，弄出一个不经意间巧遇的情况来。

　　顿时，蒋泽成为了阅览室中众人怒视的焦点，几乎每个人都没好气的瞪了蒋泽一眼。

　　但苏翔却像是什么都没有听到一般，还是全神贯注的看着手中的书本，脸上的神情还是那般专注，离蒋泽最近的苏翔，听到那蒋泽蓄意弄出来的吱嘎声，反而连眉头都没有皱一下。

　　他是聋了还是怎么的？蒋泽怏怏的坐下，开始哗啦哗啦的翻动着手中的书，阅览室中众人又是人人侧目。

　　管理这间阅览室那有些年迈耳背的都被蒋泽故意发出的声响吸引住了目光，皱着眉头朝蒋泽这边走来。

　　“这位同学，请你保持安静，不要打扰其他同学。”老师压低声音警告着。

　　“嗯……好。”蒋泽尴尬的点了点头，愤怒的瞥了一眼一旁的苏翔，心中愈发的沸反盈天起来，不是吧，真的看得那么入神？

　　没有理由的，离我那么远的老师都被吸引过来了，他离我不过几十公分，怎么可没有感觉？难道他睡着了？蒋泽的心中揣测着，看着苏翔那张如同老僧入定一般沉寂专注的脸，莫名的竟然有种嫉妒、自惭形秽参杂的感觉。

　　他长得也就一般般吧，为什么这多女生都被他给迷住了呢？蒋泽有些想不明白。

　　蒋泽狐疑的再次打量了苏翔一眼，隐隐的，好像感觉一股极度柔和的气息从苏翔的身上散发出来，让人打从心底忍不住生出几分亲近之意，那对如同海水般深邃的眼眸自然散发出来的光辉，把苏翔那张平凡无奇的脸，变得极有气质起来。

　　苏翔身上那如同古老皇裔一般的高贵气质，让蒋泽愈发的自惭形秽了。

　　哼，不就是眼睛长得好看一点儿吗？这也没有什么了不起的，凭什么那么拽？蒋泽想起昨天苏翔毫不客气的把他赶走，就怒火升腾了起来。

　　蒋泽俨然忘记了，最先挑衅的人，可是他，严格说来苏翔只是自卫反击而已。

　　“是你？”蒋泽的耳边，响起了一道低沉的声音。

　　脑海中正在意淫着苏翔被拖进厕所中，被一群人海扁的蒋泽恍然回过神，郝然发现苏翔正看着他。

　　蒋泽骤然有种做了坏事，被逮个正着的感觉，嘴角抽搐，勒起一丝心虚的笑容。

　　“苏翔学长……真巧啊……”蒋泽的脸上，露出虚假的笑容。

　　苏翔似笑非笑的点了点头，又埋首书中，再也不看蒋泽一眼。

　　“苏翔学长，能不能跟我出去一下，关于昨天的事情，我想像你道歉。”蒋泽说出了已经在心中演练了很多次的台词。

　　“道歉，不用了吧，你也没有做错什么。”苏翔头也不抬的说着。

　　“要得，一定要的，苏翔学长，不正是向您道歉，我良心上会过意不去的。”蒋泽这么说的时候，胃中已经是翻江倒海，差点儿就要吐出来了。

　　苏翔一怔，转过头，狐疑的盯着蒋泽黝黑的脸，似乎在分辨蒋泽这话到底是真还是假。

　　蒋泽努力的让自己的表情变得悲怆一些，至少看上去不是那么的虚假。

　　几秒种后，苏翔点了点头，道：“好吧，我们出去说。”

　　蒋泽听到这话，骤然眼前一亮，忙不迭的站了起来，朝门外走去，苏翔也跟着站了起来，随着蒋泽往门外走去。

　　嘿嘿，我的演技还真不是盖得……这么容易就把苏翔这个大笨蛋给骗过了，那帮海选的评委可真是没眼光，蒋泽想起一个月前参加的林馨涵新剧的男主角海选，心中又是一阵阵感慨唏嘘。

　　蒋泽根本没有注意到，他身后的苏翔，嘴角俨然正挂着一丝淡淡的笑容。

　　他到底想搞什么鬼呢？找一堆人围殴我？

　　苏翔叹了口气，心想着，一次性全都解决吧，省得以后再来烦我。

　　事实上，自从蒋泽刚一进教室，苏翔就注意到了。如今正是多事之秋，苏翔认真学习的同时，还保持着适当的警惕。

　　蒋泽一而再再而三的弄出那么大的动静，苏翔也不是没有注意到，他是想静观其变，看看蒋泽到底在搞什么鬼。

　　很快，苏翔就跟着蒋泽走到了门外。

　　“到底有什么话想说呢？”苏翔笑着问道。

　　“呃……这个……苏翔学长，我们找个人少的地方说吧，有些话，不方便被别人听到。”蒋泽道。

　　“哦，那你选个地方吧。”苏翔的嘴角露出善解人意的笑容，但是心底，苏翔却已经百分之一百肯定，蒋泽这个家伙绝对没有安什么好心！

　　“去男厕所说吧。”蒋泽欣喜若狂的说着。

　　“厕所？！”苏翔一怔，旋即点了点头，笑道，“那就去厕所吧。”

　　见苏翔答应，蒋泽的眼眸中露出一丝狂喜的光芒来，他的脑海中，俨然已经浮现出苏翔被套上一个麻袋，被一群人打得抱头鼠窜的画面来。

　　厕所？厕所里有埋伏吗？苏翔一边想一遍跟着蒋泽往厕所的方向走了过去，与此同时，体内的天地灵气悄然循着意念控物异能的线路运转了起来。

　　“四个人……”苏翔几乎能够“看到”是四个人猫在厕所门口附近，静静的等待着。

　　都只是普通人，很容易就能解决，苏翔没有从那四个人的身上，感觉到一丁点儿危险的气息。

　　“学长，您先请。”蒋泽像一个侍应生一样，恭敬的替苏翔打开厕所的门，蒋泽故意增大了一丝音量，让厕所内埋伏的那四个人能够知道，他已经把人引过来了。

　　“人来了——”藏在门后的四人，目光在空中交接，麻袋准备完毕。

　　“好。”苏翔点了点头，嘴角洋溢着温煦的笑容，但是脚下却没有挪动分毫。

　　看来需要再给你一点小小的教训了，苏翔心想着，意念控物的异能悄然爆发，苏翔体内的天地灵气，凝结着一根根细如发丝的天地灵气细线开始运转了起来。

　　一旁的蒋泽，骤然感觉自己好像被人猛地推了一下，整个人向厕所内扑倒而去！

　　“上！”厕所内传来一道声响，两人兀地从门口窜出，不由分说的就把巨大的麻袋从蒋泽的头上逃了下去，另两人嘭的一声关上门之后，毫不留情的对着麻袋中的蒋泽拳打脚踢了起来。

　　蒋泽整个人还没有弄清楚发生了什么事情，就感觉世界突然间变黑了，拳脚如同雨点一样，正狠狠的往他的身上砸落！

　　“哎呀……别……”蒋泽话还没有说完，就感觉自己的鼻子上狠狠的挨了一击，鼻血都被砸出来了。

　　“小子，以后离江月灵远点儿，不然要你好受的！”蒋泽承受着拳头的同时，耳边也响起了这样警告的声音。

　　“别打了……是我……”蒋泽双手抱头，咬着牙说道。

　　“靠，我们跟你很熟吗？扁他！记住了，不要再缠着江月灵！”另一人重申着。

　　“是我……我是蒋泽——”蒋泽已经快要哭出来了。

　　“蒋泽？我靠，我还沼泽呢！”

　　“虎哥，他说他是蒋泽！”

　　“不是吧，声音好像不对啊！”

　　“虎哥，杰哥，我真是蒋泽啊！”麻袋中的蒋泽，心都在滴血了。

　　“我们真的打错人？没理由的，声音不对啊！”

　　“虎哥，我真是蒋泽——”蒋泽一边呻吟一边喊道。

　　“要把掀开麻袋看一眼？”一人提议道。

　　十多秒钟之后，蒋泽终于从麻袋中解放了出来，厕所内那刚刚揍人揍得很起劲的四人顿时傻眼了，真的是蒋泽！

　　“靠，怎么会是你？不是让你不要先进来的吗？”

　　“难怪我刚才觉得那个身影那么眼熟，原来是他呀！”一个长的有点儿小帅的男人若有所思的说着。

　　“既然我们打得是蒋泽，那个家伙在哪里？”一人狐疑的问道。

　　“我……我在这里。”一个淡然的声音响了起来，厕所的门被推开了。


第216章 消息

　　这下真的糗大了，围在蒋泽身边的那四人，听到门口传来那淡然的声音，心中暗自感慨着。

　　但其中两人的脸上，却不由自主的流露出一丝不敢相信的神色，这个声音他们太熟了，这个声音的主人也太熟了！

　　就在两人发怔之际，苏翔已经走进了厕所，随手一带，把厕所的门给关上了。

　　张杰和陈虎？苏翔第一眼就发现，自己曾经的那两个室友，张杰和陈虎，俨然正在四人之列，他们正不敢相信的看着自己。

　　地上的蒋泽一声声的发出着疼痛的呻吟，黝黑的脸被揍得鼻青眼肿，模样出奇的狼狈。

　　“好久不见。”苏翔淡然一笑，星眸中的光辉飞快的在张杰和陈虎的身上掠过。

　　顿时——

　　张杰和陈虎感觉到一股如同泰山压顶般的强大压力从苏翔展露出来，两人的心中俱是咯噔一下！

　　“啊哈……是啊，好久不见。”陈虎勉强挤出笑容，跟苏翔打着哈哈，心中却在感叹着，一个暑假不见，他好像要比上个学期更加有气质也更加有气势了。

　　看来不管我怎么努力，也是无法比得上他了，陈虎的眼底闪过一丝黯然的神色。

　　虽然苏翔只是一个人，面对陈虎、张杰等四人，在气势上，他却丝毫不落下风！

　　“学长，就是他，快扁他！”蒋泽咧着嘴恶狠狠的瞪了苏翔一眼。

　　蒋泽可是把他被打这笔账通通算在了苏翔身上，他确定一定以及非常肯定，是苏翔下黑手推了他一下，他才会代替苏翔挨了那么多下拳头！

　　“闭嘴！”陈虎毫不客气的一个大脚踹在蒋泽的身上。

　　“哎呦！”蒋泽扭曲着脸叫道，很是想不通昨天晚上还跟他称兄道弟的陈虎，怎么会狠狠的踹他一脚？

　　“苏翔，这都是一场误会，不要听这个家伙胡说八道，我们跟他不熟。”陈虎陪着笑脸说道。

　　“是吗？”苏翔不禁感到有些意外，陈虎怎么转性了？

　　苏翔跟陈虎同在一个屋檐下生活了将近一年的时间，陈虎是属于那种好勇斗狠的主儿，一言不合，可能就会跟别人打起来。

　　陈虎和苏翔也可以说有着不可调和的矛盾——两人都是慕容欣儿的仰慕者，如果陈虎好说话，也许就不会有上学期末聚会那一出了。

　　但此时——

　　陈虎脸上挂着的笑容明显又讨好的意思……没错，就是讨好，甚至于还有些忌惮的意味，这让苏翔很是疑惑不解。

　　“当然只是误会，这个家伙教给我们处理了，你就放心好了。”陈虎自告奋勇的说着。

　　“虎哥，有没有搞错？！”张杰很是不解陈虎的态度。

　　暑假期间，陈虎可一直嚷嚷着要给苏翔点儿颜色看看，但真的开学了，张杰三番五次提出要找个机会好好的教训苏翔，陈虎却一直在打马虎眼，借故拖延，根本不愿意去找苏翔的麻烦。

　　此时此刻——

　　苏翔就站在陈虎面前，陈虎对苏翔的态度，几乎是能够用谄媚二字来形容了。

　　张杰这下是真的明白了，陈虎不是没时间找苏翔算账，他现在是根本不敢找苏翔算账！

　　陈虎恶狠狠的瞪了张杰一眼，压低声音道：“张杰，没你的事，别多嘴。”

　　张杰不解的看了陈虎一眼，没有说什么，气恼的转过头，看着窗外。

　　苏翔狐疑的点了点头，跟陈虎又交谈了一会儿才从厕所中走了出来。

　　“奇怪，为什么感觉陈虎好像换了个人似的呢？”苏翔一边向阅览室走去，一边喃喃自语。

　　“难道他和张杰又要耍什么花招？”

　　“不去想了，难道我现在还要怕他不成？兵来将挡，水来土掩，没什么可担心的。”

　　寻思间，苏翔已经走进了阅览室。

　　气质优雅如斯的苏翔回到阅览室，自然又是毫无争议的吸引了众人的目光，苏翔在众人目光的注视下，回到座位坐下，又开始全神贯注的看起书来，把书中的知识消化吸收，一点儿一点儿的变成自己的。

　　此时，厕所内——

　　蒋泽依旧疼得是龇牙咧嘴，刚刚陈虎、张杰等四人可没有一个手下留情，为了让横刀夺蒋泽做爱的家伙长点儿记性，他们可是连吃奶的力气都是出来了。

　　“陈虎，你这到底是什么意思？”蒋泽好不容易靠着墙从地上爬了起来，怒气冲冲的瞪着陈虎，刚刚挨了一顿胖揍，蒋泽对于陈虎也不像前几天那么恭敬了。

　　“你这跟谁说话呢？我还没问你呢！你怎么没说那人是苏翔呢！差点儿没被你害死！”陈虎一把拉住蒋泽的衣领，把他死死的按在了墙上。

　　昨天下午，篮球队集训完一行人在某个小餐馆中撮了一顿，蒋泽说出了中午他被一个家伙欺负的事情，陈虎、张杰子自告奋勇的要给蒋泽出气，这才有了刚才的一幕。

　　人高马大的蒋泽比陈虎还要稍高一些，但力量上与陈虎还是有着不小的差距，加之蒋泽刚擦被众人围殴，遍体鳞伤，实力明显受到了限制，被陈虎按在墙上，很难挣扎出来。

　　“虎哥，你这是干什么！”张杰很是不满的说着。

　　一旁的两人也好言相劝着，让陈虎有话好好说。

　　“小子，你自己想死，直接找个高点儿的地方往下跳，但是千万别拉我当垫背的！苏翔你惹不起，我奉劝你最好离他远点儿！”陈虎撂下这段话之后，就头头也不回的走出了厕所。

　　张杰等三人面面相觑起来，陈虎这话是什么意思？

　　张杰拍了拍蒋泽的肩膀，轻轻的叹了一口气，也跟着走出了厕所，三人鱼贯而出，只剩下蒋泽一个人傻傻的靠在墙上，脑海中不断的回响着刚才陈虎的话。

　　苏翔你惹不起！

　　这句话就像重锤一样，狠狠的砸在了蒋泽的心上。

　　那个苏翔……到底是什么来头？居然连陈虎都忌惮？

　　蒋泽可曾经听张杰说过，陈虎的父亲是军区的一位高级军官，他的叔叔是S市市长，这样的背景，居然还忌惮苏翔？

　　“算了，陈虎都惹不起的人，我还是不要傻乎乎的自讨没趣吧。”

　　虽然心有不甘，但蒋泽很是接受了事实。

　　厕所外，张杰已经追上了陈虎。

　　“虎哥，到底怎么了？你……怕苏翔？”张杰很是不满的问道。

　　“我不是怕，而是不能惹他……张杰，以后我们离苏翔远点儿，他的背景不一般，你我可惹不起。”陈虎叹了口气，心有不甘的说着。

　　陈虎又不由自主的回想起S市影城着火当晚发生的事情——

　　深夜，陈虎关掉电脑想要去上厕所，没想到从客厅传来了两个人的声音。

　　“你说你们上司要你们出动只是为了救一个叫苏翔的学生？”

　　这个惊讶的声音，陈虎当然很是熟悉，正是他的父亲。

　　“没错，上头对这个人很重视，可是下了死命令，要在最短的时间内活要见人，死要见尸……你还别说，那个小子也真是命大，自己爬出来了，一点儿事都没有，要不然我肯定会遭殃了……老陈，我跟你说的这些可别跟别人说，这可是绝密的……”

　　这个声音出奇的沉稳，陈虎记得，这是他父亲的好友聂天的声音，听他的父亲说，聂天是某个特种部队的司令官！

　　为了救苏翔，居然出动了特种部队？

　　陈虎可是看过新闻，新闻上曾经给过苏翔的照片镜头，尽管非常模糊，但是陈虎还是一眼就认出来，那个被压在S市影城中的苏翔，正是他们班上的苏翔！

　　从那天开始，陈虎可不管再打苏翔的注意，生怕自己会被某个秘密部队给盯上了。就连在暑假中跟张杰商议好的恶整苏翔的计划，陈虎也毫不犹豫的放弃了。

　　张杰对此却一无所知，不敢相信的说道：“虎哥，你是不是搞错了？那个乡巴佬能有什么背景？”

　　“乡巴佬？你说他现在哪里像乡巴佬？”陈虎拍着张杰的肩膀说道，“我们可能都被他给骗了，他可能一直都是真人不露相——”

　　张杰回想起苏翔那宛如古老皇裔一般的气质，也不由自主的点了点头，这个苏翔……恐怖真的很不简单！以后还是少招惹他为妙！

　　阅览室中的苏翔，却不知道他堤防的两个人，已经放弃了跟他作对的想法，苏翔还是在一丝不苟的翻动着书页，目光一目十行的扫视着。

　　这时——

　　苏翔身前的那两个女生传来了窃窃私语。

　　“那个失踪的女硕士出来澄清了！”一个看书看累了，正拿手机上网的女生，俨然看到某个手机门户主页是一条有关恋人网事件的新闻。

　　“是吗？”她身边的女生把脸凑了过去，分享着那条新闻。

　　她们两人都是恋人网的注册用户，昨天晚上的那场恋人网保卫战，她们也有份参加。

　　“不是吧，这两人居然临时去旅游去了？”

　　“这根本就没有恋人网什么事嘛，这下那些家伙应该没什么可说的吧？”

　　苏翔心头一动，马上也掏出手机上网，没费多少力气，就找到了那条新闻。

　　原来那个女硕士跟那个男人见面之后，更觉得投缘，两人便像在网上聊天时的那样，结伴出游去了。消息的结尾，那个女硕士向恋人网表示了衷心的感谢，感谢帮助她找到了生命中的另一半。

　　“这也算是因祸得福了。”苏翔忍不住笑了出来。

　　经此风波，恋人网的发展肯定会再上一个台阶了。

　　嗡嗡嗡——

　　苏翔手中的手机震动了起来，呼叫人，米筱雅！

　　“喂，姐？”苏翔连忙走了出去，按下通话键。

　　“嘻嘻，弟弟啊，告诉你一个好消息！”米筱雅的声音中，充满着愉悦，“猜猜看，是关于什么的？”


第217章 周边

　　“是关于乐可的，还是关于张健的发明的？”苏翔笑着问道。

　　“嘻嘻，准确的来说，应该是一件周边事件。”话筒那边传来米筱雅爽朗的笑声。

　　“周边事件？”苏翔有些哭笑不得，这是个什么说法？

　　“嗯，我们的代言人郑俊杰现在已经杀入了海选的前三！”米筱雅道笑道。

　　“是吗？”

　　“那当然了，我需要骗你干嘛？”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　苏翔也替郑俊杰感到高兴，脱胎换骨后的郑俊杰能够取得如此成绩，的确是非常不容易。

　　“对了弟弟啊，过两天乐可要开一个庆功宴，到时候S市的一些名流还有各地的经销商都会来参加，你有时间吗？”米筱雅问道。

　　“当然有时间。”

　　苏翔现在除了看书还有教萧罗莉、沈俊编程之外，基本上就没有什么事情了，他这个甩手掌柜，相当的轻松，生意上的事情，大多有米筱雅在帮忙打理。

　　至于学院的迎新晚会，星期五晚上就能够结束，苏翔当然有时间。

　　“好啦，那我不打扰你学习了，我安排一下庆功宴的事情。”

　　“谢谢你，姐姐。”苏翔歉疚的说道。

　　乐可公司是苏翔的，但说真的，苏翔并没有能够帮上什么忙，一直都是米筱雅在忙前忙后，为乐可公司耗费心血。

　　苏翔可是听沈俊说过，米筱雅连她家族内部的事情都不愿意管理，她家的老头子不知道得多羡慕苏翔呢！

　　“嘻嘻，老说什么谢谢啊，我可不是在为你工作，乐可公司也有我的股份啊，好好学吧，姐姐看好你，早点儿学好就可以过来帮姐姐了……”米筱雅知道最近苏翔都在忙活些什么，每天都泡在图书馆中，看着那些与企业管理、市场营销方面的书，时不时的还向她请教。

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　乐可公司，也有米筱雅的股份，但是和苏翔比起来，就相形见绌了。

　　“好啦，姐姐我做事啦，先挂了。”

　　听着话筒中传来忙音，苏翔感觉心头好像被什么东西堵住似的，一股莫名的暖流攒动着。

　　“如果没有这个便宜姐姐，我就是忙得焦头烂额，乐可也不会取得如此成就。”苏翔心中感慨着。

　　“还是得加把劲了。”苏翔快步走回座位，继续看书。

　　此刻，在某个警局的某间办公室内，周萱正在跟某人说话。

　　“局长，您应该都看到了吧！证据确凿！”周萱指着电视机屏幕上的画面说道。

　　电视上正在播放的那段视频，正是苏翔一脚揣在高俊成两腿中间然后扬长而去的画面，不过和先前提取出来的那段视频不同的是，这段视频出奇的清晰，几乎是纤毫毕现，完完全全能够看出来画面中的人是苏翔无疑。

　　局长心中暗自叫苦，心想着，这个小姑奶奶怎么还纠缠着这件案子不放？

　　“小萱啊，一会儿我还有个会，很重要，这事儿我们先放放。”局长拿起电话，作势要打电话给某个人。

　　“局长，人命关天，苏翔是杀人凶手！但是他现在却逍遥法外！画面已经很清晰了，您注意看高俊成的表情，明显就是被苏翔踢了一脚疼死的！”周萱指着电视屏幕上叫苦连天的高俊成道。

　　“小萱啊，我知道你是想抓到真凶，但是这件事情没你想象得那么简单，我可以向你保证，苏翔绝对不是凶手，是有人想要嫁祸他。”局长无奈的放下电话，稍稍的透露了一点儿口风。

　　“嫁祸？”周萱一怔，旋即非常笃定的说道，“局长，这段视频我已经看过不下十遍了，画面中根本就没有第三个人出现，您也可以仔细看一遍，高俊成在苏翔给了他一脚之后，就死了，我确定一定以及非常肯定，苏翔正是凶手！”

　　“是吗？”局长站了起来，笑着问道，“小萱啊，这个视频一开始没有这么清晰吧？”

　　周萱再度一怔，不明白这话是什么意思，只是点了点头：“是啊局长，我让技术科的人给我转化的。”

　　“我一想就是，你知道那个转化程序是从哪里来的吗？”局长问道。

　　“这个我哪里清楚啊，听小刘说好像是从国外引进的……局长说这个干嘛，赶紧下令把苏翔抓回来，有了这个铁证如山的视频，苏翔想翻身也难！”周萱道。

　　“国外？国外可还没有这么先进的技术，那个程序，是你口中的杀人凶手苏翔写出来的！”局长说道。

　　“苏翔……苏翔写出来的？”周萱的脸上满是不敢相信与惊讶。

　　“没错，就是他在监狱中写出来的，后来送给我们警察局了，那个苏翔可真的很不简单哪……小萱，你自己想想看，如果他真是凶手，他可能会写出一个对自己不利的程序吗？”

　　“话是这么说没错……但是从视频上来看，苏翔明明就是凶手啊……”

　　“小萱，苏翔能够出狱，是因为他已经证明了自己的清白，要不然他根本不可能无罪释放。这件案子就此罢休，你就不要再管了。”局长拍了拍周萱的肩膀，然后大步流星的走出了办公室，他可真是怕了周萱这个小姑奶奶。

　　周萱这个女生跟其他人不同，她的背景也颇深，同时，她的父亲是他儿时的好友。

　　“好好的千金大小姐不当，偏偏要来当警察，哎，老周的那两个女儿还真没有一个让人省心的。”局长长的叹了一口气，慢慢的走远了。

　　办公室内，周萱仍在回味着局长刚才的话：“苏翔真不是凶手？”

　　“那个程序是苏翔写出来的？”周萱的脑海中不由自主的浮现出苏翔的笑容，那自信的笑容，就像春风一样，能够让冰封大陆，万物复苏。

　　想起苏翔那温煦的笑容，周萱心中某个柔软的所在，仿佛被某个重物狠狠地敲击了一下一样，隐隐作痛。

　　“我是警察……我应该保持理智。”周萱告诫着自己。

　　刹那间，周萱的耳边突然响起一句话：“想当一个好警察，有三个要诀，第一证据，第二证据，第三还是证据，证据是凶手留下的痕迹——”

　　这句话，是周萱向“神探”请教时，神探告诉她的。

　　“从证据上来看，苏翔绝对是凶手，那局长为什么说苏翔是被人陷害呢？”

　　“难道说……局长也被收买了？！”

　　“你们都被收买了又怎么样，谁也不能阻挡我找到真凶的决心！”周萱攥紧小拳头说道。

　　这时——

　　周萱裤兜中的手机突然震动了起来。

　　“爸，什么事啊？我正在工作呢！”周萱有些不快的说道。

　　“呵呵，是不是工作上遇到不顺心的事情了？怎么听起来不大高兴啊？”

　　“爸，你就别问了，是不是小小又在学校惹事了，要找家长啊？”周萱问道。

　　“呵呵，不是，你妹妹这两天还挺乖的……我是想问问你星球六有没有空跟我一起出席一个宴会，乐可公司要开庆功宴……”

　　“没有！”周萱下意识的就出口拒绝，她很明白她爸爸在打什么小九九，他生怕她这个宝贝女儿嫁不出去，希望能够在宴会上替她找到一个门当户对的男朋友。

　　但旋即——

　　周萱就反应过来，刚才爸爸好像说的是，乐可公司？

　　“爸，你是说乐可公司吗？”周萱问道。

　　“没错，就是乐可公司，怎么样，女儿有兴趣吗？”

　　“嗯，什么时候？”周萱问道。

　　“星期六晚上……就这么说定了啊，晚上早点儿下班回来去挑两件漂亮衣服，参加宴会，可不能打扮得太寒碜了。”

　　“知道啦——”

　　周萱又跟爸爸说了几句之后，才挂断了电话。

　　“哼！米筱雅，我看你这次往哪里躲？乐可公司的庆功宴，你总不见得不参加吧？”周萱咬牙切齿的说着。

　　周萱可不止一次到乐可公司在S市的总部去找米筱雅一探究竟，但每次都被告知“米总不在，有什么事可以帮您转告”。

　　周萱可是想趁这次机会，把米筱雅逮个正着。

　　周萱并不知道，米筱雅真的是忙得跟个陀螺一样，她可不是故意在躲周萱。

　　与此同时——

　　帝王宫某个奢华的总统套房内，山本亮正跟某人打着电话：“轩哥，你说暂时不要行动？不是说好今晚行动的吗？现在飞龙帮把人手都调集到S市，收缩防守，这正是我们的好机会，让那个王八蛋的心血毁于一旦……”

　　“山本兄，我的意思是暂时不要行动，但可没有说不行动，我只是想请你把行动的时间稍稍的往后延迟一些——”话筒那边传来楚轩淡然的声音。

　　“延后？轩哥，中国不是有句话说是也夜长梦多……”山本亮狐疑的问道。

　　“山本兄高见，不过不知道你有没有听说过另一句话，爬得越高，摔得越重，我们有机会可以让苏翔那个小子摔得更狠一些，只要你让你的手下先按兵不动——”

　　“是吗？”山本亮一听说可以让苏翔吃更大的亏，骤然觉得眼前一亮。

　　“山本兄，我刚刚收到消息，这个星球六的晚上，乐可公司会召开庆功宴，庆祝乐可销售取得的辉煌成绩，如果我们这个时候再行动……在苏翔最得意的时候，我们把他的根基全都引爆，这份儿大礼，你说他会不会很喜欢呢？”


第218章 得失

　　在苏翔开庆功宴的时候，把乐可所有的生产厂全都引爆？

　　山本亮感到热血沸腾起来，忍不住嘎嘎大笑。

　　山本亮越想是越兴奋，真要如此，苏翔肯定会崩溃！这就像是在给儿子摆满月酒时，却发现儿子突然死掉一样，谁都承受不了这样的打击！

　　“哈哈，轩哥，这个主意真是不错，我现在就给我的手下打电话……就是爬得越高，摔得越重！”山本亮仿佛已经看到了苏翔穷途末路的模样。

　　“山本兄，我想你也可以做好准备入主乐可公司了，乐可所有的生产厂全都报销，乐可公司肯定会陷入空前的资金短缺中，到时候，乐可公司可就你的了。”楚轩叮嘱道，“不过动作要快……觊觎乐可的人，肯定很多。”

　　山本亮点了点头：“轩哥，我知道……我父亲对乐可公司也非常感兴趣，他会亲自从日本飞过来处理这件事情的。”

　　“如此最好，山本兄我还有事要处理，就先挂了。”楚轩当机立断的挂断了电话，丝毫不给山本亮闲扯的机会。

　　“轩哥……”山本亮听到话筒那边传来的嘟嘟声，心中隐然有种怅然若失的感觉。

　　……

　　“苏翔学长，你来了啊？”

　　苏翔刚一走进报告厅，楚静静就迎了上来。

　　“我刚刚吃完饭，顺便过来看一看，看看有没有什么可以帮忙的。”苏翔笑着说道。

　　学院的迎新晚会迫在眉睫，学院众人已经开始着手布置现场了，前台位置，有着一对颜色各异的气球，江月灵正在指挥着吴波等人把桌子搬运到需要的位置。

　　“苏翔学长，我们应付得来的，不用麻烦您。”楚静静笑道。

　　苏翔跟着楚静静走上前去，江月灵冲苏翔微微一笑，算是打过招呼。

　　参加迎新晚会演出的人陆陆续续的都来齐了，在江月灵和楚静静的指挥下，有条不紊的开始了彩排。

　　尽管只是彩排，但大家都非常的努力非常的认真，力求做到最好。

　　“好像要比去年精彩。”苏翔从一个观众的角度评价着。

　　这时，苏翔的耳边响起了一道熟悉的声音：“苏翔学长，到你了。”

　　苏翔的那首《大海》被安排在迎新晚会的中间位置，楚静静提醒苏翔他应该登台了。

　　苏翔走上舞台，伴随着音乐的节奏，苏翔那充满激情的声音开始在报告厅中响了起来，听到这声音，每个人都感觉热血沸腾。

　　“哗啦啦——”

　　苏翔鞠躬致意的那一刹那，掌声如同潮水般响了起来。

　　“苏翔学长还是那么厉害——”

　　“嗯，好像比原唱还要好呢！”

　　台下众人窃窃私语着，他们已经不是第一次听到苏翔唱这首《大海》，但他们又被深深的感动了，他们已经可以想象，苏翔的歌声，会让大一的新生陷入疯狂！

　　他们怎么知道，这首歌好像是为苏翔量身定做的一般，每一次唱，苏翔都会回忆起那些在腾龙成长辅助仪拼搏奋斗的日子。

　　“那样的日子，还真是让人热血沸腾……”苏翔回忆起他一次次从泉水中爬起来，坚持扎马直到达到张老师要求的时光，感觉心头都是暖洋洋的。

　　“好啦，谢谢大家，排练到这里就结束了，我和月灵学姐请客，大家一起到校雅轩吃一顿。”楚静静落落大方的说道。

　　“万岁！有饭吃喽！”

　　“学姐，我们可是很能吃的啊，把你吃穷了可不要心疼啊！”

　　众人的气氛非常融洽，在校雅轩中吃吃喝喝一直到八点半才相互告别作鸟雀散去。

　　“好久没有这么开心了。”刚才跟众人闲聊着，苏翔感觉整个人为之轻松不少。

　　没有任何压力，没有任何负担，有的只是欢笑。

　　这样简单而又轻松的日子，苏翔已经很久没有享受到了。

　　苏翔忍不住又看了一眼手腕上的腾龙成长辅助仪手表形态，得到腾龙成长辅助仪后发生的一切对于苏翔来说，都恍惚如梦。

　　苏翔有时候真怕自己睁开眼睛，一切的一切都会化为泡影。

　　现在尽管苦尽管累，肩上的担子尽管很沉重，那种欢声笑语的时光屈指可数，但苏翔从不后悔自己选择了这条路。

　　得到腾龙成长辅助仪的日子细细算来还没有一百天，但苏翔却体会到了自打出生以来从体味到的激情、拼搏、奋斗，几乎每一个都可以感觉到生命的激情在燃烧着，生命的花朵在怒放着！

　　“加油……一定要缔造一个商业帝国！”苏翔星眸中的光辉郝然坚定起来。

　　要么不做，要做，就做到最好！

　　这是苏翔奉行的信条。

　　“为了这个目标奋斗下去！”

　　“我一定会成功的！”

　　苏翔不由自主的挺直了腰杆，飞快的往回走去。苏翔的两个徒弟萧罗莉和沈俊，可还等着苏翔回去教他们编程呢。

　　日历一页一页的翻动着，好消息不断地传来——

　　飞龙帮在S市的隐患全被根除，除了洪门之外，S市再无其他黑帮！

　　乐可的销售蒸蒸日上，随着产量的上升，市场占有量越来越大！

　　越来越多欧美发达国家，想要得到张健的发明，相互竞争之下，出价当然是越来越高！

　　恋人网的注册用户再创新高，在萧罗莉和沈俊推出海外版之后，注册人数直线上升，在国外隐然成为最有发展势头的社区网络。

　　学院的迎新晚会也圆满结束，好评如潮！

　　“嘻嘻，弟弟啊，想不到你歌还唱的不赖啊。”米筱雅在恋人网的视频主页上，看着苏翔在迎新晚会上唱着《大海》的场景。

　　这段视频，是某个大一新生拍下并上传的，没多久，就被顶到了主页上。

　　恋人网播放视频速度之快、画面之清晰已经逐渐在广大网民中传播开来，原本对恋人网不感冒的许多人，都因为这个原因，特意注册了恋人网的账户。当然，就算是不注册，一样能够正常的播放视频，不过可要减少了许多与人互动的乐趣。

　　“姐姐，你就别寒碜我了。”苏翔一边说着，一边整了整衣衫，一会儿就要去参加庆功宴了，苏翔当然要精心准备。

　　“切，我只是实话实说，留言一大堆，可不是我一个人说你好。”米筱雅指着屏幕下方的评论笑嘻嘻的说着。

　　“对了弟弟啊，你也是时候成立一个公司运营恋人网了，绝对赚钱。”米筱雅笑道。

　　苏翔笑了笑没说什么，他可没有想通过恋人网来挣钱。当然，如果想的话，也能够轻而易举的从恋人网中圈一大笔钱，要求打广告的信，已经快要把苏翔专门设立的信箱挤爆了。

　　“时间差不多了，我也该换衣服了。”米筱雅看了看手表，他们可要早点儿去看看准备情况。

　　“嗯。”苏翔点了点头。

　　“那你还愣在这里干什么？难道你想偷看？！”米筱雅眉头一挑，恶狠狠地瞪着苏翔。

　　“这个……我马上出去！”苏翔逃一般的冲出了房间。

　　门外，沈俊冲苏翔嘿嘿直笑，看到苏翔被训斥，好像心中很爽。

　　“沈俊，你也该换衣服了吧。”苏翔道。

　　“哎——我才不想去呢。”沈俊打了个哈欠，“昨天你讲的我还有点儿没弄明白……苏翔，你别老对莉莉一个人讲好不好，我也在听啊，你也稍微顾及一下我的感受，我的心啊，哇凉哇凉的啊——”

　　沈俊唉声叹气，他一直以为自己是个电脑方面的天才，但是遇到苏翔和米筱雅纸糊，他明显感觉脑子不够用，压根儿跟不上苏翔和萧罗莉的思维。

　　“是吗？哦，莉莉回去啊，昨天姐还带她去买小礼服了，也不知道她穿上好不好看。”苏翔若有所失的说道。

　　“啊？！”沈俊马上从沙发上蹦了起来，冲进卧室中，没过一分钟，就抱出了一堆衣服，不停的在身上比划着。

　　“苏翔帅哥，你眼光好，你帮我挑一挑，看看我穿哪件最帅！”沈俊心急如焚的说道。

　　苏翔帮沈俊选定了衣服，略显单薄的沈俊穿上那套休闲西装，也显得文质彬彬，颇有些文弱书生的气质。

　　这时——

　　萧罗莉双手拉着裙角走了进来，有些怯懦的问道：“大哥哥，我穿这个……好看吗？”

　　只见，萧罗莉的身上是一套白色的连衣裙，与她那白皙的皮肤相映成辉，看上去，就像是一个从童话故事中走出来的白雪公主，清纯可爱至极。

　　“哇，莉莉，你今天很好看呢！”沈俊喉咙口忍不住咕隆了好几下。

　　“嘻嘻，笨师弟，你今天也挺帅的。”萧罗莉小脸羞红了。

　　“是吗？莉莉，我有多帅啊？”沈俊把脸凑了过去。

　　“嗯……有大哥哥十分之一帅吧……”萧罗莉眨巴着大眼睛说道。

　　“呃……这个听着可不像夸人的话。”沈俊很是郁闷的说着。

　　吱嘎——

　　门被拉开，一身红色礼服的米筱雅走了出来，和萧罗莉的可爱清纯不同，米筱雅穿上这身衣服，完美的凸显出一个成熟知性女人的美感，估计是个男人看到都会口水直流。

　　“弟弟，姐姐漂亮吗？”米筱雅伸出食指，轻轻的勾起苏翔的下巴，媚眼如丝。

　　“漂亮——”苏翔嘴角的笑容有些僵硬。

　　“姐姐，你是不是在调戏大哥哥啊？”萧罗莉眨巴着大眼睛，好奇的问道。

　　“这个……”苏翔可真想找个地方一头撞死了。


第219章 水晶

　　“对对对，莉莉，你说得没错，你姐姐我就是在调戏良家妇男——来，小妞儿，给大爷笑一个！”米筱雅嘿嘿贼笑着，嘴角的笑容很是无良。

　　“姐，不要闹了——会教坏小孩子的。”苏翔很是无奈的说道。

　　“嘻嘻，不跟你闹了，你们几个都准备好了吗？我们准备出发！”米筱雅收回手，对着镜子转了圈，看周身有没有什么不对劲的地方。

　　“翔少，大姐大，车已经准备好了。”同样西装笔挺的苍玄走了进来。

　　“麻烦你了苍玄。”苏翔一边说，一边上下打量着苍玄。

　　苍玄穿上这身西服，身上那股冷峻的气质更加凸现出来，隐然有一种拒人于千里之外的感觉。

　　“苍玄哥哥，你今天也很帅哦！跟大哥哥差不多帅呢！”萧罗莉抱着苍玄说道。

　　苍玄溺爱的拍了拍萧罗莉的脑袋，冷峻的脸上也不禁浮现出一丝笑容。

　　“莉莉，这么说我今天不是打扮的最失败的？”沈俊垂头丧气的说道。

　　“不是啊。”萧罗莉摇了摇头。

　　“莉莉，真的？”沈俊骤然感觉眼前一亮。

　　“笨师弟一向都很失败，嘻嘻，从来就没有大哥哥和苍玄哥哥帅。”萧罗莉非常认真的说道。

　　“呜呜……我不想活了——”

　　“好啦，别闹了，我们出发。”米筱雅自然而然的挽起苏翔的胳膊，和苏翔率先往楼下走去。

　　“笨师弟，我们也走啦！”萧罗莉不由分说的就拽起沈俊的手。

　　顿时——

　　沈俊的脸“噌”得一下就红了，一种叫做幸福的东西在他的心头如同火山爆发一样喷薄着。

　　“苍玄哥哥，我们也走啦！”萧罗莉另一只小手抓起了苍玄的手。

　　“你和沈少先走吧，我还要进屋拿个东西。”苍玄一边说着，一边对沈俊眨了眨眼。

　　苍玄老大果然够意思，就算不一起看A片了，我们还是同一个战线的兄弟！沈俊对苍玄心照不宣的笑了笑，有些激动的对身边的萧罗莉说道：“莉莉，我们走吧！”

　　“哼，跟你说过多少次了，要叫师姐，笨师弟——”萧罗莉小嘴不满的一撅。

　　“师姐——”沈俊讨好的叫道。

　　“嘻嘻，笨师弟，这才乖嘛，师姐我一会儿给你买糖吃！”萧罗莉很有成就感的说道。

　　“果然是近朱者赤，近墨者黑……”沈俊内心深处感慨唏嘘着，萧罗莉刚才说话的风格，像极了米筱雅！

　　“别磨磨蹭蹭了，走啦！”米筱雅回头大喊了一句。

　　沈俊和萧罗莉立马快步追了上来，苍玄紧随其后，五人先后下楼。

　　楼下是五辆黑色的奥迪，每辆车的周围都有来个身着黑色西装的大汉笔挺的站立着，每人的胸前都有着一个金色的龙形标志，每个人都警惕的打量着周围，一旦有什么风吹草动，他们也能给予最及时的反应。

　　苏翔等人刚一露面，那些如同铁塔一般壮实的大汉纷纷打开车门，待苏翔等人钻进车内后，这些人也先后上车。

　　五辆奥迪次第发动，缓缓的向远方驶去。

　　“对了姐姐，你说会给我一个惊喜，到底是什么啊？”苏翔狐疑的问道。

　　“嘻嘻……你猜啊？”米筱雅轻笑着说道。

　　“猜不到啊。”苏翔有些无奈的说道，刚才下楼时，他给出了不止十个答案，但通通都被米筱雅给否决了。

　　“你到了不就知道了？都跟你说了是惊喜了，你现在知道了，还谈什么惊喜？”米筱雅板着脸教训道。

　　“那你刚才还让我猜……”苏翔郁闷的说道，随即从裤兜中某处一个巴掌大的小本，上面记录着一些苏翔平时在看书过程中遇到的问题，也有一些是在玩儿“大富翁”时苏翔不知道应该怎样处理的情况，想听听米筱雅的意见。

　　米筱雅一一解答，那敏捷的思维和缜密的思路，令苏翔咂舌不已。

　　“翔少，到了。”汽车平稳的停下，司机恭敬的对苏翔说道。

　　苏翔恍然回过神，走出车外之后，又把米筱雅迎了出来。

　　米小爷这次租用的地方，正是罗兰俱乐部中某个专门用来举行宴会的别墅。

　　当然，罗兰俱乐部一般情况下，根本是不会把地方往外租的，苏翔明白，张建祥是给米筱雅面子。

　　“哇塞，这个地方好漂亮啊！”萧罗莉环顾四周，非常兴奋。

　　“还行吧。”沈俊整了整衣服，对了罗兰俱乐部的环境并没有感到太大的惊奇。

　　“笨师弟……”萧罗莉眨巴着大眼睛很是认真的看着沈俊，郑重其事的说道，“你真的很没眼光——”

　　“呃……”沈俊无语。

　　沈俊当然会觉得这个地方一般，他从小生活的地方，都要比罗兰俱乐部奢华，他早就见怪不怪了。

　　“好啦，我们进去看看，准备得怎么样了。”米筱雅拉着苏翔往里走去，萧罗莉等三人也紧紧的跟了上去。

　　苏翔等人当然被飞龙保安公司的保安自动放行，一行人在米筱雅的带领下走进了别墅。

　　别墅的大堂天花板上，是一个个晶莹剔透水晶吊灯在散发着柔和的光芒，那种带着复古气息的吊灯一看就知道价格不菲，四周的装饰也是美轮美奂。

　　不过这样的设计却没有给人奢华的感觉，相反的，置身其中，似乎能够嗅到空气中温馨的味道。

　　罗兰俱乐部可不仅仅只是财大气粗，也非常的有品位，在腾龙成长辅助仪内受过良好教育的苏翔，当然能够体会道这种装潢的好处来。

　　一个个穿戴整齐的侍者在大堂中穿梭不停，把各种美酒佳肴分门别类的放在早就准备好的桌上。前方位置，还有一座用酒杯堆成的香槟塔。

　　“大哥哥，这里是皇宫吗？”萧罗莉环顾四周，眨巴着大眼睛喃喃的说道。

　　苏翔爱怜的拍了拍萧罗莉的头。

　　“弟弟啊，你感觉怎么样？”米筱雅笑嘻嘻的问道。

　　“姐，是不是缺了点儿什么？”苏翔沉吟道。

　　大堂内的布置虽然出类拔萃，但苏翔还是感觉这里好像缺少了一点儿什么东西，使这里黯然失色不少。

　　“是吗？弟弟？我觉得很好啊，你说说看，到底缺了点儿什么。”米筱雅的嘴角露出一抹惊讶的笑容。

　　“灵魂，好像是缺少了灵魂，现在的布置，虽然很漂亮，但可以说是放之四海而皆准，给任何一个宴会都适用，根本没有凸出我们乐可的特色，如果我不是事先知道这是乐可的庆功宴，根本不会看出来。”苏翔说出了自己的想法。

　　啪啪——

　　一阵掌声突然响了起来。

　　苏翔顺着掌声的来源的方向看过去，一个穿着米色西装的中年人正朝苏翔走了过来。

　　“来，苏翔，我给你介绍一下，这位是布置乐可庆功宴会场的设计师严明远先生，他也是罗兰俱乐部的设计者。”米筱雅正色道。

　　罗兰俱乐部的设计师？看来也是赫赫有名的人了，就算是以前没有名气，凭借罗兰俱乐部这件作品，他也能够跻身世界著名设计师之列！

　　苏翔看严明远的眼神，顿时又多了几分恭敬。

　　“没大没小的，有这么跟你叔叔说话的吗？”严明远故意板起脸。

　　“嘻嘻，我这不是再向苏翔介绍您这位大设计师吗？”米筱雅笑着说道。

　　“严叔叔，他是我跟你提起过的苏翔，我们乐可公司最大的BOSS。”米筱雅笑着说道。

　　不等苏翔说话，严明远就抢先说道：“果然是年少有为啊。”

　　“严叔叔，刚才我只是信口胡言而已，您千万不要放在心上。”

　　“呵呵，信口胡言还能一语中的？苏翔，你就不要太谦虚了。”严明远笑呵呵的说着。

　　“严叔叔，我们老板对你的设计不满意哦。”米筱雅笑嘻嘻的说着。

　　“姐，严叔叔肯定早有安排的。”苏翔非常肯定的说道。

　　“没错，我的确是早有安排，只是苏翔，你能够看出来我安排在哪里吗？”严明远笑着问道。

　　“严叔叔，你的报复心理也太严重了吧，苏翔又不是专业的设计师，他怎么知道你怎么安排的？”米筱雅有些不满的说道。

　　“呵呵，筱雅啊，你看不出来，并不代表苏翔看不出来，我对他有信心。”严明远笑着说道。

　　苏翔微微一笑，下意识的就仰头望着天花板上那一个个错落有致的水晶灯。

　　苏翔有一种直觉，如果严明远隐藏了些什么，应该就是在这些水晶吊灯上，这些水晶吊灯的位置，好像是为了某种目的。

　　啪啪啪——

　　严明远再一次鼓掌，大笑道：“苏翔，我真不知道该说什么好了，你一下子就找到了我这次设计最关键的地方。”

　　“这些灯有很么奇怪的？”米筱雅狐疑的扬起了头。

　　“你马上就会知道了。”严明远对不远处某人打了个手势。

　　水晶吊灯上，一抹抹流光溢彩折射而出，四周的墙壁上，恰倒好处的出现一个个乐可独有标志，那些标志带着一点儿朦胧的美感，并没有打破大堂中原有的格局，相反的，还是有种相得益彰的感觉。

　　“严叔叔，你直接在墙上贴些商标不就行了？需要这么大费周章吗？”米筱雅不以为意的说道。

　　“姐，你看头顶！”苏翔指了指天花板说道。

　　“天花板上有什么啊？”米筱雅狐疑的抬起了头，不敢相信的张大了嘴，“哇塞……这是……”


第220章 伊始

　　“哇，真的好漂亮啊！”

　　萧罗莉忍不住发出这样的惊叹。

　　天花板上，那一个个错落有致的水晶吊灯中央的某个位置，都散发这一种迷离的光芒，在水晶的折射下，洒在天花板上，迷蒙的光芒交织在一起，隐然组成了一枚巨大的乐可商标，在水晶吊顶的掩映之下，出奇的迷人。

　　“严叔叔，你这个构思不会是来自于DISCO吧？你觉不觉得你把我们这里弄得跟夜总会似的呢？”米筱雅笑嘻嘻的说着。

　　苏翔嘴角的笑容又僵硬了起来，无奈的摇了摇头。

　　苏翔可是能够看得出来，米筱雅也非常喜欢这个设计，她只是在跟严明远开玩笑罢了。

　　“你这个丫头……”严明远苦笑一声。

　　“苏翔，这下你满意吗？”严明远转身笑着问道。

　　“很满意。”苏翔笑着说道。

　　但事实上，在苏翔看来，严明远的设计虽然匠心独运，但还是有一点美中不足的地方——毕竟没有人会一直看着傻乎乎的顶着天花板，这个设计虽然独到，但是却有些华而不实。

　　“不是吧，这样你就满意了？”严明远故作夸张的说道。

　　苏翔一怔，难道……严明远还有安排？

　　“麻烦你，给我们一杯酒。”严明远对一个侍者说道。

　　侍者欠了欠身子，从托盘中拿出两个酒杯，递给严明远和苏翔。

　　他到底想要做什么？苏翔很是不明白严明远这是什么用意。

　　苏翔伸手接过酒杯，心想，难道这酒杯中，还有什么玄虚？

　　果然——

　　在酒杯中液体的水平面上，苏翔看到了一个熟悉的图案，乐可公司的商标！

　　怎么会这样？！苏翔抬头看了一眼天花板上那巨大的商标，又仔细的观察了一下酒杯的构造，终于明白了什么。

　　原来是这样！苏翔恍然，天花板上的这个巨大商标并非华而不实，而是为了人人都能够看到的酒杯中的商标作准备！

　　通过这种特殊结构的酒杯，能够完美的把天花板上水晶吊灯的光芒完美的呈现出来！

　　苏翔这下可真是心悦诚服了！

　　“苏翔？怎么样？这下满意了吧？”严明远笑呵呵的说道。

　　苏翔深深的点了点头，这下，参加这个宴会的那些宾客，不用刻意抬头，也会知道，这是乐可的庆功宴！

　　“弟弟啊，一杯酒就能让你满意了？”米筱雅凑了过来，似乎想知道为什么会突然转变了态度。

　　“严叔叔，你真是个天才！”米筱雅看到酒杯中的图案，也忍不住发出惊呼。

　　米筱雅拿着酒杯，在大堂中随意移动着，酒杯中的图案大小略微变化着，但始终没有消失。

　　萧罗莉和沈俊也从侍者那里各得到了一只酒杯，两人看着酒杯中的图案，啧啧称奇。

　　苏翔连忙向严明远表示了一下他的敬仰之意，严明远这个设计，实在是让苏翔耳目一新！

　　严明远自成名之后，溢美之词不知道听过多少，但是听着苏翔的夸赞，心中却不由得出现一丝飘飘然情绪来，苏翔的话，他很是受用。

　　一时间严明远对苏翔的评价更高了，苏翔这个年轻人，还真是不简单，小小年纪，为人处事，好像比一些经常在生意场上厮混的人还要老练一些，难怪米老头这么看重他，可不仅仅是因为米筱雅这个小姑奶奶的缘故啊！

　　几人寒暄了一阵之后——

　　“筱雅，苏翔，一会儿我还要去机场，就先告辞了。”严明远看了一眼手表，笑呵呵的说道。

　　严明远正在国处理一个非常重大的案子，根本就脱不开身，在米筱雅软磨硬泡之下，严明远才无奈的飞回国，帮助米筱雅处理这次的庆功宴。

　　“严叔叔，这次真的谢谢你。”米筱雅甜甜笑着。

　　“哟，小姑奶奶能对我说这话可真不容易……”严明远笑呵呵的靠近米筱雅的耳边，压低声音道，“苏翔这个年轻人真的很不错，筱雅，你可要好好把握住机会哦！”

　　“嘻嘻，放心吧，一切尽在掌握之中！”米筱雅的脸上罕见的出现一抹红晕。

　　“苍玄帅哥，麻烦你找人送严叔叔去机场。”米筱雅对一旁的苍玄说道。

　　不出一分钟，车就安排好了，苏翔和米筱雅等人把严明远送到门外看着汽车远去才折了回去。

　　“姐，这就是你说的惊喜么？”苏翔狐疑的问道。

　　米筱雅摇了摇头，笑道：“严叔叔的安排事先我都不知道，当然不是我要给你的惊喜，你就等着瞧吧！”

　　“莉莉，你妈妈正在厨房呢，要不要去看一下？”米筱雅道。

　　“嗯！最近跟妈妈都很少见面呢！姐姐，快到我去！”萧罗莉焦急的说着。

　　“好唻，我们出发！”米筱雅抓起萧罗莉的小手，毫不顾忌她穿得是礼服和高跟鞋的事实，就朝某个方向跑去。

　　还真是那她没有办法啊，苏翔无奈的摇了摇头，出声提醒道：“姐，慢着点儿，小心崴脚！”

　　“乌鸦嘴，我才不会呢！”米筱雅的速度丝毫没有减慢，没出几步，就惨叫一声，“哎呀，崴脚了！”

　　……

　　夜色的帷幕逐渐拉下，别墅大堂内水晶吊灯的光芒柔和如斯，墙壁上漂浮着的乐可商标毫无悬念的吸引了提早来到这里众人的眼球，酒杯中若隐若现的乐可商标，更是让惊奇。

　　“乐可公司果然是财大气粗啊，居然能够在罗兰俱乐部中租借到场地召开庆功宴！”

　　“呵呵，我想可能是罗兰俱乐部给乐可公司的一个方便吧，毕竟是乐可公司买下了罗兰俱乐部投资拍摄新剧海选的冠名权。”

　　“那乐可公司也够财大气粗的，一般人哪能够买下那个冠名权？据说当初百事可乐公司和可口可乐公司公司都想得到那个冠名权，最后可是被乐可公司得到了！你们猜猜，乐可公司的人是怎么得到那个冠名权的？”

　　“怎么得到的？”周围的几人好奇的问道。

　　“乐可公司的人直接砸出一瓶乐可，新城娱乐方面的人喝了一口，马上拍板决定把冠名权给乐可公司，一分钱都没要，只要每天给他十瓶八瓶乐可就行了，哈哈！”

　　“哈哈！”周围几人哈哈大笑起来，他们当然知道这人是在开玩笑。

　　“呵呵，乐可发展得好，我们也跟着沾光。”这几人都是最初代理乐可的一些商家，代理乐可可是让他们赚得盆满钵满。

　　“嗯，不知道你们听说没有，乐可公司又开设了很多的生产厂，现在乐可的产量应该上去了吧？我们的配额应该可以增加一些了。”

　　“做你的春秋大梦去吧，短时间内我们想增加配额，根本不可能，全国多大市场？乐可公司才占领了多少？如果有多余的产量，也不会轮到我们，而是用来开辟新市场。”

　　“我就这么随便一想，哈哈，真是想不到，一个小小的乐可公司居然能够发展到今天这种地步，这才多少天？”

　　“是啊，当初米经理求着我代理乐可，我差点儿还给拒绝了！”

　　“你牛！你真牛！”

　　……

　　“笨师弟，大哥哥和姐姐呢？”从厨房走出来的萧罗莉的目光在大堂中逡巡着，却没有能够发现苏翔和米筱雅的身影。

　　“苏翔应该在帮我姐姐疗伤呢。”沈俊嘿嘿的笑着。

　　“疗伤？姐姐不是脚崴了吗？”萧罗莉眨巴着大眼睛很是不解的问道。

　　“对啊，就是因为脚崴了，才需要疗伤嘛……莉莉，我们去看看周围有没有什么好吃的。”沈俊笑道。

　　“笨师弟，就知道吃……好吧，我们一起去吧，好像很久没有吃过妈妈做的东西了呢！苍玄哥哥，要一起吗？”萧罗莉仰头问着一旁的苍玄。

　　“不了，你们一起去吧，沈少好好照顾莉莉。”苍玄冲沈俊眨了眨眼睛。

　　“包在我身上。”沈俊拍着胸脯保证道。

　　“他们两个在一起，似乎也不错。”苍玄看着沈俊和萧罗莉的身影，眼眸中流露出一丝溺爱的光芒，转身又向四处巡游，确保庆功宴万无一失。

　　这时——

　　一个女人拦住了一名侍者的去路，压低声音道：“喂，你们米经理现在在哪里？我是她的好朋友，我想见见她。”

　　那个侍者突然被人拦下，明显吓了一跳，险些没有把手中的托盘弄洒。

　　“米经理现在正在休息室，但是……”

　　尽管侍者的心中沸反盈天，但还是很有礼貌的答道。

　　“行，谢了。”那个女生丢下这么一句话后，马上风风火火的走了。

　　“她也太毛躁了吧？我话都没有说完啊？”侍者低声嘀咕着。

　　“服务生，麻烦你给我一杯酒。”

　　不远处有人对侍者招了招手。

　　侍者马上笑着朝那人走去，但没走出两步，跟前再次出现那道匆匆忙忙的身影。

　　“不好意思，请问休息室在什么位置？”

　　侍者嘴角的笑容僵硬住了，心中嘀咕着，都不知道休息室在什么位置，还走那么快？！

　　“休息室在二楼左手边第二个房间的……”

　　“好了谢谢。”那个女生走出数步之后，想了想又折了回来，从侍者手中的托盘上拿起一杯酒，又风风火火的走远了。

　　“她为什么总是不让我把话讲完呢？”侍者无奈的摇了摇头，他刚才想说的可是“休息室在二楼左手边第二个房间的对面”，二楼左手边第二个房间是……厕所，而且是男厕！


第221章 懊悔

　　“不好意思，刚才跟你说话的那个女人呢？”一个大腹便便的中年人走到了侍者的身旁，他的身边，是一个豆蔻年华的少女，不过却有些没精打采，好像很不愿意在这里待着。

　　“她应该是上楼去了。”侍者恭谨地答道。

　　这时——

　　先前那个要酒的男人不禁有些着急了，不耐烦的催促道：“服务员，先给我来杯酒。”

　　“不好意思，先告辞了。”侍者欠了欠身子，就向那个男人走了过去。

　　“哎，我说小萱怎么愿意过来参加宴会呢，原来是另有所图……我还打算把慕容家的大公子介绍给她认识呢，这孩子，真是不让人省心。”中年人一边叹气一边摇头，脸上满是苦恼的笑容。

　　中年人身旁的那个少女，眼睛徒然间瞪大了，她在人群中，居然发现了一道熟悉的身影！

　　“她怎么会在这里？她的衣服……”少女的眼眸中闪过一丝惊异的神色。

　　“爸爸，我去找我的同学玩儿了啊！”少女撂下这句话之后，就直接向那道熟悉的身影跑了过去。

　　“哎，小小，你安分点儿，这可不是在家里！”那个中年人提醒道。

　　“知道啦——”被称为“小小”的女生头也不回的说道。

　　“老周啊，你也来啦？”一旁有人看到那个中年人，笑着迎了上来。

　　“哈哈，倪兄，好久不见！”中年人笑着说道，眸光看似无疑的瞥向二楼，心中只有一个念头，可千万不要出什么乱子才好啊！

　　二楼的休息室。

　　苏翔的大手正握着米筱雅的纤纤玉足，轻轻的揉动着。

　　“姐，怎么样？这下好点儿没有？”苏翔抬起头关切的问道。

　　“快了……快了……”米筱雅的脸上生生硬挤出一丝凄楚的神色，待苏翔埋下头，脸上又浮现出一丝得意的笑容。

　　“姐，早就让你慢点慢点儿，你难道不知道你穿得是高跟鞋吗？”苏翔叹了口气。

　　米筱雅刚才不小心崴脚之后，苏翔就小心翼翼的把米筱雅扶到了这里，给米筱雅揉着脚，希望她能够好转。

　　“知道啦——”米筱雅故意拖长着声音。

　　苏翔……苏翔很紧张很担心我……米筱雅她回想起刚才苏翔紧张的冲上起来扶住她的情形，心头禁不住又荡漾起一丝丝的喜悦。

　　嘻嘻，我米筱雅果然是魅力无边！

　　米筱雅得意的侧着小脑袋，一边哼着孙燕姿的《遇见》，一边晃荡着另一只平安无事的小脚。

　　如果苏翔置身原处，看到这副画面，只会觉得米筱雅像精灵一般可爱，但问题的关键是，苏翔此时就在米筱雅的脚边位置！

　　米筱雅轻轻荡动着小腿，礼服不长的裙摆也跟着浮浮沉沉了起来，苏翔已经能够隐约看到米筱雅白皙的大腿尽头是怎样的风光！

　　“姐，不要晃了好不好？”苏翔红着脸说道。

　　“嘻嘻，就晃就晃，你能把我怎么着？”米筱雅可不仅仅只是接着晃而已，还加大了晃动的幅度，裙摆扬起的幅度更高了！

　　现在苏翔已经能够完完全全的看到裙下的风光！

　　便宜姐姐穿得好像是上次一起逛内衣店买的那套……很诡异的，苏翔的脑海中居然浮现出这样的想法。

　　上次米筱雅跟苏翔一起逛街买的那套内衣，内裤近乎是透明的颜色，苏翔轻而易举的就能够透过内裤，看到……

　　噌——

　　苏翔的脸一下子全红了，那种无边的诱惑，让苏翔血脉喷张，苏翔已然失去了思考的力量！

　　苏翔在腾龙成长辅助仪内，也曾经受到过这样的训练，但无一例外的，苏翔都能够轻松的抵制住，根本不会分心分毫，但面对米筱雅，苏翔却莫名的有种头晕目眩的感觉！

　　“弟弟啊，你怎么了？”米筱雅停止了哼歌，低下头，狐疑的看着苏翔，就在刚才，苏翔揉捏米筱雅纤纤玉足的手，已经失去了动作。

　　“弟弟，你……”米筱雅看到苏翔那副猪哥附体的表情，稍一联想就明白了到底发生了什么事情。

　　这下……不是被他看光了？米筱雅的脸一下子也全都红了。

　　米筱雅可比谁都要清楚，她的那条内裤，透明得只是聊胜于无了……

　　“色狼！”米筱雅“唰”得一下抽回了被苏翔握住的小脚，一脚毫不留情的踹向苏翔。

　　碰——

　　米筱雅的小脚，不偏不倚的，正中苏翔的面门！

　　“哎呀！”苏翔惨叫一声，向后倒去，本能的伸出手，想要抓着些什么，不觉间，苏翔感觉自己好像抓住了床单，使出力道轻轻一拉，想要顺势站稳。

　　哗啦——

　　一道某种东西被撕开的声响清晰入耳，紧接着，苏翔就看到一道熟悉得不能再熟悉的人影向自己的身上压了过来！

　　拉床单把便宜姐姐也拉下来了？

　　苏翔摔倒在地，米筱雅柔若无骨的娇躯整个压在苏翔的身上，那张俏丽的脸庞距离苏翔如此之近，苏翔可以清晰的嗅到米筱雅身上散发出来的处子幽香，可以听到米筱雅那越来越沉重的呼吸声，可以感觉到那越来越急促的心跳！

　　“姐……对不起。”

　　“苏翔……你是不是故意的？”米筱雅红着脸问道。

　　“没有，真的没有，我只是想拉着床单……”

　　“我不是说这个，我是说刚刚那个……”米筱雅的俏脸，红得好像熟透的苹果。

　　“那个……”苏翔想起刚才的那一幕，莫名的感觉某种沉睡的力量，在血液中苏醒，胸膛内又是一阵阵心惊肉跳，那画面，就像梦魇一样，在苏翔的脑海中，久久挥之不去。

　　“那个我也不是故意的……我跟你说了，让你不要晃，不要晃……”苏翔有些心虚的说着。

　　“哼，那照你这么说，是我故意给你看的喽！”米筱雅作势就要打苏翔。

　　“没有……这个，姐，我什么都没有看到……”苏翔连连摇头。

　　“哼，骗人！姐姐我被你占便宜站了好几次了，以后肯定嫁不出去了。”米筱雅撅起小嘴，十分不满地说道。

　　“怎么会？姐姐这么好，肯定很多人抢着要……”

　　“是吗？如果万一呢？万一姐姐我嫁不出去，怎么办？你……你对我负责啊？”米筱雅越说声音越小，到最后几个自，声音已经小得如同蚊蚋了。

　　苏翔看着面色羞红的米筱雅，坚定的点了点头，道：“姐姐，如果你真嫁不出去，我会照顾你一辈子！”

　　“是吗？可不许骗我。”米筱雅欣喜不已，小女儿的心态展露无疑。

　　“当然不会骗你……姐，现在是不是可以起来了啊？”苏翔很是尴尬的说道。

　　“哦，好。”米筱雅点了点头，慢慢的从苏翔的身上爬了起来。

　　徒然——

　　米筱雅又爆发出一声长长地尖叫：“啊——”

　　便宜姐姐又怎么了？难道说这屋子有老鼠？

　　苏翔可是清楚得很，米筱雅这个看似天不怕地不怕的女生，非常的害怕老鼠，两人某次在大街上走看到老鼠的尸体，米筱雅都吓得是魂不附体。

　　苏翔一骨碌从地上爬了起来，看到眼前的一幕，终于明白了，不是老鼠把米筱雅吓得不轻，而是——米筱雅身上的这套礼服，已经整个儿被撕扯开来，如同废纸一般轻轻飘落在地，米筱雅的酥胸已经整个曝露在空气之中，除了两个关键点被乳贴挡住之外，米筱雅在苏翔面前，几乎是一览无遗！

　　刹那间，苏翔终于明白，刚才自己伸手扯住的，根本不是什么床单，而是米筱雅的礼服！

　　“苏翔！你还看！”米筱雅看着眼睛有些发直的苏翔，只觉得非常委屈，忍不住轻声抽噎了起来。

　　“对不起对不起……姐，你先躺倒床上去吧。”苏翔有些心慌意乱的指着房间内那张宽大的床说道。

　　“转过去，不许再看！”米筱雅有些哽咽的说道。

　　“对不起，对不起，都是我不好……”苏翔听到米筱雅哽咽的声音，心中更加懊恼了，如果刚才不伸手拉就好了，也不会发生这样的事情……

　　苏翔可是知道，米筱雅尽管平时看起来大大咧咧的，但本质上，她还是一个非常保守的女生，发生了这样的事情，她一时间肯定是接受不了！

　　我到底做了些什么啊？苏翔真恨不能给自己两个嘴巴子。

　　……

　　这时候，想给自己两个嘴巴子的人不仅仅是苏翔一个，那个风风火火的冲进二楼左手边第二个房间的女人，同样懊恼无比。

　　她推开门之后才发现，这压根儿不是什么休息室，而是厕所……并且是一间男厕所！

　　她刚一进来，就看到一个正提着裤子往外走的男人！

　　那个男人看到一个女人走了进来，也有些傻眼了，整个人骤然石化，提裤子的手也停在半空中，不知道该往哪里放。

　　“不好意思，打扰了。”女人鞠了个躬之后，头也不回的走了出来。

　　“这年头还真有女生走错厕所啊……”待女人走远之后，男人才醒过神来。

　　但这时——

　　又一个女人出现在他面前，他仔细一看，正是刚才那个女人！

　　“不好意思，请问一下，休息室在什么地方？”

　　“那个……在对面。”

　　“谢谢。”女人头也不回的走远了，三步并作两步，没多久就走到了休息室的门口。

　　“是休息是没错……哼哼，费劲九牛二虎之力，总算是来到目的地了，米筱雅，我看你这次往哪里躲！”女人毫不留情的一脚揣在门板上。

　　嘭——

　　门轻松的被踹开了，屋内的一切，一览无遗的呈现在女人的面前……


第222章 跳

　　“这……这是怎么一回事啊？”女人看到房间内的一切，明显吃了一惊。

　　只见——

　　门口附近是两只高跟鞋歪歪斜斜的摆放着，仿佛高跟鞋的主人根本没有时间把高跟鞋放好一样。

　　床前不远的位置，是一件很华美的礼服，不过很明显已经被人粗暴的撕坏了。

　　屋内宽大的床上，躺着一个正在哭泣的女人，不难辨认，这个哭哭啼啼的女人，正是此行的目标……米筱雅！

　　床边是一个长得不帅，但却极有气质的男人，如果她记得没错的话，好像他刚才是在说这样一句话：“对不起，都是我不好，是我不对……”

　　自然而然的，女人的脑海中出现了整件事情的始末——

　　苏翔和米筱雅这对男女如同干柴烈火一样，碰到一起之后，就忍不住要那个啥起来，两人心急如焚的来到休息室，米筱雅着急的脱掉鞋子，苏翔更是夸张，把米筱雅的衣服整个儿都给撕开了，两人巫山云雨一番之后，宴会却差不多要开始了，米筱雅这时候才发现衣服被苏翔粗暴的撕坏了。

　　米筱雅是乐可公司的老总，当然不能缺席这次宴会，但唯一的礼服却被苏翔撕坏了，自然会忍不住哭了，苏翔这会儿应该是在为刚才的鲁莽行为道歉——

　　合情合理，一切都讲得通，女人刹那间就非常笃定，刚才发生的米筱雅和苏翔之间发生的事情，一定如此！

　　“禽兽——”

　　“哼哼，早就看出他们两人之间不清不楚，暧昧不清……原来他们早就有了那种关系……”

　　“难怪米筱雅会花大价钱把苏翔救出来了，苏翔是他姘头，苏翔出了事，米筱雅能不想尽办法把苏翔救出来吗？”

　　女人恍然间觉得，层层迷雾，全都在她的眼前拨开云雾见分明了！

　　但——

　　女人的心中却没有一丁点儿破案的喜悦，相反的，甚至感觉到一种痛彻心扉的感觉在心间蔓延着，心，好像玻璃一样，稀里哗啦的碎了个通透。

　　周萱？！她怎么会来这里？！

　　苏翔顺着声音来的方向看去，郝然看到那个一心想要缉拿他归案的“警花”周萱正站在门口。

　　“哎呀！”米筱雅惊叫一声，连忙窘迫地钻进了被窝。

　　“你们两个还真是一对好‘姐弟’啊，感情还真好！”周萱夹枪带棒的说道。

　　苏翔嘴角勒起一丝苦笑，很明显，周萱是误会了什么。

　　无怪，这样的场面让任何一个人看到了，都会产生一些遐想，一些误会。

　　“你是怎么进来的，难道不知道进门之前，要先敲门么？”苏翔站起身走上前去，挡住周萱的视线。

　　“怎么苏翔？好事被我撞破，恼羞成怒了？”周萱冷哼着，咬牙切齿的瞪着苏翔。

　　“我姐有点儿不舒服，她需要休息，周警官，请你马上出去。”苏翔并没有解释，而是冷声下了逐客令。

　　“苏翔，她不舒服？她为什么会不舒服啊？！”周萱恶狠狠的说着，言语中满是怨气。

　　“这个不关你的事，现在麻烦你出去。”苏翔冷声道，星眸中冰冷的光芒如同极北凛冽的寒风一样，令人心寒。

　　为了米筱雅，他竟然这么生气？！

　　周萱不知道哪来的勇气，踏前一步，仰头道：“苏翔，我是警察，我现在有些话要问你的‘好姐姐’！”

　　“问话？请问周警官，你会有合法的程序吗？如果没有还请你转身走人！”苏翔的声音还是那般的冰冷。

　　合法的程序？周萱哪里来的什么合法程序，她已经被他们局的局长明令禁止不要再管苏翔这件案子。

　　“哼，我来得匆忙，一时间忘记带了，我先问你的‘好姐姐’点儿话，一会儿就拿给你看！”周萱有些底气不足的说道。

　　“是吗，周警官？你真的有合法程序？我记得你们的局长也在我们的邀请之列，如果你真的得到了批准，现在不放下楼去问问他，从他那里拿到证明之后，有话你可要尽管问。”苏翔淡然道。

　　“啊……这个……”在苏翔咄咄逼人的态势之下，周萱目光有些闪躲。

　　“周警官，你现在可以走了……对了，这道门是你踢坏的，监控录像就是证据。这栋别墅是我们向罗兰俱乐部租借的，我们可以先行赔付，完事之后，我会把账单寄给你。”苏翔做了个送客的姿势。

　　“你……苏翔……算你狠！”周萱气得七窍生烟。

　　“周警官请你注意言辞，不然我真的会告你诽谤。”苏翔皮笑肉不笑的说道。

　　“哼！苏翔，我一定会抓到你的，把你关进大牢中！不要以为你买通了我们局长你就可以没事，不是所有的警察都像他那样，知法犯法，收黑钱……正义……正义一定会制裁你们这些杀人放火的家伙，你就等着瞧吧！”周萱气呼呼的说完这通话，“砰”的一声关上门，头也不回的走了。

　　这是哪儿跟哪儿啊？苏翔无奈的摇了摇头。

　　苏翔能够从监狱中平安无事的出来，可是用确凿的证据证实了自己的清白，才能够平安无事的监狱中出来。

　　周萱所在警局的局长当然是知道一点儿内情的，但是却不方便跟周萱说。如果他知道竟然因此蒙上了贪赃枉法的罪名，绝对会欲哭无泪。

　　“弟弟啊，你刚才好酷啊。”米筱雅从被窝中钻了出来，脸上已经展露笑颜。

　　苏翔看到米筱雅的笑容，莫名的感觉心头为之一轻，如果米筱雅还像刚才一样哭个不停，苏翔可真是无计可施了。

　　“弟弟啊，现在该怎么办？”米筱雅看到地上那件被扯坏的礼服，有些愁眉苦脸的说道。

　　再有一会儿，乐可公司的庆功宴就要开始了，她不出席，肯定是不像话，但唯一的礼服也被苏翔扯坏了，这下她穿什么出去见人？

　　让张建祥派人送一件过来？装病不出席？米筱雅被搅得头都大了。

　　“姐姐，交给我好了。”苏翔微微一笑，那温煦的笑容，让米筱雅心头为一轻。

　　苏翔他有办法？他有什么办法？米筱雅有些好奇，又隐隐有些期待。

　　衣服？

　　这对苏翔来说，根本不是难事！

　　腾龙成长辅助仪超级黄金加强版中，各种各样的衣服，不胜枚举！

　　同时，腾龙成长辅助仪中，还有在未来世界著名的服装设计师师刘蓉！

　　苏翔呼出刘蓉，刘蓉的虚拟影像出现在苏翔的身边，当然刘蓉的影响，也只有苏翔能够看到她。

　　“翔少爷，就是她吗？”刘蓉指着床上的米筱雅问道。

　　“嗯，麻烦您给她挑一套最合身的衣服。”苏翔的脑海中出现这样的想法。

　　“是，翔少爷，可否让她站起来一下，我需要知道她身材的具体参数。”刘蓉恭敬的说道。

　　身材的具体参数？苏翔的嘴角不由得浮现出一丝苦笑，如果这时候让米筱雅从床上站起来，还不把他杀了呀！

　　“这个我大体知道……”苏翔心道。

　　霎时——

　　苏翔的脑海中就浮现出刚才看到米筱雅春光乍泄的一幕，米筱雅接近赤裸的身体，整个呈现在苏翔的面前。

　　“翔少爷，数据很详细。”刘蓉的嘴角露出一抹笑意。

　　“那就麻烦您了。”苏翔有些心虚的说着。

　　刘蓉笑着点点头，只是刹那间的工夫，苏翔的眼前又出现了一列人形虚拟影像，虚拟影像的主人，竟然是都米筱雅！

　　每个米筱雅都神态各异，发型装束也各不相同，但每个米筱雅都有这样一种超凡脱俗、宛若天仙下凡般的美感！

　　“翔少爷——”那一列米筱雅的虚拟影像，都冲苏翔微微的欠欠身子，嘴角露出一丝浅浅的笑容。

　　一时间，苏翔又怔住了。

　　“翔少爷，这些都是我根据资料库中的现有资料为她重新设计的，翔少爷，您最喜欢哪一款？”刘蓉彬彬有礼的问道。

　　最喜欢哪一款？！

　　准确得来说，苏翔应该是全都喜欢！

　　米筱雅无论照这些虚拟影像中的哪一个打扮，都会美的不可方物，都会自然而然的成为今天晚宴上万众瞩目的焦点！

　　看来有时候选择太多，也并不是一件好事……苏翔感觉自己有些头痛，目光飞快的在众多虚拟影像中掠过，心想着，如果全都差不多，闭着眼睛随便挑一件就可以了。

　　这件衣服……便宜姐姐一定会喜欢！

　　苏翔的目光在众多虚拟影像中锁定，平心而论，这个“米筱雅”和其他的“米筱雅”并无什么巨大的差别，给苏翔的感觉同样是美丽动人，勾人心魄。

　　但苏翔下意识的觉得，这套衣服，一定是最适合米筱雅的！

　　因为……笑容，这个“米筱雅”嘴角的笑容和其他“米筱雅”的不一样，这个虚拟影像“米筱雅”嘴角的笑容和苏翔熟识的米筱雅很像是，自信，隐隐还夹杂着一丝丝的嚣张！

　　这个虚拟影像最接近真实的米筱雅，其他的虚拟影像，和米筱雅真实的性格，相去甚远。

　　“翔少，您有决定了吗？”刘蓉好像感觉到了什么。

　　“嗯，给我那套。”苏翔做出了选择。

　　苏翔借故走出门外之后，付过P点从腾龙成长辅助仪中取出了这套衣服。

　　“姐，这套衣服……你喜欢吗？”苏翔把衣服在米筱雅的面前展示了一下。

　　只见——

　　躺在床上的米筱雅眼睛越瞪越大，到最后，竟然从床上一跃而起！

　　苏翔一下子就愣住了，便宜姐姐，好像还是一丝不挂吧？！她居然跳起来！


第223章 条件

　　米筱雅看到这套衣服会两眼放光，这点苏翔一点都不会感到意外，但凡是个女人，看到漂亮衣服都会两眼放光。

　　但苏翔可没有想到米筱雅会兴奋得从床上一跃而起！

　　平时，米筱雅做这个动作当然是无伤大雅，然而现在，米筱雅的身上近乎是一丝不挂，她就这么站起来，岂不是又要被看光了？

　　苏翔的脑海中又不受控制的浮现出刚才那幅画面，那春光旖旎的场面，让苏翔又是一阵阵心惊肉跳！

　　“苏翔……苏翔！”苏翔的思绪游离的时刻，耳边接连响起了米筱雅的呼喊声。

　　苏翔恍然回过神，发现米筱雅已然来到了自己的身边，她整个人裹在被单之中，只有修长的美腿曝露在空气之中。

　　“啊……没什么……姐，我把衣服给你。”苏翔把衣服塞到了米筱雅的手中，然后不由分说的说道，“姐，我在门外等你……你换好衣服之后，敲下门我就会进来。”

　　米筱雅接过衣服之后，苏翔就几乎是逃一般走了出去，紧紧的关上房门之后，苏翔靠在墙壁上，呼吸急促，胸口急剧的起伏着——

　　“怎么会发生这样的状况……不过话说回来，便宜姐姐的身材就是和小媚比起来，也是不遑多让吧？”

　　苏翔的脑海中刚刚出现这样的想法，就狠狠的砸了一下自己的脑袋：“我在胡思乱想些什么啊？”

　　此刻——

　　在房间内，米筱雅，看着紧紧关上的房门，仿佛喝醉了酒似的，脸颊上是两朵醉人的红晕。

　　虽然米筱雅早就对苏翔芳心暗许，但突然之间被苏翔差不多看光，还是接受不了。

　　“哼，苏翔，我这辈子就赖定你了……”米筱雅默默的说着，说到最后，脸更加红了。

　　“这件衣服……真好看！”米筱雅醒过神来，看着手中的衣服啧啧称奇。

　　米筱雅出生于大富之家，这个世界上什么样的名牌她没有见过？

　　但——

　　苏翔给她的这件衣服，却让她大吃一惊。

　　“这衣服是什么材质？”米筱雅轻轻的托着这件衣服，却没有一点重量感，双手抚摸着衣服，只有一种非常柔和非常温暖的感觉缠绕指尖。

　　从来还没有一件衣服能够给米筱雅这种感觉！

　　“这件衣服……真的好神奇啊！不知道穿上之后，会是什么样子呢？”米筱雅已经有些迫不及待了，不停把衣服在身上比划着，看着镜中的自己，只感觉自己整个人都为之增色不少。

　　米筱雅迫不及待的穿上衣服，拉好拉锁。

　　“这件衣服……真的很神奇哎！”米筱雅清晰的感觉到一种温暖的感觉在身上流淌着，整个人好像沐浴在春风中一样，身体为之一轻！

　　“好漂亮……这还是我吗？”米筱雅对着镜子连连转了好几个圈，她都有些不敢相信镜子中的那个人还是自己了。

　　这套衣服，就像是为米筱雅量身定做的一般，每一个细节，都是为了烘托米筱雅而存在，此时的米筱雅自信、成熟、美艳动人！

　　“苏翔他从哪里弄来这么一套衣服啊？一定很贵吧？”米筱雅在心中揣度着。

　　“不知道苏翔看到我这个样子，会不会被迷住了呢？”米筱雅红着脸喃喃道。

　　“给他一个惊喜好了。”米筱雅悄然间做了决定，蹑手蹑脚的走到门口，轻轻的拉开了门，然后纵身一跃，大喝一声：“Surprise！”

　　“姐，你吓到我了——”苏翔故意被装作吓了一跳的样子，有些后怕的拍了拍胸口。

　　但事实上，苏翔早就听到房间内有轻微的脚步声越来越近，米筱雅蹑手蹑脚打开门的声音，同样没有能够逃出苏翔的耳朵，苏翔对米筱雅的出现，可是早有预料！

　　但旋即，苏翔就被米筱雅展露出来的惊世容颜深深的震撼住了！

　　米筱雅穿上这件衣服，比虚拟影像展现出来的效果还要完美！

　　“怎么样，好看吗？”米筱雅在苏翔的面前转了个圈，长长的裙摆也跟着翩翩起舞，像是伴随着某种节奏，跳起了华尔兹。

　　“真好看，姐，你今天绝对会是万众瞩目的焦点！”苏翔十分笃定的说道。

　　“嘻嘻，弟弟啊，这套衣服，你是从哪里弄过来的啊？”米筱雅轻轻的摩挲着衣料，这种衣服的材质，出奇的柔和，出奇的温暖，莫名的，米筱雅竟然想起了母亲的怀抱。

　　苏翔早就料到米筱雅会有此一问，笑道：“怎么？就许你给我惊喜，我不能给你惊喜啊，我前些天在一个服装店定做的。”

　　“是吗？”米筱雅若有所失的点了点头，旋即仿佛明白了什么似的，眉头一挑，恶狠狠的说道，“照你这么说，你把我的衣服撕坏，也是早有预谋喽！”

　　“啊？”苏翔骤然色变，连忙摇头道，“没有……完全没有，姐，那只是个巧合，我真不是故意的……”

　　“哼，谅你也不敢，不过这件事情也不能这么算了，你得答应我一个条件才行！”米筱雅攥着小粉拳在苏翔的面前示威般的比了比。

　　“姐，什么条件啊？”苏翔狐疑的问道。

　　“这个嘛……嘻嘻，姐姐我现在还没想好，先记在账上，等我以后想到了，你可不许抵赖。”米筱雅道。

　　“好，我一定会尽全力做到的。”苏翔郑重的点了点头。

　　“嘻嘻，万一你说话不算数怎么办？不如……我们拉钩？”米筱雅伸出了食指。

　　拉钩？这不是萧罗莉最喜欢做得事情吗？果然是……近朱者赤，近墨者黑！

　　苏翔无奈的伸出小拇指，与米筱雅的手指勾在了一起：“拉钩上吊，一百年不许变——”

　　这时——

　　从楼梯处传来一阵急促的脚步声，一道熟悉的声音也响了起来：“姐，你好了没！”

　　沈俊？

　　苏翔和米筱雅听到这熟悉的声音，两人顿时如同触电一般，把紧紧勾在一起的手指松开，异常做贼心虚的往楼梯口的方向看去。

　　沈俊很快就从楼梯口露头，第一眼，他就被盛装的米筱雅给吸引住了，直愣愣的看着米筱雅，嘴巴也是越长越大——

　　米筱雅很漂亮没错，但一直以来，沈俊却对米筱雅的美丽有些麻木不仁，无他，沈俊和米筱雅实在是太熟了。

　　不过现在，沈俊好像刚刚才发现他的姐姐是一个有着倾国倾城容颜的美女，鼻血差点儿都要流出来了。

　　“小色狼……”米筱雅轻哼一声，心中却很是得意。

　　米筱雅走回房间穿上鞋之后，自然而然的挽起了苏翔的胳膊，往楼梯口走去，沈俊还像是一个木头人一样，傻傻的看着米筱雅。

　　“喂，醒醒……醒醒。”苏翔走到沈俊身边，轻轻的推了推沈俊。

　　“姐啊，你实在是太漂亮了，我以前怎么没发现呢？”这是沈俊回过神来之后说得第一句话。

　　“嘻嘻，你姐姐我一直都是这么好看，是你没眼光罢了。”米筱雅笑着道，“对了，这么急急忙忙的上来有什么事情啊？”

　　“我也不知道啊，刚刚有人打电话过来，说一定要通知你。”沈俊恍然想起他来所谓何事。

　　“是吗？嘻嘻，弟弟啊，你不是一直想知道我会给你什么样的惊喜吗？马上你就会知道啦！”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　苏翔点点头，道：“那我们下去吧。”

　　“好唻，出发！”米筱雅自信一笑，整个人愈发的神采飞扬起来，挽着苏翔的胳膊，缓步向楼下走去。

　　“咦……不对啊，她刚才穿得不是这套衣服啊……她身上的那套衣服从哪里来得啊？”沈俊很是好奇。

　　很快，苏翔和米筱雅就来到了楼下，苏翔和米筱雅的组合，自然而然的吸引了大堂中众人的目光，当然，更多人的目光都聚集在米筱雅的身上，只是偶尔的有一些极度羡慕或是嫉妒的目光在苏翔的身上瞥过。

　　“那个美女是谁啊……”

　　“有点儿眼熟，好像在哪里看到过她似的……”

　　“那不是乐可公司的米经理吗？”

　　“乐可公司的米经理？！真是她啊，她好像比以前更加漂亮了！”

　　“就是啊……长得这么漂亮，还是乐可公司的总经理，才貌双全，哎，我那两个不成器的女儿要是米经理的一般，就不用这么头痛了。”一个中年人感慨着。

　　“老周啊，叹什么气啊，你的大女儿很孝顺很懂事嘛……”

　　“她要是真懂事，就不会不顾我的反对当警察了……算了，不提也罢，我们再喝一杯——”

　　米筱雅挽着苏翔的胳膊，自然的跟众人打着招呼，笑靥如花。

　　“姐，我怀疑我走出大门之后，就会被人谋杀！”苏翔压低声音说道。

　　“谋杀？为什么？”米筱雅一怔。

　　苏翔苦笑一声：“你没看到那些公子哥的眼神吗？一个个都跟狼似的。”

　　事实正是如此，乐可的庆功宴上，可有不少富家子弟到来，他们有些是S市的富家子弟，有些则是乐可代理商的一些子弟，他们的眼睛像是长了钩子似的，全都聚集在米筱雅的身上。

　　“她就是乐可公司的总经理？Oh，my god！她太漂亮了！”众多公子哥中，长得最为英俊的一个男人惊讶的说道。

　　“没错，慕容大少，她就是乐可公司的总经理，米筱雅！”

　　“她身边的男人是谁？”

　　“Who cares？某个无名小卒？”一人不以为意的说道。

　　“啧啧，我宣布，我会想她发起最猛烈的进攻，用不了多久，她就会成为我的……奴隶。”被称为“慕容大少”那人的眼眸中，满是征服欲。

　　“哈哈，我们少女杀手刚才美国回来就有了第一个目标了？我们等你的好消息哦！”

　　“慕容大少”自信的理理头发，整整衣服，笑道：“你们就等我的好消息吧，我向你们保证，她今天晚上就会在我的床上叫我主人，哈哈！”

　　“慕容大少”理了理头发，信心满满的向米筱雅走了过去……


第224章 大礼

　　“请原谅我的冒昧，可是您身上散发出来的光彩，让我不由自主的就想要向您靠近，您实在是太美丽了……”被称为“慕容大少”的男子，很快就拦在了苏翔和米筱雅的跟前，两只眼睛火辣辣的盯着米筱雅，仿佛是在增加着他话语的说服力。

　　“您就像是天空中的月亮一样，您的美丽让所有的星辰黯然失色。”慕容大少继续奉承着。

　　没有哪个女人不喜欢听好话！

　　这是慕容大少纵横欢场多年得出的结论，即便是那些号称“冰山美人”的女人们，也喜欢听男人们的夸赞，前提是，必须知道她们喜欢听什么样的好话。

　　米筱雅笑靥如花：“谢谢您的赞美。”

　　“这一点都不是赞美。”慕容大少用坚定不移的语气说道，“如果我能够找到更好的形容词的话，一定不会用刚才那么乏力的词语，来赞美您的美丽。”

　　这个家伙……苏翔下意识的蹙起眉头，心好像被拧住了似的，很不舒服！

　　“呵呵，说这么久了，还没有自我介绍一下，我是盛琪百货的董事长，慕容天。”慕容天笑着伸出手，看到面露惊讶之色的苏翔，嘴角不由自主的扬起一丝轻蔑的笑意，这个家伙绝对不是什么大有来头的人物，要不然怎么可能会听到他是盛琪百货的董事长就大吃一惊呢？

　　她的男伴绝对只是个土包子，一定是米筱雅不想被别人打扰，才临时找他过来顶缸，说不定……他只是乐可公司的一个小员工。

　　既然我来了，米筱雅……就一定是我的，慕容天心中已经有了判断。

　　慕容天虽然看出来苏翔大吃一惊，但却不知道苏翔大吃一惊的真正原因——

　　在苏翔的记忆中，盛琪百货的董事长，应该是慕容欣儿的父亲慕容盛才对！怎么会莫名其妙的变成了慕容天呢？！

　　米筱雅的脸上也浮现出一丝讶异之色，笑着问道：“如果没有记错的话，贵公司的董事长应该是慕容盛先生吧？”

　　“呵呵，米小姐，这个您有所不知，前些年我去国外进修，爷爷暂时把盛琪百货交给慕容盛打理，现在我从国外回来了，盛琪百货当然要由我重新领导，慕容盛从来都不是盛琪百货的董事长，我爷爷可不会把公司交给一个外人打理。”慕容天轻描淡写的说着，嘴角微扬，眼眸深处隐隐露憎恶出一丝轻蔑与憎恶。

　　“原来如此。”米筱雅轻轻的点了点头，“慕容董事长年少有为，看来我们以后可以多多合作。”

　　“这是当然，跟米小姐您合作，这是我的荣幸，我一定会让贵公司的乐可非常畅销。”慕容天拍着胸脯保证道。

　　让乐可非常畅销？苏翔的嘴角不禁浮现出一抹笑意，乐可现在时绝对的畅销，不用这位慕容天努力，销量一样会直线上升。

　　“嘻嘻……”米筱雅忍俊不禁，道，“那我先谢谢慕容董事长了。”

　　“不好意思，先失陪一下，您请随意。”米筱雅说完，就打算挽着苏翔的胳膊往外走了。

　　“米小姐，我不介意成为守护您的护花使者，让您免受闲杂人等的打扰……”慕容天大方的伸出手。

　　慕容天有意无意间有瞥了苏翔一眼，眼眸中的光芒与刚才他谈及慕容盛时出奇的相似，轻蔑，不屑！

　　“这个不烦您代劳，筱雅，我们可以走了么？”苏翔微微一笑，那自信的笑容，让米筱雅心头一荡。

　　“嗯。”米筱雅做小鸟依人状，依靠在苏翔的肩头，眼睛直勾勾的看着苏翔的侧脸。

　　慕容天有些错愕的看着苏翔的背影，苏翔刚才身上展露出来的气质，比起他来绝对是不遑多让，完全不像是一个没有见过世面的土包子，而是一个温文尔雅的富家子弟！

　　“那个家伙到底是什么人啊？”

　　“哼哼，不管他是什么人，米筱雅是绝对逃不出我的手掌心的！”慕容天可是自信得很，从小到大，似乎还没有一个女人跟他说不！

　　“每个女人都有她的价码，米筱雅的价码再高，我一样能够出得起价钱。”这一点慕容天很是自信。

　　自从慕容天回国之后，慕容家族旗下的各大小企业，都逐步的由他接手！

　　“慕容大少，怎么样？”刚刚簇拥在慕容天身旁的那些公子哥凑到了慕容天的身边，好奇的问道。

　　“还是那句话，今天晚上，宴会结束之后，她就会在床上叫我主人！”慕容天自傲的说着。

　　“慕容大少，那我们就拭目以待喽！”这群年轻的公子哥们嚷嚷着。

　　此时——

　　“盛琪百货方面怎么换人了？”苏翔的声音变得有些凝重。

　　慕容天取代了慕容盛的位置，那慕容盛现在是什么状况？慕容欣儿现在又是什么样的情况？苏翔很是担心。

　　苏翔也试过联系慕容欣儿，但无奈，打手机说不在服务区，上QQ或是恋人网给慕容欣儿留讯息同样没有任何回应。

　　慕容欣儿的状况，苏翔一无所知。

　　“这个我也不清楚……苏翔，你觉得慕容天这个人怎么样？”米筱雅依旧紧紧的挽着苏翔的胳膊，整个人依偎在苏翔的肩膀上。

　　“油嘴滑舌的花心大萝卜。”苏翔脱口而出。

　　“嘻嘻……不是问你这个……”米筱雅俏脸一红，心中却不由自主的升腾起一丝丝的暖意来，苏翔这么说，难道说他是在为我……吃醋？

　　米筱雅的脑海中出现这样两个字眼之后，顿觉心头如同有只小鹿在活蹦乱跳，扑通扑通得，心跳得好快。

　　“这个……这个是第一印象。”苏翔有些尴尬的笑了笑，“慕容天这个人很自大，很张狂，有没有能力就不得而知了。”

　　“嗯，我也这么认为……话说回来，慕容盛在有些方面虽然过于小心了，但也不失为盛琪百货一个好的董事长，盛琪百货能够支撑到现在，甚至咸鱼大翻身，可全靠他了，为什么盛琪百货方面要换人呢？”米筱雅喃喃道。

　　在选择乐可S市代理的时候，米筱雅曾经做过这方面的功课，对于盛琪百货以往的情况大致有些了解，盛琪百货能够东山再起，慕容盛居功至伟。

　　“这个也只有他们家族内部的人才清楚了，姐，盛琪百货方面换人了，我们最好谨慎对待，免得出状况。”苏翔提醒了一句。

　　“嘻嘻，这个还用你来教我啊！”米筱雅笑了起来，拉着苏翔往别墅门口的空地走去，“弟弟啊，马上你就会知道惊喜是什么了！”

　　到底是个么样的惊喜啊？不会是直升机之类的东西吧？苏翔很不靠谱的想着。

　　数道明晃晃的灯光从远处投射了过来，不多时，好几辆名车停在了别墅一旁，从车中先后下来一个个抑或西装笔挺的男士抑或盛装打扮的女士，他们在侍者的带领下，走进了墅内。

　　苏翔收回目光，好奇的问着米筱雅：“姐，能不能告诉我你到底在等什么啊？”

　　“没有等啊，他们……已经来啦！当当当当——”米筱雅笑着指向迎面走来的两人。

　　他们……他们怎么来了！他们不是没有时间吗？！

　　苏翔看到那两人先是一怔，旋即明白了什么：“姐，是你安排的？”

　　“嘻嘻，当然是我，有没有感觉人生的大起大落非常神奇啊？”米筱雅嘻嘻笑道。

　　“嗯，谢谢你，姐！”苏翔说完这句话之后，就飞快的向前走去，看着那两人，道，“爸……妈！”

　　这两个人，正是苏翔的父母，苏建国，宗秀芳。

　　他们和苏翔离家时，已然发生了不小的变化，两人看上去出奇的年轻，根本不像是两个年近五十的人！

　　未来的高科技……真的达到了一个匪夷所思的地步，苏翔心中感叹着。

　　苏翔回学校时，可曾经从腾龙成长辅助仪中兑换出了一堆的保健品，足以让父母吃上个一年半载的，他们刚吃了一两个月，就好像重返青春了！

　　“你们没有去参加徐哥的婚礼啊？”苏翔好奇的问道。

　　前两天，苏翔也给家里打过电话，要父母能够来到S市参加这次庆功宴，希望他们能够看到他们曾经位置感到苦恼的儿子现在很优秀！

　　但苏建国却告诉苏翔，这天他们得参加“小徐”的婚礼，可能会赶不过来了。

　　苏建国口中的“小徐”是苏翔儿时的好友，年纪稍长苏翔几岁。

　　小时候，“小徐”可是非常照顾苏翔的，后来小徐初中毕业之后，就直接学手艺工作了，两人的联系少了，但感情却没有生分多少。

　　“翔子啊，你徐哥结婚当然会等你回去了，小徐他腊月底才会结婚呢！”宗秀芳笑道。

　　“那你们……”苏翔有些不解了。

　　“筱雅，让我们骗骗你，说是要给你一个惊喜！”苏建国指着事情的始作俑者米筱雅笑呵呵的说道。

　　“还真是一个大惊喜呢！”苏翔很是无语。

　　“叔叔阿姨，苏翔生气了，一会儿肯定会找我算账的。”米筱雅故意装作很怕的样子，躲在了宗秀芳的身后。

　　“哼哼，他敢！放心，筱雅，有阿姨在，他要是敢欺负你，我让他回家跪搓衣板！”宗秀芳故作凶狠的说道。

　　“阿姨，你真好。”米筱雅得意的瞥了苏翔一眼，仿佛是在说，“看你以后还敢欺负我！”

　　苏翔郁闷的叹了一口气，喃喃道：“到底谁欺负谁啊？一直以来被欺压的，好像是我吧？”

　　一行人有说有笑的向别墅内走去。

　　此刻，在X市，乐可生产厂的门外，四个从头到脚都被衣服包裹着的男人正飞快的在乐可生产场内安装着某些物体。

　　“老板，大礼准备OK！”其中一人如释重负的对着手机说道。

　　“很好，苏翔，你一定会非常喜欢这份礼物的，哈哈哈！”


第225章 巧克力

　　“苏翔，你过去把莉莉和沈俊叫过来，叔叔阿姨都想见见她呢。”米筱雅毫不客气的使唤着苏翔。

　　“就是啊，我也想见见那个孩子。”宗秀芳表现出浓浓的兴趣。

　　平时苏翔给家里打电话时，也没少提及到萧罗莉这个异常可爱的女生，在苏翔一次又一次的形容之下，宗秀芳这个极度喜欢小孩子的女人，对萧罗莉可是产生了浓浓的兴趣。

　　苏翔不知道的是，米筱雅在于苏翔父母通话过程中同样没少提及萧罗莉，在苏翔和米筱雅的双重作用下，苏翔的父母可是很想看看萧罗莉的庐山真面目。

　　“就是啊翔子，快点去把她领过来让妈妈看看。”宗秀芳连连点头。

　　“好，我马上就去，爸妈，你们等我。”苏翔微微一笑，转身在人海中搜寻了起来。

　　罗兰俱乐部租借的这套别墅出奇的宽大，加之与会的宾客是越来越多，人们在大堂中穿梭不断，这无形中给苏翔的寻找制造了很多的麻烦。

　　实在不行，就给沈俊打电话吧，苏翔心想着，伸手已经摸到了裤兜中的手机。

　　“苏翔，刚刚不是听沈俊说莉莉在吃东西吗？你到那边去找找，应该能够找到吧？”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，好。”苏翔点点头，向远处走了过去。

　　刚才沈俊的确对苏翔、米筱雅说过萧罗莉现在好像在跟同学一起吃东西，但那个时候，苏翔的思维明显处于短路状态中，沈俊说过些什么，苏翔也没有听进心里去。

　　甚至于一直到现在，苏翔的脑海中还是隐隐约约不由自主的会浮现出米筱雅方才春光乍泄以及把她拉到在地，米筱雅紧紧的贴着自己的场景。

　　那旖旎的画面，让苏翔的脸不禁红了起来，嘴角一向淡然的笑容，也变得有些尴尬起来。

　　“这么还在想那些啊？够了够了，不能再想了。”

　　“看来应该找个时间继续一下基础训练了……这才多久啊，免疫力就下降这么多？”

　　苏翔苦恼的摇了摇头，往大厅中摆放各式佳肴的地方走了过去。

　　这时——

　　一直密切注意米筱雅动向的慕容天看到苏翔“黯然”离去，嘴角的笑意更加浓厚了。

　　“果然不出我所料，那个小子，只是米筱雅找过来当挡箭牌的，你们看，米筱雅现在就毫不犹豫的把他一脚踹了。”慕容天颇有些自得的说道。

　　“哈哈，慕容大少到国外进修，想不到修炼成一个诸葛亮回来了！”

　　“NO NO NO！慕容大少在情场上身经百战，当然经验丰富，对广大女同胞的心理了如指掌！”

　　“就是啊，哪个女人的想法，会逃得过慕容大少的这双火眼金睛呢？”

　　慕容大少身边的那些公子哥开始一阵歌颂慕容天曾经的丰功伟绩，诸如在高中时期，就和学校美女榜单上的N多人探讨身体奥秘云云。

　　慕容天愈发的自信，那张帅气十足的脸上，郝然露出一副米筱雅非我莫属的神情。

　　“刚才我一定已经给米筱雅留下了一个非常完美的印象，现在我再去……”慕容天自信一笑，得意的甩了甩头发，好像米筱雅已经是他的囊中之物了。

　　“慕容大少，您这次去绝对会马到成功！”

　　“就是，米筱雅绝对会对你投怀送抱的！”

　　这些公子哥再度哈哈大笑，纷纷怂恿着慕容天。

　　“好！你们就在这里等我的好消息吧！”慕容天轻轻一口，把杯中物饮，甩甩头发，又大步流星的朝米筱雅走了过去。

　　慕容天刚刚走开，这些公子哥又开始窃窃私语起来。

　　“你们说那小子成功几率是多少？”

　　私底下，这些公子哥可对慕容天也没什么尊敬可言。

　　“我看够呛，以往那些班花校花跟他交往，还不是看中了他的钱？米筱雅是乐可公司的总经理，在乐可公司里也有不少股份，我还听一个在乐可公司的朋友说，事实上乐可公司的董事长，基本上就是把乐可公司让米筱雅全权管理，她多少钱没有见过？应该不会被慕容天的钱砸晕吧？”

　　“不是应该，是绝对不会！乐可公司的发展情况这么好，我看用不了多久就能够进入世界五百强了，钱？在米筱雅的面前绝对只是一堆数字而已。就算是米筱雅贪钱，她直接勾引乐可公司的董事长不就好了嘛？干嘛非得看上慕容天？”

　　“嗯，有道理！”

　　“更何况慕容家各个企业的发展状况，也只能说是日薄西山了，原本由慕容盛管理情况还好一些，还有点儿起色，如果让慕容天管理，绝对会玩完。”

　　“哈哈，这也不一定，说不定我们的慕容大少真的在国外学到了什么，能够比慕容盛做得更好这也不一定。”说这话的人，明显对自己的言辞也非常的不自信，说着说着，都忍俊不禁的笑了出来。

　　“哟，本世纪最大的笑话诞生了——慕容天那小子在国外除了花天酒地还会做些什么？他铁定是跟洋妞谈谈性做做爱去了。”

　　“我们就看着慕容天那小子怎么被撅回来吧，如果那小子真的惹恼了米筱雅，说不定她直接会跟盛琪百货终止合作关系，乐可代理这块大肥肉……我们几家也有机会！”

　　上次乐可在S市选择代理商，这些公子哥家的企业，纷纷都想分一杯羹，但无奈，盛琪百货对乐可的代理权是势在必得，报出的价码实在太低。

　　“哈哈，我们现在可要说好了，如果慕容天真那么蠢的话，我们几家不如联合起来……”

　　这些公子哥曾经和慕容天厮混在一起，但慕容天出国几年，这些人在家族公司中历练了几年，也有不少人开始专注于家族内企业的生意，他们可不想步慕容天的后尘。

　　当年，慕容天出国学习之前，可是把慕容家族内的各大企业都搞得人才跳槽、业绩直线下滑，慕容家族已经到了岌岌可危的时刻，如果不是有慕容盛苦心经营，慕容家族早就倒了。

　　……

　　莉莉她平时很爱吃小蛋糕，沈俊也比较爱吃甜食，他们应该在糕点那边吧？苏翔心想着。

　　果然——

　　苏翔目光逡巡一圈，最终在摆放甜点的位置，发现了萧罗莉和沈俊的身影。

　　跟萧罗莉和沈俊在一起的，还有一个熟悉的身影。

　　周小小？她也在这里？

　　但转念一想，苏翔就释然了，从周萱、周小小的言谈举止来看，她们从小也是出生在大富之家。

　　莉莉千万不能跟周小小学坏了，苏翔有些担忧，快步向那边走了过去。

　　此时——

　　萧罗莉正小心翼翼的夹起一块巧克力蛋糕，递给一旁的周小小：“小小，你吃吃这个，这个巧克力蛋糕特别好吃！”

　　“是吗？”周小小狐疑的问道。

　　“嗯，我考试考得好，我妈妈都会做给我吃的，可好吃可好吃了。”萧罗莉一脸陶醉的说道，“不信你问笨师弟好了。”

　　正细细品尝一块蛋糕的沈俊舔了舔满嘴的奶油，道：“阿姨做得东西，都非常好吃！”

　　“阿姨做的？你是说这个蛋糕是莉莉的妈妈做的？”周小小有些不敢相信的说道。

　　“不只是这些蛋糕，今天晚宴所有的东西，都是我妈妈做呢！”萧罗莉非常骄傲的说道。

　　“哦，原来如此，阿姨还真是厉害呢！”周小小的嘴角不由自主的扬起一丝笑意来。

　　原来萧罗莉只是一个厨子的女儿啊，难怪她能够到这个宴会上来，我还以为她有什么显赫的家世呢！周小小心想着。

　　这么好看的衣服，居然被一个厨子的女儿穿在身上？周小小心中怒火中烧。

　　萧罗莉身上的身上的这套衣服，周小小也相中了——前几天她和周萱一起去市内一家专营礼服的店中挑选礼服，周小小就相中了萧罗莉现在身上的这一套。

　　但——

　　店员却告诉周小小，这套衣服，早就被人给买下了，之所以还是没有取走，是腰围尺寸稍稍有些不对，需要修改一下。

　　周小小甚至出到十倍价钱，店员依旧不同意把衣服转让给周小小。

　　万般无奈之下，周小小才买了现在身上这身衣服，但周小小一直对这件衣服念念不忘。

　　在宴会上，周小小发现这套衣服竟然穿在萧罗莉身上！这套价格不菲的衣服，竟然是被萧罗莉买下了，并且萧罗莉穿上这身衣服还出奇的漂亮，就像童话中公主那样，圣洁，可爱。

　　周小小可是听到，刚才侍者们都尊称萧罗莉“小公主”。

　　这一切的一切，原来应该是属于我的！周小小小粉拳捏得咯咯作响，眼中的光芒也变得有些狰狞起来。

　　“怎么了小小，你不舒服啊？”萧罗莉看到周小小脸色不对，关切的问道。

　　“没有啊，莉莉，就是心情有点儿不好。”周小小极不自然的笑了笑。

　　“是吗？那你吃这个巧克力蛋糕吧，吃了你的心情就能好点儿了！”萧罗莉眨巴着大眼睛道。

　　“嗯。”周小小点点头，假意伸手去接萧罗莉递过来的蛋糕，手一个没拿稳，小碟子骤然向萧罗莉倒去，整块巧克力蛋糕都软趴趴的黏在了萧罗莉的身上！

　　“呀！对不起对不起！”周小小连声道，装作十分关切的样子，马上伸手在萧罗莉的衣服上擦了起来，巧克力所沾染地方越来越多了……


第226章 身份

　　周小小在搞什么鬼？！

　　苏翔的眉头下意识的皱了起来。

　　尽管相隔的距离有些远，但是苏翔依旧能够轻松的看出来，周小小没有安什么好心。

　　周小小那刻意的举动，根本就瞒不过苏翔的眼睛。

　　苏翔连忙快步走上前去。

　　这时——

　　周小小看着自己从小到大买的最贵的一套衣服，顷刻之间，居然莫名其妙的被人抹了一大滩巧克力蛋糕，心中别提有多委屈了，水汪汪的大眼睛中，郝然碧波泛滥了起来。

　　“呀，小小，真是对不起，我不是故意的，我再帮你擦擦……”周小小虚情假意的说道，伸手又在萧罗莉的身上肆意抹了几下。

　　顿时，萧罗莉素白的衣服，变成了一张大花脸。

　　“滚开！”沈俊连忙推开周小小，手中装着蛋糕的小碟子，恶狠狠的砸在了周小小的脸上。

　　“哎呀——”周小小惊叫一声，感觉自己的脸好像变得精彩纷呈了起来，密布着奶油。

　　“你敢打我？！”周小小心中的怒火一下子就窜得老高，随手擦了擦挡在眼睛部位的奶油蛋糕，怒气冲天的瞪着沈俊。

　　沈俊却没有理会周小小，而是转过身去安慰萧罗莉。

　　萧罗莉不敢相信的看着自己衣服上那一大滩巧克力，已然低声抽泣了起来。

　　“莉莉，不要哭了……你千万别哭啊……不就是一件衣服嘛，有什么大不了的，过两天我去给你买个十件八件的……”沈俊看到眼睛红红的萧罗莉，笨拙的安慰着。

　　岂料萧罗莉听到这话，小嘴一抿，眼泪掉得更加厉害了。

　　“莉莉……”沈俊手足无措，真不知道应该说什么才好。

　　沈俊从小到大，几乎是一直都对着电脑，如果是电脑出了问题，沈俊三下五除二就能找到问题的关键所在，但对人特别是女人……沈俊只会手忙脚乱，完全不知道应该怎么做。

　　这时——

　　周小小越想越气，在学校里，还没有敢对她说“滚开”，更没有人敢把蛋糕砸在她的脸上！

　　从来只有她欺负别人，哪有别人欺负她的时候？

　　周小小的双眼如同斗牛一般凶狠的瞪着沈俊，余光瞥到沈俊、萧罗莉身后摆放着各式各样蛋糕的桌子，骤然加速向沈俊冲了过去，想要把沈俊和萧罗莉整个人都推倒在桌上。

　　但——

　　周小小距离沈俊只有数公分之隔时，徒然发觉整个人竟然腾空了！

　　“放开我……放开我！你要再不放开我，我就喊非礼了！”周小小郝然发觉，自己是被某个人抓住了腰部，整个人距离地面好像有几十公分。

　　“苏翔！”沈俊听到声音回头看去，郝然发觉举着周小小的这人，居然是苏翔！

　　苏翔对着沈俊微微一笑，把周小小平安的放了下来，冷冷的丢下一句话：“周小小，请你离开我们的视线，特别是莉莉的视线。”

　　周小小回头见到是苏翔，原本心头一喜，但意外的发现苏翔对她竟然如此冷言冷语，高高扬起的心，一下子就沉到了谷底，整个人傻愣愣的站在那里，一动也不动。

　　“大哥哥……衣服……衣服全都脏了……”萧罗莉一边说一边哭，眼泪汩汩的往外奔涌。

　　“没关系，一会儿我给你变个小魔术，衣服上的这些巧克力和奶油全都会消失不见，莉莉的衣服，会变的跟以前一模一样。”苏翔心疼的笑着，那温煦的笑容，如同阳光一般瞬时照亮了萧罗莉内心的阴霾。

　　“真的？大哥哥真的有办法把衣服变得和以前一模一样吗？”萧罗莉有些不敢相信的说道。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你啊！”苏翔弯腰轻轻的拍了拍萧罗莉的头。

　　“我们现在就去休息室吧。”苏翔直起身子，就要往一旁的休息室走去。

　　“嗯，好。”萧罗莉一脸期待的点了点头。

　　沈俊凑到苏翔的耳边，有些不敢相信的说道：“苏翔，你真的有办法？”

　　沈俊担心苏翔只是说说而已，到时候萧罗莉希望越大失望也越大，她一定会哭的更加厉害。

　　“放心吧。”苏翔微微笑道。

　　苏翔的手上可是有着从腾龙成长辅助仪中兑换出来的“清洁者”，什么样的污垢它不能处理？！

　　沈俊放下心来，看到脸上有着一堆奶油的周小小，冷哼一声，就要转身离去。

　　“来人啊，救命啊！打人啦！”周小小嚷嚷了起来。

　　周围众人的目光，顿时全都聚集到周小小等人的身上。

　　“他打我……用蛋糕砸我！”周小小指着沈俊恶狠狠的说道。

　　“他……他非礼我！”周小小伸手指向一旁的苏翔。

　　这个周小小居然恶人先告状？她蓄意把萧罗莉的衣服弄脏，没有跟她计较已经算宽宏大量了，苏翔的眉头不由得皱了起来。

　　周围有些人可不了解事情的始末，下意识的就对着苏翔和沈俊指指点点了起来。

　　“这两个男人怎么回事？”

　　“乐可公司怎么会邀请这么没有素质的两个人来？”

　　“……”

　　负责保卫工作的飞龙保安公司的人很快就赶到了现场。

　　“快把他们赶出去，这些乡巴佬，没有资格参加这个宴会，我大人有大量，就不跟你们计较了——你们通通都要离开我的视线，特别是你，我再也不想看到你！”周小小红着眼睛瞪着苏翔。

　　赶来的两个保安一怔，不明所以的看着苏翔，他们当然第一眼就认出来面前的三人，苏翔，沈俊，萧罗莉！

　　翔少？！居然是翔少！

　　这两个保安心潮澎湃了起来，一时间竟然不知道从何开口。

　　“喂，你们还愣着干什么！你们的贵宾受到了这三个人的骚扰，还不把这三个蹭饭的家伙赶出去？”周小小对那两个保安说道。

　　“他们……蹭饭？”那两个保安的表情都是异常精彩。

　　苏翔是什么人？乐可公司的最大BOSS，他需要在乐可公司举办的庆功宴上蹭什么饭？！

　　“没错！他们三人肯定是从厨房那边溜进来的，她的妈妈是这里的厨子！”周小小冷笑道。

　　苏翔无奈的摇了摇头，这个周小小实在是有些不知所谓，她跟莉莉有什么深仇大恨？非得闹成这样？

　　“把她‘请’出去，我不想在这里看到她。”苏翔冷声下令。

　　“是，翔少！”那两个保安恭谨的对苏翔欠了欠身子。

　　翔少？！他们是在叫苏翔吗？周小小一下子就愣住了，苏翔到底是什么人？保安怎么会对苏翔这么恭敬？

　　“我们先走吧。”苏翔对沈俊、萧罗莉道。

　　苏翔一行在众人讶异的目光中走向了休息室。

　　“小姐，现在请你出去。”一个保安冷冰冰的瞪着周小小，从那两个保安的眼中，她感受到了一种刺骨的冰冷！

　　周小小平时趾高气扬，好像天不怕地不怕，但是面对如同两个铁塔一般壮士的大汉，她的心还不由自主的发怵起来。

　　“为什么……为什么要我出去……我是贵宾……明明就是他们不对……”周小小色厉内荏的说道。

　　“小姑娘，你不要不识好歹了，我可看到是你故意把蛋糕抹在那个女生的身上……”一人把事情的原委讲了个清清楚楚，明明白白。

　　他刚才可一直在附近看着，周小小的一举一动，都没有逃过他的眼睛。

　　“原来是这样……”

　　“她还真是蛮不讲理啊……”

　　“就是……还污蔑好人，啧啧，只可惜，她好像一脚踢到铁板上了。”

　　周小小看着周围众人嘲弄的目光，小脸一红，顾不得脸上的奶油蛋糕，就朝门外跑去。

　　那两个保安对视一眼，尾随周小小而出，他们清楚的记得苏翔的命令，是要把周小小请出去，不想再看到她，他们两人当然要确保周小小走出门。

　　“你没事多什么嘴啊，万一那个女孩儿的背景硬，记恨上你那可怎么办啊！”刚刚把一切讲出来的那个中年人中年人身边的女人低声埋怨道。

　　“能来参加这个宴会的，可没有几个是省油的灯！”女人补充道。

　　“妇人之见……你知道那个翔少是什么人吗？他极有可能是乐可公司和米筱雅比肩的人物。”那个中年人冷声说着。

　　“是吗？！我怎么没有听说乐可公司有这号人物？”

　　“刚刚一个老同学告诉我的，他现在可是X市乐可最大的代理商，他可是知道一些内情的。”

　　“是吗？”女人还是有些怀疑。

　　“这当然，要不刚才那些保安会对他那么尊敬吗？你发现没有，那两个保安根本问都没问，直接服从‘翔少’的话，把那个女生赶了出去——”

　　“哦……”女人若有所思，旋即仿佛想起了什么似的，狠狠的掐了一下中年人的胳膊，恶狠狠的说道，“你这个笨蛋，刚才翔少在的不说，翔少走远了，你再说有个屁用啊！”

　　“冤枉啊，如果我早知道他是翔少，我早就站出来说了……”中年人懊恼的说着，“哎，早知道就应该管我那个同学要翔少的照片看看了。”

　　这时——

　　一个打扮得体的年轻人拿着两杯酒走了过来，把其中一个伸手递给中年人，微笑道：“两位，我是乐可公司S市的总负责人，刘城，不知道张先生，有没有兴趣做L市乐可的总代理呢？”

　　L市的总代理？！

　　这两人不敢相信的长大了嘴巴，他们做梦都没有想到，他们居然能够成为乐可L市的总代理，他们自问没有那个实力！

　　一旁的几人更是瞪大了眼睛，怎么可能！看来那个翔少……真的很不简单！


第227章 醋

　　“我们……可以吗？”中年人有些不敢相信的说着。

　　“当然可以，老实人当然会得到他应有的回报。”刘城笑道，“我先失陪了，两位如果有时间的话，明天可以到我们公司签约，这是我的名片。”

　　女人抢先接过刘城递过来的名片，和中年人一起激动万分的看着那张名片，名片上刘城的头衔让他们如坠梦中！

　　刘城真是乐可公司S市的负责人，这么说他们真的有希望拿到乐可在L市的总代理权！

　　“两位请随意，我先告辞了。”刘城彬彬有礼的说道，和颜珍一道在众人讶异敬仰的目光中离开了。

　　一个小小的L市的总代理就能让他兴奋成这样吗？刘城回想起那对张姓夫妇激动地连话都说不出来的样子，不禁觉得有些好笑。

　　我们乐可公司再这么发展下去，假以时日，绝对可以超过可口可乐公司、百事可乐公司！刘城自豪的想着。

　　“城哥，你这么自作主张没问题吗？”颜珍有些担忧的说道。

　　刘城搂紧颜珍的小蛮腰，笑道：“傻瓜，你老公现在可是乐可公司S市的总负责人，这点儿权力还是有的，再说了，选择L市总负责人的事情，本来就是我负责的case，放心啦。”

　　刘城对于L市的情况可以说是了如指掌，刚刚那对张姓夫妇共同经营的公司在L市影响力也颇为不俗，不过他们想要靠投标的方式得到乐可L市的总代理权，几乎是不可能的事情。

　　不过刘城一句话，就让这件不可能的事情变为了可能！

　　“他说明事实帮助翔少，当然应该得到一点儿小小的回报……傻瓜，还想要吃点儿什么啊？”刘城笑道。

　　“随便啦，好像每一道菜都非常好吃呢！”颜珍甜甜的笑着。

　　这时，在一楼的休息室门外——

　　沈俊如同热锅上的蚂蚁一样，在门口乱转着。

　　“苏翔到底有没有办法啊？”

　　“如果苏翔骗了莉莉，莉莉肯定会哭的很伤心的……莉莉很喜欢那套衣服啊……”

　　“佛祖保佑，上帝保佑，苏翔一定要成功啊！”沈俊闭着眼睛喃喃自语着。

　　“嘻嘻，笨师弟，你自言自语什么呢？”一道熟悉的声音在沈俊的耳旁响了起来。

　　莉莉？听上去她并不是很伤心？难道说……苏翔真的做到了？！

　　沈俊不敢相信的睁开眼睛，首先映入眼帘的一道人影，郝然正是风度翩翩、气质儒雅的苏翔，他的身上仿佛有一种极度柔和的力量，让人不由自主的生出几分亲近之意。

　　不管什么时候看到他，他都是属于让人嫉妒那一伙儿的，沈俊郁闷的心想着。

　　沈俊出生于豪富之家，身上也有着一丝常人没有的气质，但与苏翔一比，就有些相形见绌了。

　　果然是人比人气死人啊，沈俊无奈的撇过头，目光停留在挽着萧罗莉的身上。

　　苏翔……真的成功了！沈俊有些不敢相信自己眼前看到的一切，萧罗莉原本满是巧克力的礼服，竟然焕然一新，没有一丁点儿污垢！

　　“苏翔，你是怎么做到的？”沈俊瞪大了眼睛，不敢相信的说道。

　　“这个嘛……天机不可泄露！”苏翔一本正经的说道。

　　苏翔当然不能告诉沈俊，他是用来自未来的高科技，把萧罗莉衣服上的那些巧克力清除掉的。

　　不过，就算是苏翔实话实说，沈俊只会把着当成是开玩笑吧？

　　“切，不说就算了。”沈俊丝毫没有把这件事情放在心上，对他来说，看到萧罗莉的笑容，可要比知道苏翔怎么做到的重要多了。

　　“莉莉，我们走吧。”苏翔笑着说道。

　　苏翔一行自是又毫无争议的吸引了众人的目光，不少人都把惊羡的目光驻留在苏翔等人的身上，更是有不少的千金大小姐落落大方的走上前来，想要与苏翔搭讪，但都被苏翔巧妙的拒绝了。

　　“大哥哥，好像很多女孩子都喜欢你呢！”萧罗莉笑嘻嘻的说道。

　　“是吗？也有很多小男生都被你给迷倒喽！”苏翔这么说着，目光不由自主的驻留在一旁的沈俊身上。

　　别人苏翔不知道，沈俊现在可以说是被萧罗莉迷得神魂颠倒，每时每刻都黏着萧罗莉。

　　“才没有……”萧罗莉很是害羞的说道。

　　“这是当然的了，不信你问沈俊好了，他可比谁都要清楚。”苏翔一脸戏谑的看着沈俊。

　　“呃……这个……”沈俊支支吾吾说不出个所以然。

　　这时——

　　苏翔已经看到了在大堂一角的苏建国、宗秀芳和米筱雅，米筱雅的身旁俨然是不久之前才见过的慕容天，他正在与米筱雅攀谈着。

　　怎么又是他？！

　　苏翔不由自主的加快了脚步，顾不得萧罗莉和沈俊，飞快的向前走去。

　　“有人好像打翻了醋坛子了！”沈俊看着健步如飞的苏翔，嘴角扬起一丝解气的笑容。

　　“打翻了醋坛子？笨师弟，谁这么笨把醋坛子打翻了啊，他不是比你还笨？”萧罗莉眨巴着大眼睛问道。

　　“呃……”沈俊脸上的表情相当精彩。

　　此刻——

　　米筱雅已经是相当无奈了，慕容天就像牛皮糖一样，死死的黏着她，完全不顾她已经暗示了慕容天很多次他可以转身走人的事实。

　　这个自恋的家伙不知道是真傻还是假傻，难道真听不出来弦外之音吗？如果不是怕换个地方苏翔不好找，我早就和叔叔阿姨走人了，米筱雅漫不经心的应付着慕容天，心底却沸反盈天。

　　“翔子！快过来！”坐在沙发中的宗秀芳第一眼就看到了苏翔。

　　听到这生意，慕容天的眼眸中再度闪过一抹鄙夷不屑的目光，这两个人真是没见过世面，有谁会在宴会上大声喧哗的？他们应该是米筱雅的穷亲戚吧，难怪米筱雅不愿意跟他们说话。

　　慕容天完全没有意识到，不是米筱雅不愿意跟苏建国、宗秀芳说话，而是他一直像一只苍蝇一样，在米筱雅的耳旁嗡嗡嗡，米筱雅根本没有机会与苏翔的父母说话。

　　“爸，妈，沈俊旁边的就是莉莉，你们不是一直很想看她么？”苏翔笑道。

　　“好，孩子他爸，走，我们去看看吧。”宗秀芳拉着苏建国站了起来，走到苏翔身旁时，压低声音对苏翔道，“翔子，那个男的好像对筱雅有点儿意思，你可要注意点儿啊。”

　　苏翔点了点头，当然不能让便宜姐姐跟这个慕容天在一起，慕容天……可配不上米筱雅！

　　此时，慕容天正苏翔打量着苏翔，恍然间仿佛明白了什么——

　　原来这个苏翔是米筱雅的亲戚，不过看米筱雅对苏翔父母的态度，她应该对苏翔也没什么好看法吧？刚才……刚才米筱雅一定是在演戏，不想被那些苍蝇一样的家伙纠缠，才故意做给别人看的。

　　“苏翔，你回来啦！”米筱雅见到苏翔，自然而然的走上前来，挽住苏翔的胳膊，脑袋靠在苏翔的肩膀上，从牙缝中挤出声音，“这个慕容天就像苍蝇一样……怎么撵都不走……”

　　米筱雅压低声音说话，牵动着嘴角的笑容都僵硬起来，这有些怪异的神情落在慕容天的眼中，却让他愈发的肯定了一件事情——米筱雅打从心底，是非常讨厌苏翔的，要不然她的笑容怎么会这么不自然？

　　就让我来帮她解脱吧……今天晚上，米筱雅一定会在我的胯下承欢了——没有我慕容天得不到的女人，慕容天自信的理理头发，眼底隐然闪露出一丝淫靡的光芒。

　　慕容天打量着苏翔，苏翔同样密切注意着慕容天，慕容天眼眸中的那道光芒丝毫没有能够逃出苏翔的捕捉。

　　这个家伙……苏翔对慕容天已然厌恶到了极点。

　　他真是盛琪百货的董事长吗？我们以后跟这种人合作？！苏翔对慕容天的身份不由自主的产生了一些怀疑。

　　“米经理，不知道你有没有闻到一种味道。”慕容天突然开口了。

　　“没有啊。”米筱雅如实答道，她有些不明白为什么慕容天会突然的问这么一句话。

　　“我可闻到了，好浓的一股臭味啊。”慕容天自然的伸出胳膊，道，“如果您不介意的话，我可以带您离开这个臭味源远一些，那边的点心还算不错，我可以带您去品尝一下。”

　　慕容天这么说着，目光轻蔑的在苏翔的身上扫视着，明显就是在说，苏翔正是臭味的来源。

　　“他说的没有错，我们离他远一些吧。”苏翔淡然一笑。

　　“嗯。”米筱雅点点头，依靠在苏翔的肩膀上，笑靥如花。

　　严格的说来……苏翔这应该是为我争风吃醋吧？米筱雅仿佛吃了蜜似的，心中别样甜蜜。

　　“米经理……”慕容天嘴角的笑容骤然僵硬住了，他显然没有想到，米筱雅依然会紧紧的依偎着苏翔！

　　“不好意思，我们先失陪了。”苏翔的嘴角不自觉的露出一丝胜利者的微笑，挽着米筱雅就要往父母那边走去。

　　“米经理！”慕容天的眼眸骤然浮现出一丝恼怒的光芒，“不知道您有没有兴趣讨论一下乐可代理的事情呢？”

　　“你们公司开出的条件实在是太苛刻了……在我们盛琪的帮助之下，你们乐可取得了如此发展，我们得到的回报却太少太少。我可不是慕容盛，不会答应那么愚蠢的条件……某些条件，值得商榷，是不是，米经理？”慕容天的嘴角露出一丝威胁的笑意。

　　在盛琪百货的帮助之下乐可才取得了如此销量？

　　苏翔忍不住笑了出来。


第228章 合同

　　这个慕容天……根本就不了解状况！

　　当初选择乐可S市的总代理，不知道有多少公司挤破脑袋想要得到，除了展鸿集团之外，每一家开出的条件都是相当优厚！甚至于可以说每一家都开出了他们所能够承受的底线！

　　乐可的口味远胜与可口可乐、百事可乐，几乎是一上架就被一抢而空，这样的产品，谁不喜欢？

　　日薄西山的盛琪百货，很大程度上就是依靠着乐可在S市及周边几个城市的代理权，才一点一点儿的挽回了颓势，注入了新鲜的血液，东山再起！

　　慕容盛之前开出那些条件，是对乐可的代理权势在必得，几乎是求着乐可公司把代理权给盛琪百货的！

　　慕容天根本不知道乐可的口味，乐可的销售状况！

　　“是吗？慕容董事长，那些条约都是具有法律效力的，想改可没那么容易。”苏翔淡然道，心中不住的唉声叹气，看来这个慕容天真是盛琪百货的董事长了，盛琪百货到了他的手上，看来好日子也不会长久了。

　　“哼！那些条件实在是太苛刻了，哪个正常人会签下那种合同？”慕容天嗤之以鼻。

　　他可是亲眼见过盛琪百货与乐可公司签下的合作合约，种种条款只能用几句话来形容——所有的便宜全都让乐可公司给占了，盛琪百货承担着一切能够得到的却很少，乐可公司只要坐着点钱就行了。

　　慕容天看到合同当即就大发雷霆，难道慕容盛真的老糊涂了吗？居然连这种“卖国求荣”的合同都肯签？

　　慕容天今天来参加这个宴会，一来是想寻花问柳，二来也是想跟乐可公司好好谈谈，慕容盛傻乎乎的答应下这份合同，他可不会那么傻！

　　慕容天根本不知道，这份合同，可是慕容盛自己提出来的，他还生怕那些条件不能够得到乐可在S市的代理权！

　　“你算什么东西？我跟米经理说话你插什么嘴？”慕容天轻蔑的瞥了苏翔一眼。

　　“不好意思，慕容董事长，一直都没有跟你介绍，这位是我们乐可公司的董事长苏翔，乐可公司的事情，我想没有人比他更有权力过问。”米筱雅一脸戏谑的笑道。

　　“什么？”慕容天脸上的表情变得相当精彩，显然没有想到他一直看不上眼的苏翔，竟然会是乐可公司的董事长？

　　但旋即，慕容天就镇定了下来，这个苏翔是乐可公司的董事长又怎么样？只不过是个小小的饮料公司的董事长罢了，如果没有我们盛琪百货帮他们大力推广，一个小小的饮料公司，能够发展到现在这种地步？

　　“慕容董事长，关于合约如果你有什么问题，可以等到期以后我们再行商定，不过现在，合约已经签署生效，慕容董事长难道您想毁约？”苏翔扬起嘴角笑道。

　　“哼！那份合同是慕容盛跟你们签下的，关我什么事？我才会愚蠢的签下那种合同！你们根本就是在巧取豪夺！”慕容天正气凛然的说道。

　　巧取豪夺？！

　　苏翔和米筱雅对视一眼，都笑了。

　　现在不知道有多少公司哭着喊着要过来被乐可公司“巧取豪夺”呢，乐可的销售一片红火，但产量却极为有限，能够得到乐可的代理权，就相当于得到了一个聚宝盆！

　　用正常的眼光来看，乐可公司与盛琪百货签下的那份合约的确是有些苛刻，但这些条件，都是慕容盛为了得到乐可的代理权主动提出来的！要不然盛琪百货根本就不可能在万军从中突出重围，得到乐可在S市的总代理权，盛琪百货更加不可能在不到一个月的时间内，重新焕发出新的活力！

　　当然，签下这份合同之后，乐可公司也大方的把S市周边的几个小城市的代理权同样交给了盛琪百货，盛琪百货短短的几十天，已然在乐可的代理项目上赚了个盆满钵满。

　　“我不管当初你是使了什么阴险手段让慕容盛那个蠢货签下那份合同的，现在既然我是盛琪百货的董事长，一切当然得由我来做主，以前慕容盛签下的东西，就此作罢，你们乐可公司想要借助我们盛琪百货发展也不是没有可能，但是合同嘛……必须得重新修订了！”慕容天斩钉截铁的说道。

　　苏翔和米筱雅顿时面面相觑起来，乐可公司想要借助盛琪百货发展？有这个可能性么？倒是盛琪百货借着乐可的东风，化解了不少危机，重回到发展的轨道上来！

　　慕容天看着苏翔、米筱雅两人愕然的表情，嘴角不由自主的扬起一丝得意的微笑，心道，怎么样，怕了吧？如果没有我们盛琪百货帮你们大力宣传，你们乐可能够取得这样的销售成绩？他们两个人这会儿应该被我的气势给震住了吧？

　　慕容天完全没有意识到，苏翔和米筱雅的确是被他给震住了，倒不是因为慕容天的气势，而是因为慕容天的不知所谓！

　　打一个巴掌给一个甜枣，现在也应该给米筱雅一点儿甜枣了，让她乖乖的做我的女人！慕容天美滋滋的想着，一切……都尽在我的掌握之中！

　　“米经理，不知道现在你有没有空跟我一起去商讨一下合同的事情呢？当然，我也可以和慕容盛一样，给你们乐可公司非常优厚的条件，甚至于比慕容盛答应的那些还要优厚，不过这就要看米经理您的表现了……米经理，你明白我的意思吗？”慕容天冲米筱雅眨眨眼睛，明显是在暗示着些什么。

　　这个家伙……苏翔眉头深深地锁在一起，盛琪百货怎么会交给这样一个人渣打理？！

　　“米经理，我知道一个地方非常清静，不如我们一起去好好的研究研究一下……合同事宜。”慕容天得意的笑着，慢慢的把脸凑近了米筱雅。

　　当然，如果米筱雅真的跟慕容天一起走，慕容天想要研究的可就不是合同这么简单了，也许就会变成某些少儿不宜的东西。

　　苏翔当然明白慕容天的潜台词，毫不犹豫的拦在了拦在了米筱雅的跟前，伸出食指，戳在慕容天的胸口，轻轻一推，就把身子前倾的慕容天推了回去。

　　“慕容董事长，请自重。”苏翔的声音中，已经满是浓浓的火药味。

　　慕容天却是不以为意的轻蔑一笑，身子继续前倾，靠在苏翔的耳边说道：“怎么？苏董事长，你难道不想和我们盛琪百货合作了吗？没有我们盛琪百货，能有你们乐可的今天吗？其余的话我也不想多说，苏董事长，你最好识时务，否则……哼哼，我们盛琪百货能够扶起你们乐可公司，也能够让你们乐可公司……一败涂地！”

　　慕容天说完，自然的理了理头发，看着苏翔的目光，依旧轻蔑。

　　“慕容天。”苏翔的手上骤然加大了力道，把慕容天又推了回去，说话的语气中已经略带了一点儿怜悯。

　　“怎么？”苏翔的话给了慕容天一种很不舒服的感觉，那种如鲠在喉的感觉，让慕容天莫名的一阵心惊肉跳。

　　“你的愚蠢真的让我瞠目结舌。”苏翔的声音骤然冰冷下来，星眸中的光辉异样的咄咄逼人，“从今往后，我们乐可公司和贵公司的合作关系就此作罢，近日内，乐可会全线撤出盛琪百货旗下所有的超市、连锁店。”

　　这个苏翔……怎么这么有恃无恐？！慕容天有些不敢相信自己的耳朵，苏翔并没有像他想象的那样，卑躬屈膝的让米筱雅好好的陪着他，来谋得优厚的待遇，而是毫不犹豫的宣布终止于盛琪百货的合作关系！

　　“我马上吩咐下去。”米筱雅下意识的松开了紧紧挽着苏翔的手，此刻的苏翔就像雄狮一样，浑身都散发这一种令人战栗的气息与威严！

　　苏翔……刚才是为我动怒吗？米筱雅走到一旁才反映过来，俏丽一红，从一旁的侍者手上接过手机，把与盛琪百货停止合作的事情吩咐了各个负责人。

　　“苏翔，希望你不会后悔！”慕容天愤愤的说道。

　　“这恐怕会让你失望了，我们根本不需要后悔，失陪了。”苏翔丢下这句话之后，便走到米筱雅的身旁，与米筱雅一道向等候多时的苏建国夫妇走去。

　　“嘻嘻，弟弟啊，你刚才可真酷。”米筱雅甜甜的笑着。

　　酷？应该和酷不沾边吧……苏翔可是清楚的知道自己刚才的情绪，准确的来说，应该是气愤！

　　萧罗莉这个异常可爱的女孩子自然很讨苏建国、宗秀芳的欢心，短短的几分钟工夫，宗秀芳就有了收萧罗莉当干女儿的打算。

　　“妈，不用这么急于一时吧？一会儿等宴会结束，我再带你们去厨房找莉莉的妈妈好了，你们饿不饿啊，要不要去吃点儿东西？”苏翔提议道。

　　“也对。”宗秀芳拉着萧罗莉的小手笑眯眯的说道。

　　苏翔等一行有说有笑的朝餐桌走了过去。

　　此刻——

　　某个侍者的手机突然嗡嗡作响。

　　那个侍者正想当机立断的挂断电话时，恍然想起刚刚他曾经把手机借给过米筱雅，难道是有人打电话过来找米筱雅？

　　“米经理？不好了，有好几个生产厂的负责人都联系不上了！”侍者刚按下通话键，话筒那边就传来这样急促的声音。


第229章 袭击

　　什么？

　　侍者心中一惊，显然没有想到听到的是这样一个令人触目惊心的消息。

　　“请稍等一下，我马上把电话给米经理。”侍者当机立断的说道。

　　这个侍者可是乐可公司的员工，当然不会希望那个乐可公司出什么意外，乐可公司的待遇，可是非常优厚的！

　　侍者快步追上刚走不远的米筱雅，把手机递上前来，稍稍平复了一下心绪，道：“米经理，请您接电话，有很重要的事情找您。”

　　米筱雅接过手机，对着苏建国、宗秀芳等人歉意一笑，道：“叔叔阿姨，真是不好意思，先失陪一下。”

　　“去忙吧，有翔子和莉莉陪着我们呢。”宗秀芳善解人意的笑道，恍然间仿佛想起了什么似的，余光在一旁的苏翔身上迅速一扫，提议道，“要不让翔子陪你一起？”

　　“阿姨，这个……不用了，我很快就好。”米筱雅说完，急匆匆的拿着手机远去了。

　　看着米筱雅远去的身影，宗秀芳语重心长的说道：“翔子，如果没有筱雅帮着你，你们公司能够发展到今天吗？你可得好好对人家啊！”

　　“妈，我知道。”苏翔点点头。

　　这一点，苏翔当然比谁都要清楚，可以说，没有米筱雅，就没有乐可的今天！苏翔深知，自己欠“便宜姐姐”的，很多很多！

　　“叔叔，阿姨，你们尝尝这个，这个可好吃了。”萧罗莉一手拿着一个小碟子走了过来，小碟子中，都是一块巧克力蛋糕。

　　“好，真乖！”宗秀芳溺爱的拍拍萧罗莉的头，接过萧罗莉手中的小碟子，开始品尝起来，刚吃一点儿，就赞口不绝。

　　四人一边吃的各式的点心，一边其乐融融的交谈着，但苏翔的内心中却悄然浮现出一丝不安的情绪来，便宜姐姐怎么这么久还没有回来？难道是出什么大状况了么？！

　　此时——

　　一向镇定的米筱雅，脸上却满是焦急的神色，她紧张的等待着话筒那边的回应。

　　直到刚才，已经有五个乐可生产厂的负责人联系不上了。

　　一个两个还可能说是巧合，五个负责人……同时联系不上，那铁定是出了什么问题！

　　况且，谁能保证这个数字不会一直增长下去？

　　千万不要出什么大状况，米筱雅默默的祷告着——创立乐可公司以来第一次，米筱雅感觉心中没底。

　　“米经理，黄振也联系不上了……迄今为止，已经有六家乐可生产厂联系不上。”话筒那边传来的声音异常沉痛。

　　“是吗？你赶紧派人去最近的生产厂去看看……还有继续联系其他负责人。”米筱雅尽管早有心理准备，但亲耳听到否定的答案，还是感觉心深处狠狠的抽搐了一下。

　　乐可生产厂一般是不会加班加点的，晚上只有一些飞龙保安公司的成员看护着，一直以来，都没有发生什么大的状况，但是今天，一下子却有好几个负责人同时失去了联系！

　　几乎可以百分之一百肯定是出事了，到底是谁在背后捣鬼，到底有什么阴谋？！米筱雅皱眉沉思着。

　　这时——

　　在X市的某个生产厂内，几个穿着保安制服的人被五花大绑的捆在一根根柱子上，每个人的嘴中，都被塞着一个布团。

　　不远处，是一群从头到脚都被裹得严严实实的黑衣人忙碌地在各处安装着什么，暗夜中，只看到一个个红色的数字莹莹发光。

　　炸弹！

　　全是定时炸弹！

　　这几个保安在飞龙帮都受过最基本的训练，不消一刻就明白那群训练有素的黑衣人在各处安放的，正是炸弹！

　　他们到底想干什么？我们……会死？！这些保安，被一种巨大的恐惧笼罩着。

　　这样的情况，并不仅仅只是在X市一家乐可生产厂上演，不知不觉中，近乎所有的乐可生产厂中，都上演了或上演着这样的场景！

　　罗兰俱乐部，乐可公司租借的别墅内。

　　苏翔再一次把焦急的目光投向米筱雅离去的方向，便宜姐姐怎么到现在还不回来？是真出什么状况了还是又被慕容天那个自大的家伙给缠住了？

　　“大哥哥，姐姐怎么还不回来啊？”萧罗莉眨巴着大眼睛问道。

　　“一会儿就回来啦……”苏翔有些心不在焉的说着。

　　“某人，要是担心就过去看看吧，不要在这里疑神疑鬼的。”沈俊老气横秋的说道。

　　“笨师弟，你真的很笨呀，哪有人叫某人的呀！”萧罗莉教训道。

　　“呃……”沈俊无语。

　　“爸，妈，你们先吃点儿，我去看看姐姐那边有没有出什么状况。”苏翔还是放不下心来，歉疚的对苏建国、宗秀芳说道。

　　“翔子，快去看看吧，我们在这里等你。”宗秀芳连忙点头答应，“一定要和筱雅一起回来啊。”

　　“嗯。”苏翔点点头，忙不迭的转身离去，完全没有注意到苏建国、宗秀芳脸上那丝欣慰的笑意。

　　刚走出没多久，一道熟悉的声音就从苏翔的身后传来，语气中，带着几分怒火和气恼：“苏翔，你凭什么这么霸道，居然把我妹妹赶出去？”

　　又是那个周萱？！

　　苏翔转过身，果然看到“警花”提着裙摆蹬着高跟鞋“哒哒哒”的向自己走过来，那张脸上阴云密布，双目喷火，明显处在了暴怒的边缘。

　　两旁的人见势不妙，纷纷向两旁避让开去，周萱就这么一路绿灯大开，飞快的来到了苏翔的跟前。

　　“周警官，请你保持一点儿必要的礼貌，不要吓坏其他人。”苏翔淡然道。

　　“哼！苏翔，我怎样要你管！”周萱依旧是一点儿都不客气，伸手几乎是指着苏翔的鼻尖，冷哼一声，“你凭什么把我妹妹赶出去？她怎么招惹你了？”

　　周萱找了她的妹妹良久，最后居然在别墅外发现了周小小，周小小告诉周萱，是苏翔把她赶出来的！

　　本来就一肚子气的周萱更是怒气冲天了，苏翔实在是太过分了，居然这么针对她们姐妹！

　　周萱不问周小小缘由，直接气呼呼的冲进了别墅，寻找苏翔质问起来。

　　苏翔打从心底生出一丝不快的情绪来，他很反感被人指着，特别是被人指着鼻尖！

　　“小姐，不许对翔少无礼。”一个非常有骨感的女人唰得一下拦在了苏翔的跟前，轻轻的把周萱扬起的手推开。

　　苏翔知道这个女人，张婷婷，她可是那十二个蓝瞳者的得意门生，伸手出奇的利索，在同一期的飞龙帮训练营中，个人能力能够排进飞龙帮精英中的前三，这一点，足以让绝大部分的男同胞脸上无光。

　　张婷婷和其他一些人一直暗中保护着苏翔的父母，苏建国和宗秀芳根本不知道，可是有好几十个人不分昼夜的保护着他们！

　　“翔少？想不到你勾搭上米筱雅之后，身份也是水涨船高，成为少爷了啊！”周萱冷嘲热讽。

　　啪——

　　一道清脆的声音响了起来，周萱的脸颊上，瞬时多了五道红印！

　　“你……你敢打我？”周萱不敢相信的摸着自己火辣辣的脸颊，疼得泪水在眶中不住的晃动着。

　　“我已经警告过你了。”张婷婷冷冰冰的说道，眼眸中的光芒冰冷刺骨。

　　周萱看着张婷婷那如同蛇蝎一般狠辣的光芒，心中莫名的发怵起来，刚到嘴边的话，又生生的咽了下去。

　　好可怕的眼神……如果我再说什么……她会不会杀了我？！周萱不由得害怕了。

　　周萱的想法没错，如果她还像刚才那样，对苏翔大呼小叫，张婷婷真的会找个机会把周萱暗暗的处理掉！

　　张婷婷等这些飞龙帮精英中的精英，对苏翔都有着一种发自内心的崇拜，他们不容许有人侮辱苏翔！

　　“你先下去吧。”苏翔淡然道。

　　“是，翔少。”张婷婷退到一旁。

　　“苏翔……你真是太欺负人了！”周萱抽泣起来。

　　“周警官，你真的搞清楚状况了么？你大可以去问问你的好妹妹周小小，问问她到底做过些什么……我还有事，失陪了。”苏翔毫不犹豫的转身离去，不想再跟周萱多费唇舌。

　　周萱怎么想，苏翔丝毫不在意，他现在要做的，是找到米筱雅！

　　“翔少，大姐大在门外，她让我过来叫你出去。”苍玄突兀的出现在苏翔的跟前。

　　苏翔点点头，有些无奈的说道：“苍玄，下次露面，能不能不这么突然？”

　　“这个……翔少，我已经在你的身旁起码已经有五六秒了，是你一直没有注意到我。”

　　“是吗？下次我会留意的。”苏翔有些汗颜的说道。

　　正常情况下，苍玄在苏翔身旁不消一秒，苏翔就会有所警觉，因为苍玄的身上，总是不自觉的散发这一种冰冷的气息，那种气息，会让苏翔立刻警觉。

　　然而刚才，苏翔急切的搜寻米筱雅，连苍玄到身旁都没有感觉到。

　　怎么会变得这么麻痹大意？苏翔一边自嘲的摇摇头，一边往门外走去。

　　“姐，到底发生什么事了，你的脸色，怎么这么难看？”苏翔发现米筱雅的额头上是一层细密的虚汗，脸色也略显苍白。

　　“弟弟啊，几乎所有的乐可生产厂的负责人……都失去了联系，还有，总部收到了一个从D市生产厂打来的电话，只有两个字，‘救命’，我怀疑……乐可所有的生产厂，都遭到了袭击！”米筱雅说出了她的推断。


第230章 爆炸

　　乐可生产厂被袭击？！

　　苏翔眉头紧皱着，涌上大事不妙的感觉！

　　乐可公司现阶段几乎是把所有的流动资金、贷款用在了扩张上，一家接一家的开设着乐可的生产厂，倘若乐可的生产厂出了什么状况，乐可公司，绝对会陷入一种异常尴尬的境地！

　　“苍玄，赶紧派人去S市的生产厂查探一下情况。”苏翔冷声下令。

　　“S市的两个生产厂的负责人还是能够联系上，我已经派人去最近的生产厂查探情况了。”米筱雅叹了口气道。

　　“只有S市的两个生产厂的负责人能够联系上么？”苏翔问道。

　　“还有一个X市的生产厂能够联系得上。”米筱雅道。

　　S市和X市，都是飞龙帮势力极为强大的两个城市，兵强马壮，几乎每个生产厂都有不少飞龙保安公司的人员看守着，至于其他的一些生产厂，防守力量，就没有那么强大了。

　　难道又是那两个家伙在捣鬼？！

　　苏翔的脑海中迅速的浮现出两个人的影子，山本亮，楚轩！

　　一定是他们两人！苏翔非常笃定。

　　这几日，飞龙帮可以说是把S市翻了个底朝天，的确是找到了一些蛛丝马迹，山本亮和楚轩都曾经在S市最顶级的酒店住过，从那些散播谣言者的口中，也得知是一个声音听上去有些古怪的人出重金让他们散播飞龙帮蒙受重创的消息。

　　但——

　　山本亮和楚轩却像是人间蒸发一样，突兀的从S市销声匿迹。

　　苏翔和孙龙都有一种预感——这只是暴风雨前的宁静，不日他们两人一定会有大动作！

　　苏翔至今还记得楚轩那怨毒的眼神，就像最凶残的毒蛇一样，一定要至苏翔于死地才甘心！

　　在不清楚山本亮和楚轩两人态度的情况下，孙龙谨慎的收缩防守，把各地的帮众都聚集起来，一边消化着S市的各个地盘，一边向四处洒下耳目，严防一切变故！

　　没想到他们的目的不是飞龙帮……而是乐可公司！

　　“我还真是蠢，居然没有想到这一点。”苏翔喃喃自语。

　　孙龙是飞龙帮的军师，他所有的安排都从飞龙帮出发当然没有什么问题，但苏翔不同——

　　苏翔除了是飞龙帮的幕后大佬之外，更是乐可公司的BOSS！

　　楚轩和山本亮要报复苏翔，除了可以给飞龙帮制造麻烦之外，当然也可以对乐可公司下手！

　　他们针对的并不是飞龙帮，而是……苏翔！他们当然会想尽一切办法来打击苏翔！

　　苏翔轻轻的叹了一口气，眼底闪过一丝黯然的光芒，如果之前考虑到这一点，也许他们就不会有机可趁了。

　　这时——

　　一个侍者走了过来，恭敬的冲苏翔等人鞠了个躬，道：“宴会开始了，刘副总让我过来请两位进去。”

　　苏翔和米筱雅此刻一筹莫展，哪里还有心思进去参加宴会，打发侍者回别墅后，苏翔接着揣测起楚轩的意图来。

　　破坏……他们一定会对乐可的生产厂进行破坏，这是毫无疑问的，如果我处在他们的位置，一定会想法把每个生产厂变成废墟！

　　想到这个，苏翔的心莫名的沉到谷底，如果事情真的发展到这一步，就糟糕了！

　　“姐，赶紧报警，他们肯定是想毁了乐可生产厂！”苏翔有些焦急的说道。

　　“什么？！”米筱雅骤然瞪大了眼睛，她比谁都要清楚事态的严重性——乐可公司把所有的资金都砸在了乐可的生产厂上，如果乐可生产厂被毁，乐可公司绝对会元气大伤！

　　“很有可能，姐，赶紧报警，苍玄，让孙龙行动起来，绝对不能让那样的事情发生！”苏翔急切的说道。

　　“是，翔少！”苍玄也感觉到事情的严重性，摸出手机，拨通了孙龙等人的电话，把苏翔的意思传达了下去，孙龙立马行动了起来，一辆辆满载着飞龙帮精英的卡车从飞龙帮的总部中呼啸而出，急速开往J省各个城市……

　　此刻，在别墅内——

　　刘城的讲话已经发表完毕，有礼貌的对着众人鞠躬致意：“谢谢大家对我们乐可公司的支持，谢谢！”

　　哗啦哗啦——

　　掌声如同潮水一般响了起来。

　　一旁的颜珍看着刘城，笑得合不拢嘴，刘城可是她的未婚夫，他所在的公司发展态势如此之好，她的待遇也会跟着水涨船高的！

　　不远处，与众多公子哥站在一起的慕容天却是有些不以为意：“哼，没有我们盛琪百货做靠山，你们一个小小的饮料公司，能够发展到今天？”

　　四周的公子哥听到慕容天自大的这话，目光不由自主的在空中交流着，每个人的嘴角，都不由自主的扬起一丝鄙夷的笑意！

　　乐可公式是一个小饮料公司？一款能够完胜百事可乐、可口可乐的饮料公司可以被称为一个小公司么？

　　没错，乐可公司现在的规模是不能跟百事可乐公司、可口可乐公司相媲美，但可以肯定，假以时日，乐可一定会发展成为世界上最大的饮料公司！

　　乐可是凭借盛琪百货才有今天的发展的说法更是无稽之谈，如果盛琪百货没有拿到乐可的代理权，盛琪百货肯定不能起死回生！

　　“你们说是不是啊？”慕容天见没人响应，大声问了一句。

　　“当然当然，这是当然。”一旁的公子哥们虚假的奉承着，一个个的心中却默默的补上了一句——当然是假的。

　　“哼！现在没我们盛琪百货的帮助，我看你们还能够得意到什么时候，米筱雅……哼哼，总有一天，你会像狗一样过来求我！”慕容天咬牙切齿的说道。

　　慕容天此话一出，周围的那些公子哥却一个个如同中了石化术一般，有些不敢相信自己的耳朵：“慕容大少，你刚刚说什么？”

　　“我说米筱雅那个贱女人，会像狗一样过来求我！哼哼，你们想不想看她那个贱样子啊？如果你们想的话，到时候我可以拍下来给你们看的！”慕容天大方的说道。

　　“不是这个，是前面几句，你刚才的意思是说，盛琪百货，已经不是乐可S市的总代理了？”

　　“没错。”慕容天耸耸肩，恶狠狠地说道，“米筱雅和那个什么苏翔不识时务，我当然要惩罚他们，让他们知道我的厉害！”

　　“哈哈！”一人忍不住笑了出来。

　　“哈哈哈！真是太好了！”其余的一些个公子哥也忍不住捧腹大笑。

　　慕容天看着周围笑得异常夸张的几人，心里都有些发毛了，什么事情这么好笑，一个个的都需要笑得这么夸张吗？！

　　“你们……怎么了？！”慕容天狐疑的问道。

　　“没……没什么，突然想起了一个笑话……”某个公子哥这么说的时候，眼睛可是一眨也不眨的看着慕容天。

　　“我也是，那个笑话真是太好笑了！哈哈……慕容大少，我们几个还有点儿事情要做，先失陪了。”

　　“慕容大少，您慢慢玩！”

　　不等慕容大少反应过来，他身边的好朋友们就走了个一干二净，他们的目标只有一个，就是在其他人还不知道的情况下，抢先拿到乐可S市的总代理权！

　　“那个家伙真是一点儿都没有变啊！”

　　“嗯，深有同感，他还是那么自大，那么……蠢！”

　　“啧啧，慕容家族的那些企业，让他打理，肯定会玩完喽……哥几个，说不定到时候我们还能再捡点儿便宜！”

　　“慕容天还真是我们的好兄弟……先去找刘城把代理的事情谈下来再说，那可是块大肥肉！”

　　这行公子哥不由自主的加快了脚步，笔直的向刘城走了过去。

　　此时——

　　在大堂的某个角落，某个西装笔挺的侍者看着大厅中情绪高亢的众人，对着夹在衣领上的袖珍麦克风道：“山本兄，是时候给苏翔送上我们的大礼了。”

　　“轩哥，早就准备就绪了，就等你的吩咐了。”侍者的隐形耳机中，响起了这样阴鸷的声音，“那个家伙一定会非常喜欢我们这份大礼的，哈哈哈！”

　　须臾，侍者的隐形耳机中又想起了一道关切的声音：“轩哥，为什么这么冒险亲自潜入乐可的庆功宴啊，飞龙帮的人可都在找我们哪！”

　　侍者的脸上顿时多了一分古怪的笑意，嘴角抽搐：“山本兄，最危险的地方，就是最安全的地方，他们一定会想不到我会到这里来……更何况，他们也不可能会认出我来。”

　　“山本兄，情况怎么样了？”侍者连忙转移话题。

　　“哈哈，轩哥，一切都像您计划的那样，相当精彩，轩哥，如果你在我的身边就好了，你就能够听到那美妙的声音，砰砰砰，比放礼花还要精彩！”侍者隐形耳机中的声音异常兴奋。

　　“是吗？”侍者只感觉鸡皮疙瘩起了一身，旋即道，“山本兄，现在可以通知记者了，一定要把这件事情弄得人尽皆知！”

　　“放心吧，哈哈！苏翔的脸色，这回一定很精彩！”侍者的耳机中，传来一阵阵狂笑。

　　不多时——

　　别墅外的苏翔等人，终于得到了回信——

　　“米经理，不好了，爆炸了，厂子爆炸了！”


第231章 见面

　　爆炸？

　　他们居然做得这么绝？

　　这下，非但乐可生产厂彻底报废不说，里面的保安人员也是凶多吉少！

　　“姐，把手机给我！”苏翔伸出手，脸上满是焦虑担忧的神色。

　　“给。”米筱雅连忙把手机递给了苏翔。

　　米筱雅能够理解苏翔现在的心情，乐可是苏翔的心血，突然间听到乐可生产厂顷刻之间化为灰烬，他一时间当然很难接受。

　　苏翔急切的接过手机，一句话张口而出：“人员伤亡怎样？”

　　“翔少？”话筒那边传来的声音有些不敢相信。

　　“没错，是我，爆炸的情况如何？”苏翔低声问道。

　　“我们刚刚赶到的时候，发生了一次大的爆炸……”话筒那边的人简单的给苏翔简单的形容了一下爆炸的状况——

　　乐可生产厂多处同时发生爆炸，厂房整个都倒塌下来，烈火在废墟中熊熊燃烧着！

　　苏翔的心沉得更低了，如果那些失去联系的保安仍旧被困在生产厂内，那他们绝对是九死一生！

　　“立马报警，很有可能我们那些失去联系的兄弟们都被困在里面……一定要想办法把他们救出来，活要见人……死，也得见尸！”苏翔斩钉截铁的说道。

　　“翔少，如果他们真的还在里面，百分之九十九已经丧命了。”话筒那边传来的声音异常沉痛，那人在现场，非常了解现场的状况，乐可生产厂倒塌得很彻底，火光呼啦呼啦，像毒蛇一样吞噬着一切，真有人在里面的话，不被压死，也会被火活活烧死！

　　“不管怎么样，一定要尽一切努力把他们带出来，他们……他们是我的兄弟，是我的疏忽造成了这一切，我只想尽最大努力把他们带出来。”苏翔有些黯然神伤的说道。

　　苏翔不想推卸责任，如果他早作准备，也许今天的这一切就不会发生，乐可的生产厂不会有事，那些已经改邪归正的兄弟们更不会死的不明不白！

　　恍然间，苏翔终于明白宗翔曾经对他说过的一句话——你的每一个决定，都将关系着千万人乃至更多人的生死存亡！

　　苏翔一直觉得宗翔这话有些夸张，他现在可不是什么未来世界的超级大富翁，无论做出什么决定，都会影响好几个星系乃至整个宇宙，他只不过幕后掌握着飞龙帮和乐可公司，论影响力无论如何也是达不到那种境界的。

　　但——

　　今天的事情却给了苏翔一个血淋淋的教训！稍有疏忽，就真的有人会丧命！

　　绝对不会让这样的事情再次发生，苏翔默默起誓，此刻，他比以往任何一刻都要清楚，他的肩膀上的担子，格外沉重！

　　“拜托你们了，一定要想办法把我们的兄弟带出来！”苏翔恳切的说道。

　　“是，翔少！我一定会把兄弟们带出来的！”话筒那边出来的声音，明显包含着激动和哽咽。

　　苏翔并不知道，此刻，与他通话的那个飞龙帮帮众，已经激动得快说不出话来——翔少……是真的关心他们，自始至终，他都牵挂着那些下落不明的帮众的生死！

　　“我等你们的好消息……你们要小心行事，绝对不可以有人再受伤在流血。”苏翔叮嘱着。

　　“是，翔少！”

　　苏翔挂断电话之后，又忙不迭的打了个电话给孙龙，再次强调了一遍，一定要把人救出来，活要见人，死要见尸！

　　一旁的米筱雅和苍玄都被苏翔的一举一动给震住了，从头到尾，苏翔都没有对乐可生产厂的状况表现出哪怕是一丁点儿的关心，每一句话中，都透露着他对那些下落不明的保安的担心！

　　苏翔……不担心乐可公司吗？

　　但内心深处，米筱雅却没有一点儿不满，因为这样的苏翔有情有义！

　　米筱雅可是非常担心苏翔会被钱砸晕了头脑，甚至于逐渐迷失了本性，现在看来，米筱雅完全是多虑了，乐可公司可以说是苏翔的摇钱树，但这棵摇钱树面临着崩塌的危机，苏翔过问得却很少！

　　苍玄冷峻的眼眸中，同样闪过一抹温情的光芒，内心中，他为自己效忠的老大，感到深深的自豪！

　　苏翔却没有注意到米筱雅和苍玄的神情，而是有些落寞的收起了手机，抬头仰望天空，默默的说了一句：“对不起。”

　　“弟弟，别伤心了，发生这样的事情，谁都不想的。”米筱雅柔声安慰道。

　　“姐，我没事。”苏翔转过身，嘴角的笑容一如往昔，但米筱雅明显从苏翔的笑容中感觉到一丝丝的落寞。

　　不远处——

　　一个看上去毫不起眼的侍者驻足远望着，看着苏翔脸上那黯然的神情，嘴角不由自主的浮现出一丝快意的情绪来。

　　“苏翔，我会让你尝到失去一切的滋味，你欠我的，远远不止这么多……来日方长，我们慢慢玩儿！”那个侍者咬牙切齿的说着，眼中的光芒荼毒无比。

　　“苏翔，不用太伤心，我已经为你准备好了余兴节目，希望你能够享受今夜这个美妙的夜晚……”侍者忍不住狞笑起来。

　　侍者远远的瞪了苏翔好几眼，这才转身离去，三两步之后，就如同雾霭一样，消失在夜幕中，仿佛从来没有出现过！

　　“奇怪，人呢？”一个一边脸颊上明显有着五道红印的女人在那个侍者刚刚出现的位置左顾右盼着，眼眸中满是急切的光芒。

　　“算了，肯定是我眼花了，听他的助手说他前几天出国了，怎么可能会出现在这里？”

　　“哼，就算是没有人帮我，我也一定会把苏翔绳之以法，那个目无法纪的家伙，居然让他的手下打我！实在是太过分了！”女人气恼的跺着高跟鞋。

　　“哎呀——”女人因为用力过度，一只高跟鞋的跟咔嚓一声扭断了，整个人一下子摔倒在地。

　　“苏翔，都怪你！我一定会抓住你！把你关进大牢！”女人握着小粉拳大力的锤击着地面，把自己摔倒的事情，又算在了苏翔的头上。

　　这时——

　　一个侍者气喘吁吁的从别墅内跑了出来：“不好了，翔少，米经理，出大事了，你们快进来看一看哪！”

　　“又出什么事了？”苏翔心头一紧。

　　“具体我也不大清楚，只是刘副总说这件事情很严重，一定要把两位尽快找回去。”侍者道。

　　“姐，我们走！”

　　苏翔一行四人风风火火的走进别墅。

　　只见，大堂的中央，是一块巨大的银幕，银幕上是这样一幅画面——火苗在一拍废墟中忽忽的闪动着，冲天的火光，几乎映红了天际，一辆接一辆的消防车停在了废墟前，消防队员从车中鱼贯而出，井然有序拖着水龙对着废墟灭火。

　　苏翔的心头莫名的一紧，这该不会是乐可生产厂爆炸的现场吧？居然这么严重？真是这样……那些飞龙帮的保安还被困在里面……生还的希望绝对很低！

　　果然——

　　一个主持人模样的女人出现在镜头前，开始报导起来：“正如刚才我向大家介绍的，本市刚刚落成的乐可生产厂的火势非常严重，整个乐可生产厂都是一片火海，灭火的工作可以说是非常严峻……关于火灾的起因，我现在采访一下消防大队的黄队长……”

　　主持人把话筒递给了“黄队长”，但没等黄队长开始说话，主持人的脸色徒然间又变了，几乎抢似的把话筒从“黄队长”的手中夺了回来，激动地说道：“根据本电视台收到的最新消息，并不仅仅只是本市的一家乐可生产厂发生火灾，在本省其他城市的一些乐可生产厂同样发生了这样的情况……”

　　大堂中，那些宾客开始窃窃私语起来。

　　“不是吧，乐可的生产厂居然发生火灾了？！”

　　“那短期内乐可的供应一定很成问题了吧？”

　　“这是肯定的……乐可公司这下可是麻烦大了！”

　　“对了，刚才那个服务生说看完直播之后，就可以看那张纸条了，把那张纸条打开看看，上面到底写了些什么。”

　　不少人开始做了同一个动作，慢慢的展开纸条，纸条上只有不长的两行字，但这两行字，却让这些得到字条的人，同时眼前一亮！下意识的咽了好几口唾沫！

　　“想得到乐可公司吗？俱乐部外见分晓！”

　　得到纸条的这些人，都是各个省市商界的翘楚，他们中有些人是乐可的代理商，有些即将成为乐可的代理商，他们都有一个共同的想法，代理乐可很挣钱！

　　但——

　　代理乐可再怎么挣钱，也不及乐可公司挣钱，乐可，就相当于一个下金蛋的母鸡！拥有乐可，才真正赚得是大头！

　　趁这个机会，或许真能够……入主乐可！这些人下意识的左顾右盼了一下，悄悄的把手中的纸条团成一团，小心翼翼的塞进裤兜中，慢慢的往别墅外走去。

　　苏翔和米筱雅的注意力都集中在银幕上，当然没有察觉到大堂中的变化，但一旁的苍玄却警觉起来，悄悄的跟随了上去。

　　同时有十多个人同时向外走去，这一点，足够让苍玄怀疑他们图谋不轨了。

　　“他们……到底去哪里？”苍玄看着那些人鬼鬼祟祟的身影，心中狐疑。

　　这时——

　　一个长相非常帅气的男人突兀的出现在苍玄的左侧，他微微的冲苍玄笑了笑：“就知道你会跟上来……我们又见面了！”


第232章 习惯

　　“是你？”苍玄看清半路杀出的这个程咬金的样貌，却是一点儿也不感到惊讶，眉头轻锁，眼眸中杀机隐露。

　　即便是苏翔见到这个人也会感到非常眼熟，他正是那个口口声声说着苏翔抢走他一切的楚轩！

　　“这个打招呼的方式实在是太老套了……当然，要你们这些人想出点儿新花样也很难。”楚轩看似漫不经心的说道，眼角余光迅速瞥向那些正急匆匆往外走的人，他们已然快要走出去了。

　　“是你在捣鬼？”苍玄冷声问道，两只眼睛像猎鹰一样，死死的锁定着楚轩，身体微微蜷曲着，蓄势待发，随时可以像一只猛虎一样，扑向楚轩！

　　还要再靠近一米，才有十足的把握抓住他，苍玄在心中默默计算着，开始慢慢的往楚轩挪去。

　　“不不不，你这话说得太难听了，什么叫捣鬼？那些只是我送给苏翔的礼物，一些绚烂而美丽的烟花！怎么样，喜欢吗？”楚轩笑吟吟的形容着，手指也不住的比划着。

　　“STOP！到这里就可以了。”当苍玄渐渐逼近楚轩到一定距离时，楚轩郝然警觉起来，脚尖点地，轻轻向后一跃不过半米的距离，但只是半米的距离，却足以改变一切！

　　“对了，你还不回去吗？我为你们的庆功宴，也准备了一点儿小小的礼物。”楚轩嘴角微扬，露出一抹狰狞的笑意。

　　“你做了什么？！在里面也放了炸弹？！”苍玄的心中狠狠的抽搐了一下，如果别墅里面同样也被楚轩放置了炸弹的话，那后果……绝对不堪设想！

　　“我会做那么没有品位的事情吗？只是一点烟花而已，不必那么紧张。小小意思，不成敬意。”楚轩慵懒的笑着。

　　“你……这个混蛋！我绝对不会放过你！”苍玄怒视着楚轩。

　　“希望真有那么一天。”楚轩耸耸肩，随意的看了一下手表，仰头笑道：“好像快要开始了，你现在回去，或许还能赶上这一场烟火。”

　　苍玄愤愤地瞪了楚轩一眼，马上转过身子，如同一只迅猛的猎豹一般，飞快的向别墅内跑去。

　　楚轩看着苍玄不断远去的身影，却轻轻的摇了摇头：“真是个笨蛋，你以为炸弹这么容易带进罗兰俱乐部吗？当然，就算是可以的话，我也不会使用……苏翔，我会一点一点的慢慢玩死你，让你求生不得，求死不能！”

　　楚轩慢慢的向门外走去，但到了某个死角，整个人就如同烟霭一样，以肉眼看见的速度的化为透明，好像从来没有出现过！

　　不远处，某个警卫人员看到这诡异的一幕，顿时傻眼了，大喊一声“鬼呀”之后，拔腿就跑，但没跑出两步，下巴处就莫名的受了一击，闷哼一声，仰面栽倒在道旁。

　　一道带着几分恶作剧意味的声音传入了警卫的耳中——

　　“嘎嘎，没错……我就是索命的厉鬼……”

　　“啊！”警卫惊叫一声，头一歪，昏倒过去——

　　……

　　苍玄匆匆忙忙的赶回了别墅，大堂内，人们依旧对着银幕评头论足，为一个又一个乐可生产厂爆炸的新闻评头论足，很多人都为此事扼腕叹息。

　　“这么多乐可生产厂同时爆炸，绝对不会是巧合！”

　　“废话，这个还用你说啊！肯定是那些眼红乐可公司的人干的！”

　　“该不会是……”

　　大堂中众人七嘴八舌的讨论着，一会儿的工夫，乐可公司就与好几个国际知名大公司上演了一段又一段的恩怨情仇。

　　苍玄环视一周，没有任何一个地方有爆炸的痕迹。

　　苍玄的心中骤然涌上一股被愚弄的感觉！

　　苍玄想了想也是，罗兰俱乐部的守卫检查出奇的严格，加之有飞龙帮精英不断的巡逻，楚轩想要做什么小动作，很难！

　　“苍玄，你刚刚出去了？”苏翔走到苍玄的身边，问道。

　　苏翔醒过神来想要找苍玄问些什么的时候，苍玄却已然不在身侧。

　　“嗯，翔少，我刚才看到了……楚轩！”

　　楚轩？！

　　苏翔听到这话，一点儿也不感到惊讶，他早就想到这件事情，是与楚轩有关。

　　楚轩会亲身潜入这里，也毫不出奇，上一次，他不也是偷偷的溜进了飞龙帮的总部么？

　　那个家伙……不知道是太自信了，还是对别人的能力一点儿也不放心，苏翔心想着。

　　这么说来，大堂中的那个银幕也是楚轩假传圣旨搞的鬼！

　　苏翔刚才询问侍者，到底是谁在这里放上一个银幕的，寻根究底的问下来，最后的答案竟然是苏翔自己！

　　楚轩这个家伙……还真是难缠的很！苏翔都有些为楚轩的安排折服了。

　　他接下来的会做些什么？苏翔有些头疼。

　　这时，在大厅的某个角落——

　　慕容天看着银幕上一个个化成废墟的乐可生产厂，突然哈哈大笑起来：“哈哈！真是太好了，全都爆掉我才高兴呢！”

　　慕容天身边的一些人看慕容天的眼神顿时变得不那么友善了，纷纷用一种异样的眼打量着慕容天。

　　“大叔，看什么看，离我远点儿！”慕容天恶狠狠的瞪了回去，继续着刚才的自言自语，“真是大快人心……一个小小的饮料厂的董事长，居然敢对我这么猖狂，这下好，遭报应了吧？！”

　　“哼，要是没有我们盛琪百货给你们做后援，你们一个小小的饮料公司还想发展起来？趁早倒闭吧！”慕容天恶意的诅咒着。

　　这时，一旁不知道是谁喊了一句：“扁他！”

　　顿时，人头攒动了起来，一旁的那些人毫不犹豫的免费赠送给慕容天几个大拳头。

　　“哎呦……来人啊，救命啊！”慕容天倒地惨叫了起来。

　　论年富力强，慕容天周围的这些人当然远远不及慕容天，但是好汉架不住拳多，慕容天面对一群大叔的围殴，也只能是败下阵来。

　　“救命……救命啊！”慕容天呼救间的工夫，又挨了十多脚。

　　慕容天当然不知道——

　　他周围的这些人都是乐可的代理商，除此之外，他们本身也是乐可的狂热爱好者，乐可公司蒙难，慕容天居然幸灾乐祸，他们当然气不过。

　　……

　　“我们现在应该怎么办？”刚才还打定主意一定要拿下乐可公司S市代理权的那些公子哥中，不少人已经打了退堂鼓。

　　“当然是抓紧时间去谈乐可代理的事情了！”

　　“为什么？”不少人不解的问道。

　　“你们说是锦上添花好呢？还是雪中送炭好呢？我们这时候跟乐可谈代理的事情一定会非常容易，说不定我们还能够趁机弄到一部分乐可公司的股份，成为乐可公司的股东呢！”

　　一旁的那些人顿觉眼前一亮，没错！的确有机会！如果可以成为乐可公司的股东，挣得钱更多！

　　他们中的不少人可是曾经了解了一下乐可公司现阶段的发展状况，乐可公司几乎是把全部的资金都投入到开设新的生产厂中，乐可公司的盈利很多，但是盈余几乎可以说是没有。

　　“准确的来说我们这可不叫雪中送炭，而叫……趁火打劫！”

　　“管他雪中送炭还是趁火打劫呢，总之我们兄弟可以趁此机会在乐可上分一杯羹，哥几个，我们可要说好了，我们几家一起行动，这样才有机会占有更多的股份……在场的打这个主意的可有不少！”

　　“这是当然……不过这么大的事情，我一个人可做不了主，我得回家跟老爷子商量一下，看看能够调用多少资金！”

　　“嗯……”一旁的人纷纷点头，这群公子哥，如今还不是公司正是的总裁，他们的父亲，才真正掌握着家族的企业，一些重大的决策，还得等父亲拍板。

　　“好吧，哥几个，赶紧行动起来，最迟在明天中午之前，一定要有答复，时间可不等人！”

　　那些公子哥众星拱月般的簇拥着某个人，飞快的往别墅外走去，一边走，一边拿着手机与某人交谈着。

　　大堂中有这样打算的，的确不是一个两个，不少实力暂时不济的公司都纷纷抱团，以图增加话语权。

　　越来越多的人不辞而别，乐可公司的员工们看着越来越寥落的大堂还有银幕上仍在继续的报导，一个个都人心惶惶起来。

　　乐可公司给他们的待遇无疑是非常优厚的，远远超出同行业的水平，他们当然不希望乐可公司垮掉，不少人可是期待着能够在乐可公司干一辈子！

　　但，突如其来的这场灾难，似乎无情的打破了他们的梦想。

　　如果乐可公司因此一蹶不振……公司的员工们愈来愈焦急了，如同无头苍蝇似的在大堂中团团乱转着。

　　银幕前，米筱雅看着仍一动也不动的盯着大屏幕的苏翔，心一下子就提到了嗓子眼，心想着，苏翔……该不会是接受不了这个事实傻掉了吧？！

　　“弟弟……弟弟，你没事吧？”米筱雅试探性的问道。

　　“姐，放心吧，我没事。”苏翔回过头，惨淡一笑，“只是不知道有没有人能够生还……希望他们不会有事。”

　　“原来你还在担心这个啊……你不担心公司吗？”米筱雅忍不住问道。

　　“习惯了，也没什么好担心的，姐，把公司的人都集中过来吧，我们要开始了！”苏翔的星眸中闪过一抹自信的光辉。

　　“开始……开始什么了？还有你习惯什么？！”米筱雅狐疑的问道。

　　糟糕……不小心说漏嘴了！苏翔嘴角抽搐。


第233章 香吻

　　习惯？苏翔当然早就习惯了。

　　在玩那款专门用来锻炼人商业头脑的游戏时，可是不止一次遭遇了“辛辛苦苦几十年，一下回到解放前”的经历——

　　每次，苏翔在“大富翁”中经营的生意稍稍步入正轨时，都会遭遇一次重大的滑铁卢，苦心经营的心血毁于一旦不说，还会欠下一屁股的债！

　　一次两次，苏翔内心中还是有些黯然神伤，接受不了这个事实，但随着次数的增加，苏翔的心脏也随之磨砺得越来越坚韧，稍微调整一下，就可以重新投入到善后工作中。

　　一次又一次的跌倒，爬起来，跌倒再爬起来，面对大部分乐可生产厂爆炸的事情，苏翔已经有些麻木不仁了。

　　苏翔也越来也明白一个道理，有时间自怨自艾，倒不如多花点时间在解决问题上。

　　“没什么，姐，抓紧时间把人都集中起来吧，我们要开始打一场翻身仗了！”苏翔的星眸中悄然曝露出两道自信的光辉。

　　米筱雅看到仿佛换了个人似的苏翔，心跳不由自主的加速起来，这样意气风发的苏翔，让米筱雅心中为之一荡，完全忘记了追究苏翔刚才不自觉说错的话。

　　“嗯！”米筱雅虽然不知道苏翔到底要做些什么，还是郑重的点了点头。

　　不多时，米筱雅就按照苏翔所说的，把在场的乐可公司所有的员工都聚集到了休息室。

　　苏翔环视一周，轻而易举就能够看到，几乎每个人的脸上都是死气沉沉的，不少的女职员，眼眶中更是噙着泪水。

　　啪啪啪——

　　苏翔突然鼓起掌来，掌声是那般清晰的传入每个人的耳朵中，几乎每个人都错愕的看着苏翔。

　　要的就是这种效果！

　　苏翔嘴角微扬，露出一抹温煦的笑意。

　　那笑容，就像温暖的春风一样，映得每个人的心中暖洋洋的，心中的失落，隐隐的似乎也抚平了一些。

　　“大家好，我是苏翔。”苏翔开始自我介绍起来，“我想你们中的很多人都应该觉得我很眼熟吧？”

　　“嗯。”不少人点了点头，苏翔瞅上去的确非常眼熟，他不止一次在乐可公司露脸，但却鲜有人知道他是什么身份。

　　知道苏翔身份的一些高层管理人员，也在米筱雅的吩咐下，保持着缄默。

　　“我可不是没事总在公司晃悠，其实我是乐可公司的另一位董事长，乐可公司是我和米筱雅一起创立起来的。”苏翔淡然道。

　　“什么？他是乐可公司的董事长？！”

　　“他也太年轻了吧！”

　　“就是啊……”

　　“我们的董事长未免也太帅了吧？！”

　　乐可公司的员工们开始窃窃私语起来，苏翔的年轻，苏翔不凡的气质，都是众人讨论的焦点，公司一些大胆的女职员更是毫不遮掩的上下打量着苏翔。

　　“呵呵，当然，我这个董事长可不怎么尽职，公司的事情，多亏了各位。”苏翔的语气变得郑重起来，不似刚才那般随意。

　　“谢谢各位，如果不是各位的努力，乐可公司恐怕很难发展到今天这个地步。”苏翔诚恳的对众人鞠了个躬。

　　众人看到苏翔诚恳的表情，心头再度暖洋洋了起来，但转念想起一个又一个乐可生产厂付之一炬的画面，脸上却很难露出笑容来。

　　乐可现在的状况，只能够用糟糕透顶四个字来形容吧？

　　“我知道，大家都在为乐可生产厂的事情感到难过，但——大家不用为公司担心，我们公司真正的财富，是那些大火怎么烧都烧不掉的。”苏翔自信的说道。

　　所有人再度一怔，狐疑的看着苏翔，很是不明白苏翔这话到底是什么意思。

　　“我们公司真正的财富，其实在这里，是你、是你、是你……是你！”苏翔的手指飞快的在众人的身上指过。

　　乐可公司真正的财富……是我们？！几乎所有人都用一种讶异的目光看着苏翔，等待着下文。

　　“没错，我们乐可公司真正的财富在这里，是那些大火永远永远也不可能烧掉的！”

　　“我们乐可公司不会倒，有乐可在，有在座的诸位一起努力，我们乐可公司就不会倒！”

　　“这场大火，绝不是覆灭我们乐可公司的大火，是我们乐可公司凤凰涅槃的大火！”

　　苏翔铿锵有力而又富有感染力的声音，就像阳光一样，逐渐一扫众人内心中的阴霾，近乎所有人的眼眸中，都燃烧起了希望的火光！

　　“大家对乐可有没有信心？”苏翔朗声问道。

　　“当然有！”几乎所有人都点了点头。

　　他们当然对乐可有绝对的信心，乐可的口味是无与伦比的，那天与百事可乐、可口可乐一同促销，更是毫无争议的证明了这一点。

　　“大家对重建乐可有没有信心？”

　　“有！”这一回，众人的声音又洪亮了几分。

　　“我对大家也有信心，我相信，在我们的共同努力下，乐可公司一定能够重现往日的辉煌，成为全世界第一的饮料公司！”

　　世界第一？！

　　众人都被苏翔的话吓呆了，现在这个时候，可以说是乐可公司的最低谷，当务之急应该是解决现在的问题才对，这个时候，要提这么响亮的口号么？！

　　“怎么？被吓坏么？其实这对于我们乐可公司来说，并不难，如果不发生今天的事情，不出两年，我们公司就能够站在世界第一的位子上，现在，我还是坚信，不出两年，我们公司还是能够站在世界第一的位置上，但我们会需要付出更多的努力，怎么样？你们愿意为了这个目标，与我一同努力么？”

　　苏翔微微一笑，静候着众人的答复。

　　一旁的米筱雅，暗自对苏翔竖起了大拇指，苏翔这一手的确漂亮，人，无论在什么时候都不能放弃希望！苏翔刚才的那番话，无疑是点燃了众人心中的希望之火！

　　众人的眼光逐渐变得清明，最后齐声爆发出一声高喊：“愿意！”

　　“谢谢大家，从今往后，我们就为了这个目标一起努力！”苏翔握紧了拳头，道，“当然，我们也不能好高骛远，要把我们如今面临最大的危机解决才行，我们公司多个生产厂被毁，我需要知道我们真正的损失是多少，还有，我们乐可公司突然发生这么大的变故，一定会有很多人想要落井下石，这些人，我们也需要一些专门的人来应对……”

　　苏翔有条不紊的下达着一条又一条的命令，一旁的米筱雅眼睛瞪得却是越来越大了，仅仅是这么几天时间，就能够达到这种水平？难道说苏翔是……深藏不露？！

　　米筱雅自问，这些事情即便是交由她来处理，她也未必会有苏翔做得好，苏翔刚刚所做的，滴水不漏的把方方面面都考虑到了！

　　同样的，那些乐可公司的职工们也一脸崇拜的看着苏翔！

　　他们并不知道，苏翔做这些，可是轻车熟路，一次又一次的遭遇滑铁卢带来的好处就是苏翔对于“战后重建”工作格外有心得。

　　“还有什么不明白的地方吗？”苏翔分配完工作之后，问道。

　　“没有！”众人纷纷摇了摇头。

　　“姐，你还有什么要补充的吗？”苏翔问着一旁的米筱雅。

　　米筱雅耸耸肩，笑道：“没有。”

　　“好，这几天就拜托大家了，为了我们共同的目标……奋斗！”

　　“奋斗！”众人攥紧拳头，斗志昂扬的说道。

　　很快，原先垂头丧气的众人就一个个斗志昂扬的走出了休息室，按照苏翔刚才的吩咐各司其职了起来。

　　啪啪啪——

　　待众人走出去之后，米筱雅忍不住连连鼓掌。

　　“嘻嘻，真是想不到，原来你这么厉害啊！弟弟啊，公司的事情从今往后可不能都交给我一人楼，你也得给我多出点儿力才行！”

　　“姐，我也就擅长那么一丁点儿而已。”苏翔轻叹了一口气。

　　“为什么？”米筱雅觉得苏翔的话非常饿奇怪。

　　“我最近看书都只是看着一块，其他的我可不大懂。”苏翔头皮有些发麻。

　　米筱雅嘴角忍不住抽搐了两下，禁不住感叹道：“弟弟啊，你很奇怪啊，学东西的顺序怎么都跟别人不一样啊？一般人有先学这个部分的么？”

　　“这个……有备无患嘛，这不是用上了吗？”苏翔嘴角的笑容看上去可不那么自然。

　　“呃……真不知道你是怎么想呃……嘻嘻，不过今天你的表现不错，姐姐我可以考虑奖励你一下！”米筱雅甜甜的笑了起来。

　　“奖励？什么奖励啊？”苏翔狐疑的问道。

　　“嘻嘻，你想要什么样的奖励呢？”米筱雅冲苏翔抛了个媚眼，身体慢慢的靠近了苏翔。

　　刹那间，苏翔整个人仿佛触电一般，一股莫名的电流瞬间传遍苏翔的全身，苏翔的脑海中，郝然又浮现刚才米筱雅紧紧贴着自己身躯的那一幕。

　　“要不要姐姐送你香吻一个呢？”米筱雅媚眼如丝。

　　香吻？苏翔体内那种血管膨胀的感觉，越来越严重了。

　　“别动——”米筱雅浅浅一笑，嘴唇慢慢的送向苏翔！


第234章 能耐

　　“姐……”苏翔的呼吸愈来愈急促。

　　米筱雅距离苏翔越来越近，一股似有若无的幽香轻盈的往苏翔的鼻中钻去，那似有若无的幽香，让苏翔原本躁动的心，愈发的难以保持平静。

　　好想……好想亲姐姐一下……

　　苏翔的脑海中鬼使神差的冒出这个邪恶的念头。

　　“姐……你好美……”苏翔仿佛不受控制的说道。

　　的确，今夜的米筱雅异常美丽！

　　小巧的瓜子脸完美得无懈可击，精致的五官恰倒好处的点缀在脸庞上，肌肤白皙、吹弹可破，她穿上那套苏翔从腾龙成长辅助仪中兑换出来的那套礼服，更是酣畅淋漓的彰显出她独特的气质！

　　今夜的米筱雅，风情万种，不知道迷倒了多少人！

　　米筱雅看着明显眼睛发直的苏翔，嘴角微扬，原本已经微红的脸颊呈现出更加醉人的红晕，慢慢的闭上眼睛，继续踮起脚尖，吻向苏翔——

　　幸福是要靠自己争取的，趁着个机会……把苏翔拿下，生米做成熟饭，苏翔不从本小姐也不行了！米筱雅的脑海中，仿佛有一个土匪一般的小人在呐喊着。

　　米筱雅一直知道苏翔有个一见钟情的心仪对象，他的同学，慕容欣儿——苏翔大一下学期的班级聚会，可是在罗兰俱乐部中举行的，苏翔在罗兰俱乐部西餐厅中表现出来的一切，米筱雅都经由张建祥的口中知道得一清二楚。

　　但米筱雅却一直不愿意就此罢休，毕竟苏翔可是让米筱雅第一个有触电感觉的男人！

　　米筱雅至今仍记得，穿着一身不合身校服的苏翔，身上却展露出白马王子一般的优雅气质！他嘴角那淡然的笑容，在米筱雅的脑海中留下了不可磨灭的印象！

　　为了把苏翔抓到手，米筱雅不顾女儿家的矜持主动去找苏翔，甚至尽心尽力的帮助苏翔创办、打理乐可公司，就是对米家的生意，她也没有这么上心过！

　　这一切都是值得的，米筱雅可以感觉到，苏翔对她的态度不知不觉中已然发生了变化，似乎渐渐的不仅仅是把她当成姐姐那么简单！

　　他现在对我……应该也有好感吧？米筱雅经常会这样想。

　　呼——呼——

　　米筱雅的耳旁，清晰的传来苏翔沉重的喘息声……

　　米筱雅不知道，苏翔的脑海中此时正进行着一场剧烈的天人交战——

　　不可以，不可以对她这样，她可是我的便宜姐姐！还有……还有我是喜欢慕容欣儿的，不可以跟便宜姐姐这样！

　　便宜姐姐……我真的只是把她当成姐姐了吗？不是，好像不是……刚才慕容天想要跟便宜姐姐交往，我不仅仅是生气，还有些……吃醋？！

　　好啦，不要再胡思乱想了，推开……推开她！

　　苏翔想要抬起双手，推开米筱雅，这时候他才发觉，他全身的力气仿佛都被抽空一般，似乎连抬起双手的力量都没有了。

　　扑通扑通——

　　看着距离自己越来越近的米筱雅，苏翔明显的感觉自己的心好像都快要跳出胸膛了，一股沸腾的鲜血在血管中激荡着。

　　此时，米筱雅在苏翔的眼中是那般诱人，长长的睫毛微微上翘着，脸颊的红晕好像熟透的苹果，等着苏翔采摘，微微嘟起嘴唇更是散发着无边的诱惑力！

　　亲她……不要管了，亲她！苏翔的脑海中一道道声音高叫着。

　　一时间，苏翔忘却了所有，天地间仿佛只剩下米筱雅那张动人如斯的面孔！

　　苏翔也慢慢的闭上了眼睛，一点一点的吻向米筱雅的红唇！

　　五厘米，四厘米，三厘米……

　　这时——

　　一道熟悉的歌声响了起来：“期待著一个幸运和一个冲击，多么奇妙的际遇，翻越过前面山顶和层层白云，绿光在哪里……”

　　孙燕姿的《绿光》。

　　一直以来米筱雅都是孙燕姿的忠实粉丝，平日里不知道多么喜欢听孙燕姿的歌了，但这时候，听到孙燕姿的歌声，米筱雅却怎么也高兴不起来！

　　霎时，苏翔和米筱雅如同触电一般，远远的分开了，两人都窘迫得不好意思看对方一眼。

　　如果不是孙燕姿的歌声在休息室中一直响彻，两人间的气氛一定更加尴尬。

　　“弟弟，你接电话啊……”米筱雅红着脸说道。

　　苏翔裤兜中的手机一遍又一遍的执著的响起，但苏翔却没有一点儿想要接电话的意思，整个人还是傻愣愣的站在那里。

　　“啊……哦！”苏翔点了点头，伸手向裤兜中摸去。

　　“真是个傻瓜。”米筱雅没好气的白了苏翔一眼，不知道在埋怨些什么。

　　刚才……刚才我到底是怎么了？好像那个人根本不是我自己，我怎么可以对便宜姐姐那样？！她是我姐姐！

　　苏翔一边自责，一边按下了通话键。

　　“喂，翔少？”话筒那边传来这样一道憔悴并急促的声音。

　　发明狂人……张健？！

　　苏翔对张健的声音可是非常熟悉，毕竟张健可是腾龙科技股份有限公司最主要的发明家！再者，张健前些日子可没少给苏翔打电话讨要资金，这个明显打着“勒索”标签的声音，曾经一度是苏翔从梦中惊醒的因素之一！

　　“是我……”

　　但没等苏翔把话讲完，张健就急切的插嘴打断：“翔少，米经理在你身边吗？我有很重要的事情要跟她说。”

　　找便宜姐姐？！

　　“她就在我的身边呢，我现在就把电话给她。”苏翔把电话递给了米筱雅，压低声音道，“是张健，他说有很重要的事情找你。”

　　米筱雅狐疑的接过手机，开始跟张健交谈起来。

　　但刚说没两句，苏翔就发现米筱雅的脸色越来越难看，眉头深锁，形成一个“川”字。

　　张健到底对便宜姐姐说了什么事情？！苏翔不由自主的有些担心。

　　“嗯，我知道了。”米筱雅无力的把手机递给了苏翔，颓然的坐在了沙发上，长长的叹了一口气，道，“弟弟，这下完了，张健刚才说那些想买他专利的外国佬突然间一个个都改变了主意，不想再得到那个专利，现在好像他们全都准备回国了——”

　　“我原来还以为能够用那个专利弄一比钱，让公司先度过难关，不过现在看来，根本就不可能了。”米筱雅有些垂头丧气的说道。

　　“弟弟啊，该不会是那些外国佬也研究出来了吧？”米筱雅仰头问道。

　　“姐，船到桥头自然直，不用这么垂头丧气吧？”苏翔笑着说道。

　　“切，你说得倒轻巧，敢情公司不是你的……去去去，乐可公司还有腾龙科技股份有限公司可都是你的啊，我怎么觉得你一点儿都不担心呢？”米筱雅瞪大了眼睛看着苏翔。

　　的确——

　　自始至终，米筱雅都没有从苏翔的脸上发现一丝忧心忡忡的神色，他一开始听到乐可生产厂发生爆炸，担心的也只是被困在乐可生产厂内的保安而已，而不是乐可公司的状况。

　　苏翔是想得开呢？还是根本就不在乎呢？

　　想到这里，米筱雅不禁有些生气了，那两家公司都是苏翔的，她都只是代为打理，她这么伤心难过，但苏翔却像没事人似的，她到底是在为谁忙活？！

　　“姐，我不是不担心。”苏翔轻轻的叹了一口气，道，“但是担心有用吗？我担心今天晚上发生的事情就会解决吗？有时间唉声叹气，倒不如把时间用在解决问题上，你说是不是，姐？”

　　米筱雅不由自主的点了点头，旋即像想起了什么似的，立马从沙发中蹦了起来，站在沙发上，对着苏翔勾了勾手指：“小样儿，给我过来！”

　　“姐，你想干嘛？”苏翔的脑海中，不由自主的又浮现出刚才那一幕，绝不能那样，她是我姐姐！

　　苏翔迟迟不肯动弹，米筱雅白了苏翔一眼，道：“赶紧给我过来，难道还怕姐姐我吃了你不成？！你要是不过来，我就……我就生气了！”

　　说到后来，米筱雅明显有了撒娇的意思。

　　苏翔骤然心中一软，咬咬牙，走近了米筱雅。

　　大不了便宜姐姐再要给我那个什么奖励，我躲开就是了，苏翔有些心虚的想着。

　　谁知——

　　苏翔刚一走到米筱雅跟前，站在沙发上的米筱雅就闪电般的伸出芊芊玉手，稳、准、狠的揪住苏翔的耳朵，轻轻一拧，冷声道：“苏翔，你能耐了啊，居然教训起姐姐我来了！”

　　“呃……姐，我错了，再也不敢了……”苏翔佯装作很疼的样子。

　　事实上，这点疼痛，苏翔轻而易举就能够人忍受下来。

　　“哼，算你识相。”米筱雅心满意足的松开了手，笑嘻嘻的说道，“刚才乐可公司的事你处理得很不错，不如这件事情也交给你处理好了。”

　　“OK！”苏翔点点头，嘴角扬起一丝自信的笑容。

　　即便是米筱雅不说，苏翔也会主动把这件事情揽下来，这是苏翔前些日子做得一个安排——

　　“弟弟啊，你这么自信？”米筱雅不敢相信的说道，“你该不会是打算用飞龙帮的人把那些外国佬绑架回来吧？”

　　“呃……当然不是，姐，你就等着瞧吧。”苏翔神秘一笑。

　　如果我没有猜错的话，那些人一定是因为他才突然变卦的，苏翔的脑海中，闪电般的浮现出某个人的脸庞！


第235章 笨贼

　　夜，越来越深了，繁华的都市，在深沉的夜幕中也逐渐洗尽铅华，归于平静。

　　凌晨两点，正是人最疲劳的时候，S市的大部分人，在此时都处于睡梦中。

　　但，在腾龙科技股份有限公司的秘密研发中心中，一个略显肥胖的身影鬼鬼祟祟的钻进了一个房间。

　　“嘎嘎，今天正是我下手的好机会……那个发明这下就完完全全属于我了！社长这回一定会给我很多钱吧？”

　　“真是想不到，只不过是来中国凑凑热闹，居然能够碰上这样的好事……哼哼，那些家伙全庆祝去了，正是我下手的大好时机，哈哈——哈哈——”

　　“中国有句话怎么说来着，天助我也，没错，天助我也啊！”

　　这个正在研究室中夸张大笑的男人，正是张健特别招进的日本人，麻生太郎。

　　“他把芯片放在哪里来着……嗯……我好好找找……”麻生太郎拿着手电在房间内四处扫荡着，他可不止一次亲眼看到张健一个人拿着装有芯片的盒子藏进了这个房间。

　　“时间有的是，慢慢找好了……”麻生太郎到不着急，开始在书桌上翻检起来。

　　这个麻生太郎不知道的是——

　　这个房间中布置了不下十个摄像头，他的一举一动，都被拍摄了下来，并且，在某个房间中，不止一个人在无良的偷窥着。

　　“他到底是怎么回事？偷东西不会偷偷摸摸的吗？需要费那么多话吗？”某人看到屏幕上麻生太郎叽叽歪歪了一大堆，嘴角的笑容不由自主的僵硬住了。

　　“翔少，可能是反派登场时都得说上一两句废话吧。”张健也有些汗颜，继续揣测着，“也有可能是他平时压抑太多，现在有点儿得意忘形了。”

　　“这个家伙还真是让人无语啊，像他这个找法，什么时候才能找到啊？”苏翔很是无语的看着麻生太郎仍旧在明面上翻腾着，怎么说张健的汽车尾气净化器也是一款价值连城的发明，会像废纸一样随便乱扔吗？

　　“翔少，在那个房间里我可是放了五块假芯片，他怎么说也能找到其中的一块吧？”张健叹了口气，“如果这样他都找不到，明天我们还得再休息一下，老天保佑，他可一定要找到才行！”

　　此时，正是常人最疲倦、反应力最迟钝的时刻，但在张健的脸上却丝毫找不出一丝倦意，那对眼眸黑得发亮，完全没有一丝迟滞的迹象。

　　看样子，他对停下来休息可是非常反感，恨不能把一天二十四个小时全都扑在研究发明上。

　　“真是个疯狂的家伙。”苏翔轻轻的摇了摇头。

　　“翔少，上次你给的那种药片还真是管用啊，我们吃了之后，好像都变年轻了，脑子转得超快……还有没有了啊？”张健道。

　　那种药片？HL8？

　　苏翔的嘴角涌起一丝笑意，HL8，可是未来世界的医学家们专门为科学家们研究出来的，不仅仅能够促进思维能力，而且具有增强体质的功效，苏翔用P点从腾龙成长辅助仪中兑换出了不少，通通都给了张健处理，一来是想让他保重身体，二来也是想通过这种药片，把那些国外来的专家留下来。

　　靠苏翔“天才少年”的光环把他们永远的忽悠下来可能性很小，为那些外国专家创造一个良好的环境，给他们实实在在的好处，才有可能把那些专家真正留下来，成为今后腾龙科技股份有限公司研究的中流砥柱的力量！

　　苏翔也不怕有些居心不良的人把HL8偷偷的拿出去做化验，制作HL8的材料，可是来自于整个宇宙，绝大部分材料是地球上所没有的。

　　即便是有人能够解析出HL8的成分，凭现在的科技水平，想要制造，也完全没有可能。

　　“这个你放心，储备很充足。”苏翔笑道。

　　“翔少，告诉你一个好消息，已经有不少人想要‘投诚’了，我们的研究队伍会越来越庞大！”张健信心十足的说道，他和那些国外专家们朝夕相处，当然能够感觉到那些外国专家们的心意，可是有不少人被苏翔的糖衣炮弹击中了，渐渐地都有了留在中国的意向。

　　“这就好。”苏翔点点头，眼睛还是紧紧地盯着屏幕。

　　屏幕上，麻生太郎还是在各处毫无章法的乱翻着，把房间弄得是一团糟。

　　他再这么找下去，张健就是在房间里放十块芯片，想找着也费尽……看来我根本就不用这么匆匆忙忙敢过来，苏翔看着屏幕上笨拙的摆动着身躯的麻生太郎心想着。

　　苏翔从罗兰俱乐部马不停蹄的赶到这里，可不仅仅只是为了看麻生太郎这个笨贼偷东西而已。

　　在路途中，苏翔已经证实了一些事情——

　　那些原本打破脑袋也想得到张健这个专利的“八国联军”一个个突然变卦反悔，是因为某人告知他们，他们公司可以通过一些内部人员，把张健的发明弄出来，他们只需要支付一点儿小小的美金，就能够得到这项发明。

　　同样的发明，米筱雅开除的条件非常苛刻，他们还只是得到这个专利的使用权，另一家公司只需要付点儿钱，就能够彻底的得到那项专利，那些“八国联军”又不傻，当然知道怎么选择，因此纷纷佯装打道回府，实际上都在等待着“内部人员”把芯片偷出来。

　　“如果那些家伙看到他这么个找法，肯定会急死的。”苏翔轻轻的揉了揉太阳穴，看着屏幕上如同无头苍蝇一般的麻生太郎，不由自主的感叹着。

　　“翔少，不如你先回去休息一下吧，这里有我们看着呢。”一直默默站在苏翔身后的板哥说道。

　　出于历练板哥的目的，孙龙把板哥调到了研发基地，负责警备工作。

　　一直以来，麻生太郎的一举一动都被板哥的手下秘密的监视着，张健三番五次的让麻生太郎看到他把芯片藏在房间中，当然是故意的。

　　真正的核心，正如张健以前所说，一直都在他的脑子里！

　　“不用的，我不累。”苏翔淡然一笑，“我也有点儿害怕闭上眼睛，一闭上眼睛，我就会想到那些在乐可生产厂中丧生的兄弟……板哥，那些弟兄的家人一定要重金抚恤……是我对不起他们。”

　　刚才也有确切的消息传来，那些负责乐可生产厂警卫工作的保安们，全都被困在了乐可生产厂内，幸存的人……屈指可数！

　　楚轩……山本亮……这笔账我一定会好好跟你们算清楚！苏翔的星眸中激射出两道凌厉的光芒！

　　板哥看到苏翔脸上认真的神情，心头仿佛被什么东西堵住了似的，一股暖流在心间攒动了起来。

　　“翔少，节哀顺变吧……咦，他打开了书柜，有一块假芯片就被我放在了书柜中！”张健指着屏幕道。

　　众人顿时屏气凝神了起来，期待着那个“笨贼”麻生太郎赶快芯片偷走！

　　但——

　　麻生太郎丝毫没有子啊书柜中翻检的意思，而是抄起书柜边上的一瓶乐可，拧开瓶盖，咕咚咕咚的灌了起来。

　　“不是吧？！”

　　众人大跌眼镜。

　　“找累了，也该休息一下了，时间有的是……还真是舍不得离开这里啊，这边的待遇还真不是一般的好。”麻生太郎边喝边道。

　　……

　　“笨贼”麻生太郎忙活了好几个小时，终于找到了被张健放在笔筒中的那块假芯片！

　　“嘎嘎——终于找到了呢！”麻生太郎擦了擦满脸的汗水，胖乎乎的脸上露出心满意足的笑容。

　　殊不知——

　　此时的苏翔当然也是长长的舒了一口气，俱是如释重负！

　　“板哥，把这个录像保留下来吧，用来做方面教材很不错——”

　　“嗯！”板哥深以为然。

　　而张健却伸了个懒腰，活动了一下筋骨，兴冲冲地道：“终于可以继续我的研究了！”

　　“笨贼”麻生太郎一天不把假芯片偷走，张健一天就没法正常进行研究，现在麻生太郎终于把芯片偷走了，张健终于可以重返实验室！

　　“等一下……你还记得要你演的戏吧？”苏翔连忙叫住想要往外走的张健。

　　“这个放心啦……我当然记得！”张健拍着胸脯保证道。

　　不多时——

　　整个研究中心中就响起了张健杀猪一般的声音：“不好啦！有贼！芯片……芯片被偷走了！”

　　顿时，整个研究中心忙碌了起来，早就准备好的板哥带人冲进了存放假芯片的房间，开始了翻箱倒柜的搜索行动，最终得出的结论是芯片……真的被盗了！

　　板哥等人的效率也是出奇的高，很快就查清了偷盗的幕后黑手——麻生太郎！

　　事实上，麻生太郎偷完芯片之后，还打算回宿舍休息一下的，谁知道刚躺上床，就听到门外苏翔特意安排的人在大声的散播着芯片被盗的消息，麻生太郎这才连爬带滚的逃了出来。

　　“哇，我还真是福大命大，要是我晚走一步……就会被抓住了。”麻生太郎心有余悸的想着。

　　监视室内，苏翔看着仍在研究中心大门外直喘粗气的麻生太郎，真有一种想踹麻生太郎几脚的冲动，这个家伙，居然不跑远点儿，在大门口就不跑了？！

　　“板哥……你们慢点搜吧，那个家伙还在门口晃悠呢……”苏翔有些无奈的下达着这样的命令。

　　真是笨哪……不过好戏就要开场了！苏翔嘴角微微扬了起来。


第236章 贷款

　　丝毫没有的一点儿贼的觉悟的麻生太郎，在苏翔刻意的恫吓之下终于匆匆逃离了现场，趁着一辆“偶然”经过的出租车扬长而去。

　　“翔少，我们现在应该怎么做？顺藤摸瓜，把幕后的小鬼子揪出来吗？”板哥恭敬的问道。

　　通过大屏幕，依旧能够看到洋洋自得的脸——麻生太郎拦下的那辆出租车，当然是板哥刻意安排的，车内装了不下于五个针孔摄像头，麻生太郎的一举一动都被苏翔等人尽收眼底。

　　车内的麻生太郎丝毫没有感觉到从凌晨到现在，他的一举一动都被旁人尽收眼底，还是洋洋自得的给某人打着电话，上报已经成功拿到芯片。

　　苏翔微微一笑，道：“这个倒暂时不用，我们要放长线……钓大鱼！我们还要靠这些日本人给我们挣钱呢！”

　　“靠他们挣钱？！”板哥有些不懂了，翔少做这些安排，放任麻生太郎把假芯片偷走，不就是想顺藤摸瓜，把幕后黑手揪出来吗？怎么靠那些日本人挣钱呢？

　　“没错。”苏翔笑着拍了拍板哥的肩膀，道，“查出是谁在幕后捣鬼之后，先不要打草惊蛇，暂时就监视着他们好了，等他们与八国联军谈完生意之后……”

　　板哥顿觉眼前一亮，接口道：“到时候我们再黑吃黑，杀那些日本鬼子一个措手不及！到时候……我们就发财了！”

　　但——

　　板哥还没把话讲完，就感觉有些不对，麻生太郎盗走的芯片……是假的！那些“八国联军”又不是傻子，怎么可能会傻乎乎的买下那块假芯片呢？

　　“你说得没错，不过那只是小钱……一个月之后，你才会知道什么叫大钱！”苏翔淡然笑道。

　　“小钱？大钱？”板哥被苏翔的说法弄得一头雾水，不过板哥也不直接去问，而是把这个问题藏在心中，慢慢的揣度了起来。

　　我一定要自己想出来，一定不能让翔少失望！板哥当然知道苏翔对他的期望，期待着他能够成为飞龙帮军师型的人物。

　　此刻，苏翔的心中对当初张健把相比之下没有什么学识的麻生太郎招进研究队伍，是多么明智的一个选择，如果没有这个心怀叵测的麻生太郎，也许就没有这个机会大赚一笔吧？

　　乐可资金不足的问题……很快就会迎刃而解了，苏翔心想着，但是脸上的表情却一如往常平静。

　　自始至终，苏翔都没有为重建乐可的资金担心过。

　　缺钱？苏翔有一堆方法弄来一大堆钱，实在不行，他孤身一人去拉斯维加斯凭借精湛的赌技老一大笔钱也不是难事。

　　苏翔现在需要提防的，是楚轩下一步的举动！

　　明枪易躲，暗箭难防！

　　楚轩要像猫玩老鼠一样，玩死苏翔，难保不会对家人下手，这一点是苏翔最最担心的！

　　一定要把那个家伙赶紧揪出来才行，苏翔心想着。

　　“翔少，房间已经准备好了，您要不要休息一下？”板哥道。

　　“嗯，给我备好车，一个小时之后，我要回公司。”苏翔道。

　　一个小时？翔少仅仅会休息一个小时么？板哥一怔，正想说些什么，让苏翔多休息一下，但看到苏翔坚定不移的眼神，到喉咙口的话又咽回肚中，这个节骨眼上，让翔少多休息，翔少也不会干吧？

　　板哥可不知道，苏翔的手上，有一枚来自未来的腾龙成长辅助仪，腾龙成长辅助仪内一个小时的时间，相当于现实世界十二个小时的时间！

　　一个小时的休息时间，对苏翔来说绰绰有余了，若不是苏翔要在腾龙成长辅助仪中向宗翔请教一些问题，苏翔还能给把时间压缩到更短！

　　待苏翔走进房间之后，板哥对守在门口的飞龙帮帮众，压低声音说道：“给我看好门，明白吗？不能让任何人打扰翔少休息，就是一只苍蝇，也别给我放进去！”

　　“明白！”那几人郑重其事的点了点头。

　　其实不用板哥交代，这几人也不会让任何人打扰苏翔休息，因为房间内的，是他们敬重的翔少！

　　苏翔进入房间之后，立即反锁房门，仔细的观察了一下四周，确定周围一切安全之后，整个人骤然化作一道流光消失在房间内。

　　估计谁也不会注意到，房间内多了一粒渺小的尘埃，而苏翔此时，正在那颗肉眼难以察觉的“尘埃”中，接受着另一个自己“宗翔”的训练。

　　长夜漫漫，可不仅仅只是苏翔一个人无心睡眠，在S市某个奢华大酒店的某个房间内，十数人同样是一夜没睡，但他们鲜有人脸上有困倦的痕迹，每个人充血的眼眸中，都闪烁着兴奋的光芒。

　　“哈哈，正事谈完了，也是时候放松一下了——”一个略显矮胖的人操着蹩脚的普通话说道，对着身旁的一个中年人使了个眼色。

　　“嗨！”中年人明白略显矮胖那人的意思，马上转身向门外走去，像是要安排些什么。

　　“山本先生，我们是不是应该早点儿实行计划了？”一旁有人有些心急的说道。

　　“哈哈，您太紧张了，中国有句古话，一张一弛，文武之道也……现在是早晨六点半，时间早得很……再说了，有那个实力让乐可公司摆脱危机的人都在这里，您还需要担心些什么？”被称为“山本先生”那人轻松的说道。

　　“哈哈——就是，让乐可公司的那帮人先尝尝被逼债的滋味，我们再出马，铁定事半功倍，老王，你太紧张了！”有人哈哈大笑道。

　　“这个……我就是有点儿心急……嘿嘿！”

　　“老王，心急可吃不了热豆腐啊，乐可现在就是只煮熟的鸭子，你还怕它飞了不成？”一人的口吻出奇的轻松。

　　“就是啊，老王，再有几天，乐可公司就是我们的了！”

　　十数人轻松的谈论起来，惬意的躺在椅子上，仿佛自己已经坐在了乐可公司董事的宝座上。

　　在座的，都可以说是全国各地各大城市首屈一指的大富豪，但他们昨天晚上接到那个纸条，说是可以得到乐可公司，一个个还是砰然心动起来！

　　成为时下最炙手可热的饮料的董事……能够赚到的钱，只能够以亿为单位了！

　　没有人会嫌钱烫手是吧？

　　他们跟幕后的主事者“山本先生”商谈了一夜，经过讨价还价，每个人，都得到了让他满意的股份！

　　“山本先生”看着得意忘形的众人，嘴角微微扬起一丝难以察觉的冷笑，哼，真是一群蠢货，乐可公司全都会是我的！

　　这时——

　　门被“吱嘎”一声推开了，走在最前头的，是那个刚出去不久的中年人，而他的身后，则跟着一个个妙龄少女，她们每个人都可以被称为绝色美女，衣着各异，或护士服或学生装或警察制服或和服，各有各的魅力。

　　房间内谈笑风生的众人，看到这十多个美女，一个个眼睛都直了，目光在那十数个美女的身上逡巡着，身体某个部位，充血挺立起来，给予了最强烈的反应！

　　“嘎嘎……她们都是我从日本带过来的，还全都是处女！房间我都为各位准备好了，各位可以尽情享用。”“山本先生”心照不宣的笑道。

　　“既然山本先生一片好心，我也不好推辞啊。”一人忙不迭的站了起来，选中一个穿着护士制服的美女，紧紧的搂住。

　　十数人很快就选定了各自中意的美女，到各自的房间内去享受“山本先生”的好意去了。

　　“怎么样？他对哪个女人感觉？”“山本先生”沉声问着中年人。

　　中年人摇了摇头，道：“少爷他原封不动的把热全都退回来了，对任何一个人都没有兴趣……”

　　“山本先生”的脸顿时阴沉了下来，拳头捏得咯咯作响：“看来吃那种偏方也没有效果了，马上把那个骗人的家伙杀掉！亮君……我一定会为你报仇的！”

　　“嗨！”中年人犹豫了一下，说道，“少爷最近展现了过人的天分，他来中国这些天，一切都做得滴水不漏。”

　　“这个我知道……这几天他做得很好！宗主都夸奖他了！”“山本先生”叹了口气，“如果他没有……山本家族，一定是由亮君继承的……但现在……哼，苏翔！你这个混蛋！我一定会要你好看！”

　　“苏翔……先让你多活一些日子，等我们得到乐可公司以后！那笔帐，我们再慢慢算！”“山本先生”的拳头捏得咯咯作响。

　　……

　　乐可公司内，每个人都在忙碌着，只有寥寥数人实在累得不行趴在桌上小憩了一下，但不到十分钟，他们又会爬起来，为乐可公司度过这次难关努力，更为乐可成为世界最大的饮料公司拼搏奋斗！

　　一叠叠的资料很快就汇集到米筱雅的办公桌上——

　　乐可大部分生产厂爆炸的损失调查，乐可公司的财政状况，乐可的重建计划……

　　米筱雅飞速的翻检审核着，心中却忍不住称赞，苏翔对于重新建设还真是格外有心得啊，一切都安排的紧紧有条！

　　现在执行起来，米筱雅才真正感觉到苏翔昨晚安排的好处。

　　“咚咚咚——”敲门声响了起来。

　　“进来！”米筱雅头也不抬的说道。

　　“米经理，银行的人来了……是关于催还贷款的事情。”秘书很是焦急的说道。

　　这个秘书可是清楚的知道，乐可公司欠了银行一大笔贷款，银行这次派人来，自然是来要钱的！

　　现在的乐可公司，会有钱还债么？！


第237章 外卖

　　“这么快就来了？”米筱雅抬起头道。

　　米筱雅对银行会派人过来，一点儿也不感觉到意外。

　　当初，银行大方的把钱借给乐可公司，是因为乐可公司发展形势一片大好，那个时候，银行压根儿就不用不用担心钱收不回来。

　　但——

　　今时不同往日，一夜之间，除了X市、S市寥寥几家生产厂外，所有的乐可生产厂都付之一炬！

　　乐可公司极有可能在这次变故中，在劫难逃！

　　各大银行自然担心钱打了水漂，乐可公司所借的，可不是一个小数目！

　　如果乐可公司还不了钱，银行账目上那些坏账死账，可又得添上浓重的一笔了。

　　“嗯。”秘书的脸上也满是忧色，小心翼翼的提议道，“经理，要不我去跟他们说您出去了……等董事长回来了，您跟他商议一下，看应该怎么处理？”

　　等董事长回来？！现在你们这么相信苏翔？！

　　米筱雅顿觉又好气又好笑，苏翔真正参与乐可公司的管理的时间，远不及她的十一，但现在，乐可公司上下，却似乎把苏翔当成了救世主一样，有什么困难的事情解决不了，他们都会想到苏翔，似乎有苏翔在，一切都能够迎刃而解！

　　因为昨夜的一幕，苏翔滴水不漏的安排，已经深深震撼了众人！

　　苏翔富有感染力的话，更是点燃了众人黯然的心！

　　不知不觉中，苏翔，已然超越米筱雅，成为乐可公司上下最钦佩的人！

　　他们对苏翔有一种发自内心的信任，他们坚信着，有苏翔在，一定能够带领他们走出困境！

　　我都有点儿羡慕苏翔了，他还真是一个天生的领导者，米筱雅心中嘀咕着，几乎只是三言两语，就赢得了众人的信任！

　　“这点事情，不需要麻烦他吧？”米筱雅轻笑着合上文件，站起来舒展了一下拳脚。

　　“米经理，我不是那个意思……”秘书慌忙解释起来。

　　她刚才那么说，要等苏翔回来商议，这不是在怀疑米筱雅的办事能力吗？

　　“嘻嘻，我可没那么小心眼……你让他们先等着吧，我先休息一下，等我睡醒了就去见他们。”一夜未睡，米筱雅也有些扛不住了，需要简单的休息一两个小时，补充体力。

　　米筱雅的心中却没有感觉到一丝不快，相反的，内心深处一股自豪的情绪油然而生，苏翔可是她选中的男人！苏翔得到大家的爱戴和尊敬，她高兴还来不及，怎么会嫉妒呢？

　　“经理，让他们等着……这合适吗？”秘书有些不敢相信的说道。

　　“有什么不合适的？是我们欠他们钱，这年头，欠钱的才是大爷！”米筱雅痞气十足的说道，“让他们等着……还有，茶水什么的也别给他们上，就把他们晾着，让他们一大早就来要钱——”

　　秘书惴惴不安的点了点头，慢慢地走出了米筱雅的办公室，一边走一边想着，欠钱的是大爷，这话是没错，但如果银行狠下心来，想要弄垮乐可公司，也是一件轻而易举的事情！

　　如今的乐可公司，就像是汪洋大海中的一叶扁舟，随时都有可能被大浪吞噬！

　　“不管了，经理说什么，照做就是了……”秘书喃喃自语。

　　米筱雅看着秘书有些犹豫不决的背影，自嘲的笑了笑，如果刚才那话是苏翔说得，她一定会很乐意去做吧？

　　苏翔的身上……还真是有一种让人信服的魅力啊！

　　米筱雅想起苏翔，又忍不住好奇起来：“昨天晚上他到底哪里了？处理那件事情去了吗？”

　　“算了，等他回来让他给我老实交代……”米筱雅伏倒在桌案上，闭上眼睛，脑海中郝然浮现在休息室中极度羞人的一幕。

　　“苏翔……你休想飞出姐姐我的五指山！”米筱雅迷迷糊糊的说着，嘴角微扬着，好像在做一个很美很美的梦……

　　米筱雅刚睡下没多久，她魂牵梦萦的那个人，已然走进了乐可公司内。

　　“翔少来了？”一直守候在米筱雅办公室门口的苍玄，第一个感觉到苏翔的到来。

　　苏翔的脚步声有一种独有的节奏，沉稳中却带着一种极度自然的感觉。

　　果然——

　　没过十秒钟，苏翔就拎着两个大塑料袋走进了公司内。

　　“董事长！”

　　“董事长早！”

　　“董事长您来了！”

　　忙碌的众人看到苏翔，骤然感觉困倦的身体中又迸发出了力量，纷纷站起来和苏翔打着招呼。

　　“幸苦大家了……”苏翔看着双目中明显带着血丝的众人动容道，“大家一定还没有吃早饭吧？吃过早饭，大家都休息一下吧。”

　　“不累的董事长……”

　　“董事长，您要的各种数据，我们都准备好了，要不您先过目一下？”

　　苏翔笑着摇摇头：“人是铁，饭是钢，大家先吃饭吧，吃完早餐，休息一下，我们再谈工作的事情。”

　　“苍玄，帮我拿着。”苏翔把手中的两个塑料袋递给了苍玄。

　　“幸苦你了。”苏翔从塑料袋中拿起一个打包好的便当盒，放在了一名员工的桌上。

　　“董事长……”那名职员不禁有些动容，他没有想到，身为乐可公司长的苏翔，竟然亲自把早餐送到了他的桌上！

　　“吃吧，吃完休息一下，不能把身体弄垮，我们还有一场硬仗要打！”苏翔温煦的笑着，轻轻的拍了拍那名职员的肩膀。

　　“嗯！”那名职员感觉心头像是被什么东西堵住了似的，一股暖流在心间攒动着。

　　“谢谢你。”苏翔又拿起一个便当盒放在了一旁某人的桌上……

　　就这样，苏翔亲自把早餐送到了每个员工的办公桌上，并与他们简单的交流着，说着一些感激、鼓励的话语。

　　“苍玄，这两份是你的。”苏翔在专门为苍玄安置的办公桌上，放上了两个便当盒。

　　苏翔清楚的知道，苍玄的饭量是一般人的两到三倍，一份，可不够苍玄吃得。

　　“要是有谁不够的话，这里还有。”苏翔转过身去，笑着对众人扬了扬手中的塑料袋，两个塑料袋中，还有着不少的便当盒。

　　但——

　　苏翔回过头这才发现，每个人都直愣愣的看着他，眼眶中都闪动着激动的光芒。

　　他们都被苏翔深深的打动了，有史以来第一次，他们在公司中，体会到了家的感觉！

　　这间办公室内，绝大部分都是米筱雅通过各种手段从各个公司挖过来的，他们都有一个共同的特点——在以前的公司中郁郁不得志，怀才不遇。

　　而他们跳槽来到了乐可公司之后，乐可公司给了他们独当一面大展拳脚的舞台，几乎每个人都感觉自我价值在淋漓尽致的体现着。

　　然而大多数人，只是把乐可公司当成了一个展现自我的平台而已，对乐可公司本身，谈不上有多么深厚的感情。

　　大部分乐可生产厂付之一炬，乐可公司遭遇着前所未有的危机，他们中大多数人人心惶惶，很大一部分原因是因为乐可公司这样一个可以让他们实现自我价值的平台轰然倒塌，并没有多少人为乐可公司感同身受。

　　然而此刻，苏翔简简单单的一个举动，却让众人在不知不觉间已经很难割舍下这份乐可情怀！他们第一次感觉自己融进了乐可这个大家庭中！

　　“大家趁热吃吧，一个个别傻愣着了。”苏翔笑着催促道。

　　“是！”众人齐声喝道，打开饭盒，一股恬淡的香气扑鼻而来——这份早餐，可是萧罗莉的母亲罗洛带着带着她的徒弟忙活了一个早晨的结果，自然是美味无比。

　　“好香啊！”众人闻着粥香，一个个肚中的馋虫也跟着叫唤了起来，忙不迭的坐下，开始享用起早餐来，不过不少人却是毫不犹豫的把记录着某个电话号码的字条扔进了垃圾桶中。

　　这些人，在乐可公司干出名堂来之后，他们原来工作的公司的老总悔得肠子都青了，他们做梦都没有想到，他们放走的，竟然是一个很有能力的人！

　　有些公司的主管人员，想要把这些人重新拉回公司，也有些企业，看中了某些人的能力，开出重金想要挖墙脚。

　　先前，乐可公司的发展蒸蒸日上，他们想也不想，直接就拒绝了那些要求，但现如今，乐可公司说不定就会在劫难逃，他们自然要给自己留一条后路了。

　　然而，苏翔刚才的举动，却让他们甘愿放弃了一切后路，誓要与乐可公司共存亡！在先前的公司中，他们可从来没有感觉到这样的关怀！

　　在乐可公司真正倒闭之前，绝不离开乐可公司！这是大多数人心中的想法。

　　苏翔还没有意识到，简单的一顿饭，已然把公司内的员工再度团结到一个新的高峰！

　　“姐姐呢？”苏翔笑着问道。

　　“大姐大在办公室呢，刚刚趴下。”苍玄指着办公室内的米筱雅道。

　　便宜姐姐……又是一夜没睡吧？苏翔感觉心中某个部位像是被狠狠的拧动了一下，生生直痛！

　　“我先把这些放到厨房好了，等一会儿姐起来给她热热就可以吃了。”苏翔拎起塑料袋就要走。

　　厨房，也是乐可公司一个非常有特色的布置，公司的员工可以在厨房烹饪美食。

　　不过很可惜的是，乐可公司S市分部中，竟然没有一个人会做饭，要是有人饿了，也只是随便泡个方便面而已，厨房一直闲置着。

　　“翔少，再给我一份吧，两份可不够吃啊。”苍玄道。

　　“好啊。”苏翔从塑料袋中拿出一个便当盒放在了苍玄的桌上。

　　“还有谁想要的？”苏翔朗声问道。

　　“那个送外卖的，先给我们来五份！”不远处传来这样一道声音。

　　送外卖？！我很像送外卖的吗？苏翔嘴角的笑容有些僵硬了。


第238章 厨师

　　“不好意思，可不可以给我们来五份，送进会议室来。”不远处的会议室中，探出一个穿着休闲西服的年轻人，他仿佛刚刚睡醒一般，声音有些没精打采。

　　说完，他的身子又缩回了会议室中，随手关上了会议室。

　　苏翔目光瞥到年轻人，不由得一怔。

　　他身上的衣服……很像是便宜姐姐曾经送给我的那套，苏翔一眼就看出来，那个年轻人身上穿得休闲西装，与米筱雅曾经送给他的那套“王子的新衣”惊人的如出一辙！

　　不过剪裁做工与便宜姐姐送给我的那套，还有不少的差距，苏翔心中评价道。

　　“那个家伙也太过分了吧？居然把董事长当成送外卖的？”

　　“就是啊，他瞎啊！”

　　“……”

　　乐可公司的女职员们开始窃窃私语，纷纷为苏翔打抱不平。

　　“董事长，他们是林氏国际银行的人，他们来好像是为了贷款的事情。”米筱雅的秘书适时的走上前来，为苏翔解释道。

　　“哦。”苏翔点了点头，嘴角悄然浮现出一丝笑意，善者不来，来者不善，他们这么一大早赶过来，也一定是想要抢占乐可公司股份吧？

　　“董事长，米经理刚刚说等她休息好了才会见他们……”秘书道。

　　“是吗？那就等一下好了。”苏翔笑道，“有关于公司贷款方面的数据吗？一会儿我想要看一下。”

　　苏翔只是听米筱雅说过，成功向某个银行借了一大笔钱，但具体情况，却不是很了解。

　　“嗯，董事长，早就为您准备好了，我现在就去给您拿……”秘书自告奋勇地说道。

　　“这个不着急，你先吃吧，吃完早饭再给我拿也不迟。”苏翔温和的笑着，双手提起两个塑料袋，轻轻地扬了扬，“你现在就是给我，我也没有手拿啊，你先吃饭吧。”

　　说罢，苏翔在众人瞩目之下拎着两个塑料袋走向了厨房，把剩下的早点都放进了厨房中。

　　刚才与苏翔对话的秘书魂不守舍的回到座位上，偷偷回味着刚才苏翔嘴角的笑容和星眸中的光辉，眼眸中满是幸福的光辉。

　　“小景，你说我们两个感情怎么样？”一旁的女同事突然间靠过来，笑嘻嘻的问道。

　　“很好啊，怎么突然说这个？”秘书猛然警觉起来，仿佛嗅到了阴谋的味道。

　　“一会儿董事长不是要看资料吗？你让我去送给他，好不好？”女同事央求道。

　　“这个……不太好吧，那个工作都是由秘书来做的啊，你去……不太合适吧？”被称为小景的秘书支支吾吾的说道。

　　“这有什么关系！不就是送份材料吗？谁来都可以啊！小景……小景……求求你了，看在我们这么多年姐妹的份上，你就让我去吧！”

　　“可是……”“小景”还是在犹豫着，倘若是在平时，如果有人愿意代劳，她自然是欣然允诺，但问题的关键是，她一会儿是要给苏翔送材料！

　　面对苏翔，她会莫名的怦然心动，哪怕只是靠近一点点，都会感觉自己被一种巨大的幸福笼罩着！

　　“小景，让我替你去吧……”又一个女同事凑了过来。

　　“让我替你去啊，我刚好有时间，你忙活了一个早上也累了吧……”

　　围在小景周围的女同事是越来越多了起来——

　　清楚的洞悉一切的苍玄，不禁轻轻的摇了摇头，喃喃自语：“翔少的魅力还真是越来越大了！看来大姐大有麻烦了！”

　　这时——

　　苏翔已经把剩下的那些便当盒整齐的放在了厨房内，刚从厨房中走出来，凑巧的是，会议室的门也同时打开了。

　　这一回，依旧是那个看上去有些没精打采的年轻人从会议室中探了出来，他的目光飞快的在办公室内扫视了一圈，很快就把目光停留在了刚从厨房中走出的苏翔身上。

　　“那个……送外卖的，不是说先给我们送五份的嘛？怎么，担心我们会不给钱吗？”那个年轻人眉头一皱，脸上露出一丝不快。

　　“不好意思，我想你误会了，他可不是什么送外卖的，而是我们乐可公司的……”正想介绍苏翔身份的那人话没说完，就被那个年轻人打断了。

　　“不是送外卖的？也对，哪有送外卖的穿西装打领带不穿饭店的制服的。”年轻人侧过头，往苏翔的身后看了看，俨然看到了一堆的锅碗瓢盆，各种厨具似乎相当齐全。

　　“你一定是乐可公司的厨师吧？麻烦你，给我们做五份早餐，随便什么都好……”年轻人轻描淡写的说道。

　　厨师？！这个家伙到底怎么想的啊？没有送外卖的穿西装打领带，难道就有厨师是在工作时间穿西装打领带吗？！

　　苏翔真有些哭笑不得。

　　与此同时，乐可公司内的众人也一个个倒抽一口凉气，看着那个略有些睡眼惺忪的年轻人，说不出话来。

　　他竟然把苏翔当成了？！真是不敢想象！

　　吱嘎——

　　年轻人不等苏翔解释什么，直接关上房门。

　　整个乐可公司内，都弥漫着一股诱人的粥香，他闻到这股诱人的香气，肚中的馋虫只会叫得更加厉害。

　　“成旭，你是不是也该催一下他们把负责人给我叫过来，我们来这里，可不是为了吃饭！”一个威严的老者皱着眉头说道。

　　“大哥，成旭他也是为你的身体找想，您可还没有吃早饭呢！”一旁与老者容貌上有几分相似的人打着圆场，悄悄扭过头，对“成旭”使了个眼色。

　　“哼！”老者冷哼一声，没有说什么，只是从他脸上的表情却可以非常容易的看出，他对“成旭”非常的不满。

　　“成旭”叹了口气，无奈的再一次打开门，懒洋洋地说了一句：“喂，麻烦你们赶紧把你们公司的负责人找过来。”

　　没等任何人做出响应，年轻人又忙不迭的关上门，懒洋洋的回到自己原先的位置，趴伏在桌上，有恃无恐的闭目养神起来。

　　“成旭”对面的那个威严老者，看到“成旭”竟然倒头又睡，气得身体直发抖：“你这个不肖子孙……你平时就是这么工作的吗？”

　　“爷爷，如果您对我的办事方法不满意，这件事情可以您亲自来处理，我现在就回去补觉。”“成旭”头也不抬地说道。

　　“你……你这个不肖子孙！”老者伸手哆哆嗦嗦的指着“成旭”。

　　“就是啊成旭，你怎么可以这么跟你爷爷说话？你看你把他气成什么样子了？”

　　“爷爷？”成旭的眼眸中露出一丝复杂的情感，叹了口气，仰起头，异常敷衍的说了一句，“爷爷，对不起……不过说真的，我看我们还是早点儿回去吧，你们的如意算盘绝对会落空的。”

　　“你……你说什么？！”威严的老者拍案而起，浑浊的双眼直视懒散的“成旭”。

　　“实话实说而已，跟那种心怀叵测的人合作，根本没有可能会成功——更何况，你现在好像很想吃独食的样子……”“成旭”却是一点儿也没有感觉到害怕，懒散的目光中，隐隐却有着一丝丝讽刺的意味。

　　“成旭，我们这是在做生意，就事论事！我是怎么教你的，生意就是生意，不要参杂入个人的感情色彩！”老者一边敲击着桌子，一边冷声说道。

　　“我明白，我当然明白……我很小的时候，您不就教会我了吗？生意……就是生意——不过平心而论，你们的计划还是会打水漂——”“成旭”的嘴角露出一丝意味深长的笑容，眼眸中闪动着的睿智光辉，让他与先前那个懒散的状态判若两人！

　　“哼！一个小小的饮料公司还能够翻出多大浪来，如果他们识相与我合作，他们的损失还会小点儿，如果他们不识相……哼哼！用不了几日，我们一样能够成为乐可公司最大的股东。”老者冷哼着，仿佛乐可公司已经在他的掌握之中了。

　　“信不信由你，丑话我已经说在前头了……你也最好是有个心理准备，到时候万一承受不了……二爷爷，你们还是早点儿把药准备好吧……”“成旭”皮笑肉不笑地说道。

　　“你……你……”老者剧烈地咳嗽起来，被“成旭”称为二爷爷的人，慌忙站起来，拍着老者的后背。

　　“成旭，你给我闭嘴，不要再气你爷爷了！”

　　“成旭”耸耸肩，懒洋洋的趴在桌上，这一次，他的眼睛可没有闭上，眼底闪过一丝快意的光芒。

　　此刻，在办公室中，苏翔正急速地浏览着秘书送过来的资料……不，准确的来说应该是公司所有女同事们送过来的材料。

　　这份材料极为详尽，对乐可公司贷款的这家林氏国际银行也有着详尽的介绍。

　　林氏国际银行是一个私人性质的银行，这件银行通常只跟一些国际性的银行发生业务关系，它能够贷款给乐可，实属是破例了。

　　便宜姐姐不会又动用了她家族的势力吧？苏翔轻轻地叹了一口气。

　　无怪苏翔会这么猜测，因为从林氏国际银行的贷款条件来看，乐可公司根本不需要付出什么实质性的抵押，就能够获得林氏国际银行的一大笔资金！

　　“弟弟啊，你可不要乱想，是林氏国际银行的太子求着我收下那笔贷款的。”苏翔的身旁响起了这道熟悉的声音。

　　求着我们收钱？天底下会有这么好的事情？该不会是……林氏国际银行的太子看上了便宜姐姐吧？苏翔心头莫名的一紧。


第239章 早餐

　　“不会吧？”苏翔抬起头，不敢相信的说道，因为担心，他脸上的表情被撕扯得有些怪异。

　　“有什么不会的？”米筱雅正想解释些什么的时候，郝然发觉苏翔脸上的神情是那般的不自然，看上去，很像是一个正在赌气的小男生，苏翔这样的表情，米筱雅还是很少见。

　　“弟弟啊，你这是什么表情啊？”米筱雅狐疑的问道。

　　“这个……我只是感觉有些奇怪……为什么他们这容易就把这么一大笔钱借给我们？”苏翔的嘴角勉强勒起一丝笑容，“嗯，姐……难道你不感觉非常奇怪吗？”

　　没错，的确是非常奇怪，林氏国际银行贷款这件事情，细细想来的确是非常的蹊跷！

　　苏翔的大脑逐渐冷静，一边支支吾吾的，一边开始认真思考起来。

　　林氏国际银行借了一大笔只能用天文数字来形容的资金给乐可公司，但提出的要求却聊胜于无，没有要求抵押，更加没有规定严格的限期。

　　这如果放在以前，苏翔只会觉得，这是天上掉馅饼。

　　但——

　　现在来看，这份“天上掉馅饼”却隐藏着一个极大的陷阱。

　　没有规定严格的限期，却代表着任何时候都能够向乐可公司索要贷款。

　　无巧不成书的是，在乐可公司把那笔贷款投入进生产之后，乐可公司多个刚刚落成的生产厂却同时被一场大火付之一炬！

　　乐可公司刚刚出事，林氏国际银行的人就马不停蹄地过来索要贷款，看样子，根本就是想趁机卡住乐可公司的咽喉，谋得更大的利益！

　　林氏国际银行原来是早有预谋！要不然这件事情怎么可能会这么凑巧？

　　这也是楚轩的安排么？

　　苏翔骤然觉得心头一寒，如果楚轩早有安排，那他……真是一个很可怕的对手！

　　苏翔马上把自己的推断告诉了米筱雅。

　　米筱雅皱眉想了想，旋旋即轻轻地摇了摇头，道：“弟弟啊，应该只是巧合而已，他……不是那种人。”

　　他？他是谁？

　　苏翔的心头再度莫名地一拧，难道是……

　　苏翔的脑海中闪电般的浮现出一个人的身影，郝然正是刚才那个慵懒年轻人。

　　没等苏翔想法问出米筱雅口中的那个他是谁时，从会议室的位置，传来一道非常不耐的催促声：“你们公司到底是怎么回事，半天连个接待的人都没有？”

　　偌大的办公室中，楞是没有一个人回答响应他，办公室中的职工休息的休息，伏案工作的伏案工作，接电话的接电话，吃早餐的吃早餐，每个人都做着自己的事情。

　　他们刚才都受了苏翔的嘱托，如果再有林氏国际银行的人出来，直接把他们当成空气，不予理会。

　　“秘书小姐，你们总经理呢？你刚才不是说你们总经理一会儿就来了吗？”一个西装笔挺的中年人恼怒的问道。

　　也无怪他会生气，他们一大早赶到乐可公司，除了一开始秘书“小景”告诉他们米筱雅一会儿回过来见他们之外，没有第二个人理会过他们。

　　并且，乐可公司居然连杯茶水都不提供！

　　然而，他们公司内部的员工却可以吃着香喷喷的早餐——尽管隔着一道门，他们在会议室中却依旧可以清楚的嗅到那诱人的香味，他们匆忙的赶来，可是连早饭都没有吃过！

　　老天，现如今，林氏国际银行可是他们乐可公司最大的债主，有像他们这样对待债主的吗？！

　　现在，更加离奇的一幕发生了，乐可公司的人对他的话竟然充耳不闻？！

　　这个中年人感觉自己的肺子都快要气炸了，身为林氏国际银行亚洲区副总裁的他，有谁见到他不就是毕恭毕敬的，即便是一些国内知名大企业的老总见到他都得笑呵呵的打着招呼，一个尚不成气候的饮料公司，竟然敢对他如此怠慢？！

　　但——

　　秘书小景还是头也不抬的整理着文案，对中年人的话置若罔闻。

　　“你……”中年人感觉自己再在这里待下去，绝对会吐血而亡，冷哼一声，扭头又走回会议室。

　　“正雄？怎么样？”威严老者冷声问道。

　　“还能怎么样？看他的脸色不就知道了，绝对是碰了一鼻子的灰。”“成旭”懒洋洋地打了个哈欠，看着被成为正雄的中年人铁青的脸色，嘴角流露出一丝戏谑的笑意。

　　“叔叔，他们根本把我们当成了空气！没有一个人理我！”“正雄”拉扯了一下领带，“实在是太不像话了，我们林氏国际可是他们最大的债主！弄垮他们公司，还不像捏死蚂蚁一样容易？！”

　　“时代不同了，现在欠钱的才是大爷。”“成旭”又懒洋洋的趴在了桌上，喃喃道，“再说了，又不是他们主动找你们，而是你们主动找得他们，为什么他们要对你们很热情？！”

　　“成旭，你到底站在那一边，别忘了，你是我们林氏国际银行亚洲区的总裁！你怎么总绑着外人说话？”“正雄”恼怒的说道。

　　“林正雄先生，我可没有忘记我自己的身份，是你忘记了吧？林副总裁？”“成旭”嘴角微扬，懒散的身上，悄然爆发出一股森严的威压，那种居高临下的气势，令“正雄”不由自主的心惊胆战起来。

　　“你……你……我可是你叔叔！”“正雄”嘴上这么说，却已然没有了再追究的勇气。

　　“别吵啦，我们等。”威严老者冷声道，浑浊的目光飞快的在趴在桌上的“成旭”身上一瞥，浑浊的光芒中，情愫异常复杂。

　　这时——

　　在一间毫不起眼的办公室中，米筱雅正在对苏翔解释着，为什么林氏国际银行亚洲区的总裁林成旭，会求着她接下一大笔贷款。

　　“那个家伙是我小时候在公园玩认识的，他欠我一个人情，他想还我这个人情，就求着我收下那一大笔贷款喽……谁知道会发生这样的事情，只是个巧合啦。”米筱雅轻描淡写的解释道。

　　但苏翔脸上怀疑的神色却是越来越浓重了，小时候随随便便在公园玩就能认识林氏国际银行的未来的亚洲区总裁？便宜姐姐是运气太好了还是……在撒谎？

　　那个林成旭到底欠便宜姐姐多大的一个人情，才会主动送上门来，提供这么一大笔资金给乐可公司？！

　　便宜姐姐的说法……根本不合逻辑！她一定在隐瞒些什么！这是苏翔闪电般之间便得出的结论。

　　一定是那个林成旭看上便宜姐姐了吧？

　　不知道便宜姐姐对他有没有感觉呢？应该……也有吧，要不然便宜姐姐为什么要故意隐瞒些什么呢？

　　我怎么会莫名其妙的想起这个？苏翔被自己的想法吓了一跳。

　　这个不是我应该关心的事情吧，我……我又没有什么资格管便宜姐姐喜欢什么样的人，苏翔有些心虚的想着。

　　“弟弟啊，说起来好像有点儿饿了呢，有没有吃的啊，我刚才在外面可是听说了哦，你带了一堆吃的过来！”

　　“嗯，我去厨房给你热一下，你等我。”苏翔合上文案，站起来，就要往外走去。

　　“嘻嘻，我们一起去好了。”米筱雅自然的走上前来，想要挽住苏翔的胳膊，但这一次，苏翔却灵巧的躲开了。

　　“姐，你在这里等我就好，很快的。”说罢，苏翔头也不回的走开了。

　　米筱雅傻愣愣的看着苏翔的背影，还是不敢相信刚才发生的一切。

　　米筱雅可以清楚的感觉得出来，苏翔是故意躲开了，眉宇间好像也有疏远她的意思！

　　“难道说……苏翔他嫌弃我了……不会的，一定不会的……他的表情好像是突然间就变了，就在我提林成旭之后……难道说苏翔他又吃醋了？！”米筱雅想着想着，忍不住笑了出来。

　　旋即，米筱雅又叹了一口气：“就是不知道是不是真的……”

　　“嘻嘻，是不是真的，试一试不就知道了？！”米筱雅心中打定主意。

　　很快，苏翔就端着一个托盘走了回来，托盘中，是一碗粥和一些点心。

　　“开动喽！弟弟啊，等我吃完我们就去见林氏国际银行银行的人吧！”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　“啊……好。”苏翔的嘴角，露出一丝惨淡的笑容了，心中却道，这下可以百分之一百肯定了，便宜姐姐和那个林成旭之间一定有什么！要不然，便宜姐姐会这么着急去见他吗？

　　苏翔俨然忘记了，如果米筱雅真的和林成旭之间有什么的话，米筱雅怎么可能还会等到现在？！

　　苏翔的一举一动，郝然都被米筱雅看在眼里。

　　看来……苏翔是真的吃醋了哦，他吃醋的样子还真是挺可爱的嘛，一会儿就再逗逗他好了！米筱雅吃着苏翔亲手热的早餐，心中比吃了蜜还要甜。

　　“我们走吧。”米筱雅对着镜子简单的整理了一下之后，笑着对苏翔道。

　　“嗯。”苏翔点点头，不知怎的，却有些提不起精神来。

　　我这是怎么了？便宜姐姐找到一个门当户对的人我应该为她高兴才对……就是不知道林成旭到底是个什么样的人？苏翔一边走一边想。

　　“不好意思，让各位久等了。”米筱雅道。

　　趴在桌上的“成旭”听到这个声音马上从桌上爬了起来，回头一看，目光撇到苏翔，长长的舒了一口气：“厨师，你总算来了……不过我的早餐呢？！”


第240章 截

　　早餐？这个家伙还在惦记着他的早餐？！苏翔很是无语。

　　他一定是便宜姐姐口中的林成旭吧？苏翔莫名地有种直觉。

　　乐可公司的人架子很大嘛！

　　“正雄”很是不快的白了米筱雅和苏翔一眼，有些不满地说道，“不相干的人现在可以出去了，不要管他。”

　　“咳咳……”米筱雅轻声咳嗽了两声，笑着解释道，“不好意思，我想你们误会了，这位是我们乐可公司的董事长，不是什么……厨师。”

　　他……是乐可公司的董事长？！

　　除了“成旭”之外，其余四人的脸上都露出不敢相信的神情。

　　苏翔实在是太年轻了，乍一看上去，只有二十岁出头，容貌也是平凡无奇，属于那种仍在人堆里，想要找出来可是非常费劲的类型。

　　这么平凡的一个少年，竟然是最有希望终结可口可乐、百事可乐在全世界碳酸饮料垄断地位的乐可公司的董事长？！

　　但——

　　四人不敢相信的目光再次停留在苏翔身上时，却发现，苏翔可不像表面看上去的那么简单！

　　他的样貌看似平凡无奇，但稍一留心，就会发现，他的身上自有一种摄人心魄的气质，星眸中的光辉谦和而又自信，那温和的光辉，极有吸引力，嘴角那丝真诚而又自然的笑容，让人很难对他生出哪怕是一点儿讨厌的情绪。

　　他……绝对有资格成为乐可公司的董事长！

　　那个威严老者，心中也不住的感叹起来，真是后生可畏……后生可畏啊！

　　国内极有发展潜力的乐可公司的董事长和总经理都是如此年轻，如果不是那突如其来的“意外”，他们两人说不定用不了多久，就能挤进福布斯排行榜！威严老者心想着。

　　威严老者虽然对苏翔和米筱雅非常赞赏，但心中却没有一点儿心慈手软的意思，浑浊的眼底，悄然流露出一道狠辣的光辉，这家乐可公司……很快就会成为我们林氏国际银行的产业了！有了乐可公司，我们林氏国际银行的经济实力一定能够再上一层楼！

　　年轻人就是年轻人，这么快就沉不住气了，我还以为要等到下午呢，才过一个多小时就迫不及待的赶过来，年轻人终归是没什么经验的，威严老者心中开始评价苏翔和米筱雅的不足。

　　威严老者当然明白乐可公司为什么一开始要把他们晾在这里——

　　这是一种心理战术，看看哪一方到底先支持不住！

　　威严老者做好了持久战的准备，现如今陷入空前危机的不是林氏国际银行，而是乐可公司，他有足够的信心，乐可公司的负责人绝对会顶不住多方的压力，进来求他们，甚至把他们当成最后一根稻草，央求林氏国际银行再贷款给他们，让乐可公司渡过难关！

　　他们已经做得很好了……只可惜，他们太年轻了，威严老者心想着，嘴角不自觉的露出一丝轻蔑的笑容。

　　苏翔此刻把全部注意力都用在了偷偷打量“成旭”身上，当然没有空察觉到威严老者嘴角轻蔑的笑容，而米筱雅同样在偷偷注意着苏翔的表情，也没有时间留心威严老者的表情。

　　在场的七人中，唯一注意到威严老者嘴角那丝难以察觉的轻蔑的，也许只有懒洋洋的“成旭”了，“成旭”对他这个爷爷可是了解得很。

　　“果然又在倚老卖老了……苏翔和米筱雅可都不是一般人，如果看轻他们……啧啧，真是令人期待啊，苏翔，看你的表演了！”“成旭”心中暗道。

　　“成旭”可是不止一次从米筱雅的口中听说过苏翔，刚才开门出去，他看到拎着两个塑料袋的苏翔，本能的就觉得那个人是苏翔！

　　他称呼苏翔为“送外卖的”、“厨师”，调侃苏翔的同时，也是想看看苏翔的反应。

　　至少苏翔是一个很有气度的人，能够沉得住气！这是林成旭得出的结论。

　　“幸会，自我介绍一下，我是乐可公司的苏翔。”苏翔微笑着道。

　　“正雄”连忙站起来，跟苏翔寒暄了几句，顺带着也介绍了一下林氏国际银行方面的人——

　　威严老者林博华，林氏国际银行的董事长。

　　林博宇，林氏国际银行欧洲区总裁。

　　林成旭，林氏国际银行亚洲区的总裁。

　　林正雄，林氏国际银行亚洲区的副总裁。

　　还有一个人林正雄没有介绍，他只不过是林博华的秘书而已。

　　听着林正雄的介绍，苏翔嘴角的笑意更浓了，林氏国际银行的BOSS们齐聚乐可公司，看来他们对乐可公司志在必得了！

　　“不知道各位大驾光临，有何见教呢？”苏翔刚刚坐定，有些明知故问的说道。

　　“正雄。”林博华示意林正雄讲话。

　　“是，叔叔。”林正雄站了起来，先冲林博华鞠了个躬，而后从办公桌上拿起一个讲义夹，走到了苏翔和米筱雅身边，轻轻的在两人面前各放下一张纸。

　　“两位，现在你们看到的是你们乐可公司向我们林氏国际银行借款的数据。”

　　“谢谢。”苏翔有礼貌的说道。

　　“这一份是乐可公司欠全国各个省市经销商的货款数据……经过我们的初步计算，乐可公司欠各个经销商的货款加起来，和向我们林氏国际银行贷款的数额差不多……”

　　“谢谢。”苏翔还是有礼貌的点了点头。

　　“苏董事长，你不妨看一下，然后我们继续谈。”林正雄皱着眉头说道，他先后递给苏翔两份材料，苏翔说完谢谢之后，目光根本没有在这两份材料上停留一秒。

　　“这个……我刚才都看过了，这些数据，我们公司已经做过统计，您不妨开门见山，直接进入主题。相信您也知道，我们公司出了很大的状况，还有一堆的事情等着我们去处理，就不要浪费大家时间了。”苏翔微笑着道。

　　“好！”林正雄气得身子微微发抖。

　　平时林正雄可没这么好脾气，他这一次下这么大的功夫，是想在他叔叔林博华的面前好好的表现一下，刚才的那些台词，他对着镜子辛苦的排练了将近两个小时！

　　苏翔一句“不要浪费大家时间”，直接让林正雄辛苦了两个小时的结果付诸东流！

　　林正雄气得鼻子都快歪了。

　　“你们乐可公司的情况很糟糕，如果处理不好，会倒闭，我说得没错吧？”林正雄道。

　　“当然可以这么说，我们公司真的是濒临倒闭。”苏翔坦白地说道，“不过您说的这些我都非常明白……贵公司一大早到我们乐可公司来，不会只是来提醒我们吧？”

　　“当然不是。”林正雄嘴角扬了起来，得意地笑道，“苏董事长，如果我们林氏国际银行现在就要求你们偿还贷款，不用一天，你们公司就会倒闭……”

　　“不好意思，稍微打断一下，我们公司现在就可以偿还欠贵公司的所有钱。”苏翔微微笑道。

　　“什么？！不可能！”林正雄脱口而出。

　　一旁，林博华等人的脸上也纷纷露出意外的表情，乐可公司的财政状况他们可以说是了如指掌，乐可公司的账户上，现如今只剩下几万块钱，这相对于他们乐可公司欠林氏国际银行的贷款来说，只能是杯水车薪！

　　就连米筱雅的脸上，也露出不敢相信的神情，苏翔凭什么说他现在就能够还清欠林氏国际银行的贷款？！

　　“呵呵，我有必要打肿脸充胖子吗？最迟今天下午，资金就会到位，贵公司如果不放心的话，可以派一个人留下来，今天下午三点之前，我们公司会把欠贵公司的贷款还清……”苏翔站了起来，目光飞快的在林氏国际银行的五人身上飞速地扫视了一遍，以开玩笑的口吻道，“放心吧，我们乐可公司绝对不会欠钱不还的。”

　　苏翔当然有信心能够弄到钱，刚才收到板哥手下的消息，麻生太郎背后的那个公司，已经联络上了那帮“八国联军”进行交易，这会儿，应该已经在检验那块芯片的真假了。

　　张健放在房间内，故意放麻生太郎偷走的那五块芯片，和真正的芯片，只有一点点差异的地方。

　　但就是那一点点差异，却决定了两种芯片不同的命运，“假芯片”的效力只能够维持一个月，一个月之后，芯片就会自爆！

　　这时——

　　苏翔裤兜中的手机悄然震动了起来。

　　“不好意思。”

　　苏翔走到一旁，按下通话键。

　　“翔少，他们已经在进行交易了，沈少和小公主已经做好了准备，他们让你等好消息。”板哥的声音从话筒中传来。

　　“知道了。”苏翔嘴角的笑容更加灿烂了。

　　真是没想到那帮八国联局那么着急——不过这样也好，这下一定能够真的唬住林氏国际银行的人了吧？

　　苏翔并不知道，此刻，在网上截获“八国联军”转移资金的沈俊和萧罗莉却急得焦头烂额。

　　“笨师弟，你不是说很容易的吗？时间不多了……要是做不到，大哥哥肯定会很失望的！”萧罗莉急切地说道。

　　“以前确是很容易的啊，他们好像重新加密了……想要拦截，至少还需要一分钟时间！”沈俊啪嗒啪嗒的敲击着键盘。

　　“一分钟？”萧罗莉看着电脑上已经在“五四三二一”倒数的计数器，咬咬牙，伸手按在了电脑屏幕上……


第241章 运气

　　“咦？”原本已经几近绝望的沈俊，郝然发觉，电脑屏幕上，开始闪动起一连串的数据来。

　　一行行一列列，看得沈俊都有些眼花缭乱了。

　　“不是吧，难道说我刚才竟然蒙对了？！”沈俊很是不敢相信。

　　刚才，只剩下几秒钟时，沈俊出于试试看的心理，随手敲击了一段乱七八糟的代码。

　　想不到，那串天知道是什么的代码，竟然帮助沈俊成功入侵了交易系统，把那些“八国联军”转账的资金，神不知鬼不觉的转移到早就准备好的账户中！

　　“不知道是我运气好呢，还是那些家伙点背呢？”沈俊如释重负。

　　沈俊并没有注意到，萧罗莉悄悄把按着电脑屏幕的小手收了回来。

　　沈俊能够入侵成功，当然不会是他随意敲下的那段代码的功劳，而是萧罗莉的“好朋友”在帮忙！

　　不跟大哥哥说，大哥哥不会知道的，萧罗莉心想着。

　　“莉莉，你的脸色怎么这么难看啊？”沈俊转过身来，正想跟萧罗莉自夸一下他高超的黑客水平时，郝然发觉，萧罗莉的小脸惨白如纸。

　　“啊……笨师弟，可能……可能是昨天晚上没有睡好吧。”萧罗莉支支唔唔的编造者借口。

　　事实上，萧罗莉明白，这是后遗症，让“好朋友”帮忙的后遗症。

　　“没有休息好？不行，莉莉，你赶紧休息，板哥，给莉莉准备一个房间，带她去好好休息一下。”沈俊关切的说道。

　　“嘻嘻……我没事的，笨师弟，等会儿休息一下就好，你先骗那些大坏蛋吧，哼，他们偷大哥哥的东西，应该好好的教训他们！”萧罗莉看着监视屏上两拨人气恼的说道。

　　“好唻。”沈俊点点头，轻松的敲击起键盘，悄无声息的入侵正在交易双方的电脑，分别弄出了“资金转移成功”和“资金成功到账”的假象。

　　“一亿美金？！还真是一比不小的数目啊，一亿美金买一个冒牌货，这些外国佬的脑袋还真大！”沈俊一边啪嗒啪嗒的敲击着键盘，一边喃喃自语。

　　“板哥，OK了！”

　　沈俊通过各种渠道，把这笔巨款化整为零再化零为整如此反复了好几十遍，把所有可能的痕迹全都抹去之后，才对板哥做了个“OK”的手势。

　　“谢谢你沈少！”板哥很是感激的看着沈少。

　　这下，乐可公司应该有足够的资金渡过难关了吧？翔少不用为乐可公司的事情愁眉苦脸了！板哥的心中，浮现这样的念头。

　　“不客气……主要是这次的运气太好了，差一点儿就功败垂成了。”沈俊仍在感叹着他的好运气。

　　“莉莉，这下放心了吧，赶快去休息吧。”沈俊看着萧罗莉那张毫无血色的脸，很是心疼的说道。

　　“嗯……笨师弟，你应该叫我师姐——”

　　“好，师姐。”沈俊哭着脸说道，扶着萧罗莉向板哥准备好的房间走去。

　　此刻，在世界某个不为人知的角落——

　　一个个穿着白大褂的人对着电脑屏幕欢呼了起来：“太好了，小公主又出现了！”

　　“大人知道了，一定会很高兴！”

　　“嗯，快去告诉大人，这一次已经能够确定小公主的位置了！”

　　“没错，那个IP来自中国！”

　　不多时，这些穿白大褂中的首领人物，就通过一道道大门，来到了某人的跟前。

　　那个人有着一头金色的卷发，脸上棱角分明，赤裸的上身，结实的肌肉块清晰可见，他整个人看上去，就像一头雄姿英发的雄狮！

　　“埃尔，你匆匆赶来，难道……又有小公主的消息了？！”

　　“大人，您说的没错。这一次已经能够确定小公主的位置了……是在中国！”埃尔虔诚地说道。

　　“中国？呵呵……我早该想到的，因为她的故乡……就是中国啊……”“大人”眺望着窗外，仿佛想起了什么，半天也不说出一句话。

　　“大人”不说话，埃尔自然也是大气不敢出一个，卑微的弯着腰。

　　“埃尔，传令下去，开始在中国搜寻小公主……过些日子，我也会亲自去中国，一定要把小公主找出来，知道吗？”

　　“是，大人——计划可以开始启动了吗？”

　　“埃尔！”“大人”的声音突然严厉起来，“我不需要你来教我怎么做事。”

　　“埃尔知错……”埃尔开始瑟瑟发抖起来，他可知道这位“大人”的手段！

　　“下不为例——记住，中国不是我们的地盘，一切都得小心行事，不能让当局察觉，否则我们的麻烦就大了！”“大人”叮嘱着。

　　“是，大人。埃尔先告退了。”埃尔慢慢退出了大殿。

　　当埃尔退出大殿之后，在“大人”的身旁，竟然突兀的出现一个金发美女来！

　　“欧尼斯特，看上去你好像并不愿意执行计划，不要告诉我你还对那个女人余情未了。”那个妖艳的金发女子向水蛇一样缠在“大人”的身上，芊芊玉手在“大人”结实的胸膛上轻轻摩挲着。

　　“滚！”一道无形的力量，从“大人”的身上爆发出来，那巨大的冲力，把金发美女震出了数米之远。

　　“艾丽斯，我做事，不用你指手画脚！”“大人”冷声说着，“还有，如果你再这么悄无声息的出现……我一定会杀了你！”

　　“我就是喜欢你这个个性……好男人！我知道，你只是说说而已，你才舍不得杀人家呢……”艾丽斯若无其事的从地上爬起来，对“大人”又抛了好几个媚眼，道，“小亲亲，等我一会儿，我先去向‘主神’报告这个好消息，你可要乖乖的等我回来哦！”

　　艾丽斯在“大人”的面前化作虚无……

　　……

　　正在会议室中，跟林氏国际银行的董事长林正雄对话的苏翔，莫名的感觉到一阵阵的心惊肉跳，仿佛有什么不好的事情正在发生。

　　难道是沈俊和萧罗莉“抢钱”出了什么意外？苏翔的目光不自觉的瞥到桌上的手机。

　　这时——

　　苏翔的手机突然震动了一下，收到了一条短信。

　　“不好意思。”苏翔一脸歉意的说道，随手按下阅读键。

　　“翔少，一切顺利，大鱼落网，一亿美金！”

　　这条简短的信息，让苏翔微微蹙起的眉头舒展开来。

　　一亿美金！

　　这出乎苏翔的预料！

　　看来我还是有些嘀咕张健的这个发明了，苏翔心想着。

　　张健的发明叫做汽车尾气净化器，但是弄清工作原理之后，谁能保证它不会变成工厂的废气处理器？变成一切废水废气的处理器？

　　一亿美金，就能解决所有的污染问题，物有所值！

　　那些“八国联军”给芯片验明正身之后，就欢天喜地的付了一亿美金，而后马不停蹄的带着芯片离开了。

　　他们要在第一时间弄明白这块芯片的原理！

　　然后把这种原理推广到一切可行的地方！

　　那些坐上豪华大巴上匆匆赶往机场的“八国联军”，一个个都在喃喃嘀咕着，东方人真是愚蠢，还没有明白这个发明的真正价值，等回国把原理弄明白，能够挣到的可不仅仅是一亿美金！

　　他们不知不觉间放走了一个……金山！

　　这些“八国联军”对能够解析出芯片的工作原理很有信心。

　　“我们国家的技术，可要比中国先进多了。”一个谈判代表十分自豪的说道。

　　“这是毫无疑问的，更何况，研究队伍中也有我们的人，不出三天一定能够弄明白……你们通知你们国家的人回国了吗？”

　　“通知了，但是……”

　　“但是，但是什么，亲爱的杰克，难道他被中国人阻拦了吗？”

　　“菲力说他不愿意回国，他要留在中国！”

　　“什么？SHIT！我们国家的凯斯刚刚也打来电话也委婉的拒绝了我……”

　　这些“八国联军”骤然一惊而起，开始交流起到底有多少专家愿意回国。

　　统计出来的数字让他们触目惊心，只有十分之一的人表示会在近期偷偷回国，十分之三的人言辞闪烁，剩下的十分之六，更是断然拒绝，或是声称仍要在中国“学习充电”，或是表示会留在中国发展——

　　“真是一群蠢货，中国有什么好的！一个愚昧的落后的封建的国家！那些混蛋绝对是脑子进水了！”

　　刚才还谈笑风生的代表们，开始诅咒起那些愿意留在中国的专家来。

　　“好啦，各位，不要再为那些蠢货生气了。”

　　“哦，马斯，你当然这么说，你们国家的人全都要回国——”

　　“就是，马斯，你这是在说风凉话！”

　　大巴上众人不知道的是——

　　腾龙科技股份有限公司研究中心的休息中，一个个金发碧眼的老外正在享用着精致的点心。

　　“真是美味啊，回国就吃不到了……”一人有些惋惜的说道。

　　“什么？老天，你要回国？！”周围的老外惊奇的叫道。

　　“是啊……你们不回去吗？”

　　“不不不，当然不，回去做什么？这里的条件这么好，有吃，有喝，还有……朋友！”说话这人拧开一瓶乐可，惬意的喝了一口。

　　“就是，在这里我感觉我整个人都年轻了！”某个老外一边说着，一边吃下了一枚白色的药片。

　　“我的家人很快就会搬到中国来了，呵呵，他们说会为我们准备一个小别墅……”

　　“那我……也不回去了吧，留在这里，有吃……有喝……有朋友！”


第242章 配方

　　那些先前答应马斯要回国的专家们，事实上，一个个打从心底也是不愿意回国的，虽然在这里，有些硬件条件，暂时还比不上他们国家，但其他方面，与他们国家比起来，只是有过之而无不及！

　　这里的环境，这里的研究气氛，让他们在短短的几十日，就喜欢上了这片土地！

　　他们一开始答应回国，是因为他们担心，愿意留下来的，就是他们几人而已，没有想到的是，大多数都已经决定留下来！

　　正所谓法不责众，这些原本就在心底犹豫不决的人，很快就打消了最后的顾忌，留在这里，留在中国！

　　大巴士上——

　　看着其他代表愁眉苦脸的马斯，嘴角的笑意充斥着自豪。

　　“好啦，不要难过啦，没什么大不了的，想想我们做成了多大的一笔买卖吧！心情就会好点儿！”马斯假惺惺的说道。

　　这时，马斯的手机震动了起来，打进电话的那人，没说几句，就匆匆把电话给挂断了，但就是那几句话，却让马斯整个人如堕冰窟。

　　“哦，亲爱的马斯，怎么了？难道是你好心的邻居打电话告诉你，你美丽的妻子跟别人搞在一起了吗？”马斯的助手开着玩笑说道。

　　“比那还要糟糕……见鬼，那些家伙绝对是脑子进水了，他们突然全都改变了注意，全都不愿意回国了！”马斯气恼的想把手中的东西砸出去，正要甩出手时，郝然发觉手中握着的是他的妻子送给他的手机，如果弄坏了，回到家，肯定会挨一顿臭骂！

　　权衡了一下利弊之后，马斯怏怏的把手缩了回来。

　　“哦，亲爱的马斯，不要难过啦，你刚才不是跟我们说过吗？没什么大不了的，想想我们做成了多大的一笔买卖吧！心情就能好点儿！”马斯身后的某人笑着说道。

　　“＠＃￥％＆……”马斯的表情相当精彩。

　　大巴继续向机场前行着，这些八国联军背后的国家，为了研究这块芯片，已经临时组成了一个研究小组。

　　这些人可是比谁都要清楚，这个研究小组，不可避免的也会勾心斗角——

　　当然，这是另一场战争了，与苏翔无关。

　　与苏翔有关的是，林氏国际银行的董事长林博华对苏翔已经不满到了极点！

　　除了自己的孙子林成旭之外，林博华还从来没有见过像苏翔这么不懂规矩的年轻人，根本没有把他放在眼里，一会儿接一个电话，一会儿收个短信，一会儿更是他身边的美女经理米筱雅眉来眼去！

　　现在的年轻人真是越来越不懂规矩了！林博华下意识的皱起眉头，初次见面对苏翔的那点儿好感骤然荡然无存。

　　“他还是那么小心眼儿……还以为他在国外韬光养晦几年脾气有所改善，想不到还是一样，他不会变的……”一直密切注意着林博华表情的林成旭喃喃自语。

　　“林先生，如果您实在不放心，我马上就可以让人把贷款全都还清。”苏翔看了一眼手表，微微笑道，“不好意思，一会儿还有个记者招待会需要我们出席……”

　　“年轻人，哼哼，你的伎俩并不高明——这个时代，你以为空城计还管用吗？”林博华浑浊的眼底，露出一丝轻蔑的光芒。

　　“我不明白你在说什么。”苏翔无奈的耸耸肩。

　　事实上，苏翔之前正有这样的打算，空手套白狼，让所有人相信，乐可公司还有一大笔资金，稳住各地的代理商和银行！

　　不过，既然那些“国际友人”把一大笔钱送到苏翔的面前，苏翔不小小的顺手牵羊一下，也对不起他们的心意，是吧？

　　因此，苏翔现在完全不需要使用空城计，他是真的有钱偿还乐可公司现在所有的贷款！

　　到时候，大不了从头再来！

　　苏翔对此很有信心，乐可的盛名已经响彻中国，也有了一大批簇拥者！想要东山再起，轻而易举！

　　“我知道，你是想摆出空城计，让我们相信，乐可公司没有跨，还有东山再起的实力！但是年轻人，我要提醒你，姜还是老的辣，你以为我们来之前，没有做过任何调查吗？”林博华指着苏翔面前的那一叠材料，自信地说道，“我们林氏国际，对你们乐可公司的情况做过充分的调查，上面的数据很详尽！你们公司……没钱。”

　　对于林博华的盛气凌人，苏翔只是笑了笑，没说什么。

　　苏翔他到底在搞什么鬼？乐可公司现在到底是有钱还是没钱啊？米筱雅看着苏翔嘴角淡然的笑容，有些弄不明白苏翔的想法。

　　乐可公司没钱又怎么样，大不了回去求老头子，一定不会让乐可公司出事！米筱雅心中打定主意，脸上的表情徒然间也放松了许多。

　　林博华看到苏翔和米筱雅不说话，还以为苏翔和米筱雅无话可说了，嘴角不禁扬起一丝自信的笑容。

　　“你们苦心创立的乐可公司，不用多久，就会破产！不仅如此，你们年纪轻轻，还会背上沉重的债务！那些债务，你们几辈子都别想还完！”林博华有些嘲弄地说道。

　　“哎——”林博华话音刚落，林成旭就不由自主的叹了口气。

　　“成旭！”林博宇瞪了林成旭一眼。

　　林成旭佯装伸了个懒腰，单手托着下巴，对林博华的目光熟视无睹。

　　“他吓唬小孩子的吧……苏翔和米筱雅创立乐可公司才多少天？就挣到了多少钱？谁能保证他们不会创造第二个、第三个‘乐可’神话？”

　　“再说了，乐可公司由米筱雅在，她会被这点儿钱难倒？”

　　“他……已经老了。”林成旭轻轻的摇了摇头。

　　苏翔有些讶异地看着林成旭和林博华，着爷孙两个，好像有很大的矛盾？！

　　“咳咳——”林博华轻声咳嗽了两声，镇定了一下心绪，继续说道，“但现在，我有办法让你们乐可公司不倒闭，并且乐可公司会成为中国最大的饮料公司！”

　　听到这话，苏翔不禁转过头，跟米筱雅相视一笑。

　　昨天晚上，他给乐可公司S市分布的人设定的目标是世界第一的饮料公司！

　　“您打算注资我们公司，让我们渡过难关？”苏翔淡然笑道。

　　“没错。”林博华笑着点了点头。

　　“但是天下没有免费的午餐，你需要我们付出什么？乐可公司的股份？”苏翔叹了口气。

　　“不，你们公司的股份我不需要，我要的是……乐可的配方！”林博华说出了此行的真正目的！

　　“乐可的配方？”苏翔眼眸中的光芒变得有些凌厉起来。

　　“没错，你们把乐可的配方给我们，你们公司欠我们林氏国际银行的钱一笔勾销，并且我们林氏国际银行会给你们提供两亿的发展资金……你们放心，我们林氏国际银行不会在国内建厂，不会对你们就构成威胁的。”林博华轻松的说道。

　　“您真是好算计！”苏翔轻轻的拍了拍手。

　　“呵呵，过奖……如果你信不过我，我们不妨签一个协定，我们林氏国际银行得到配方之后绝对不会在国内发展，贵公司可以在国内尽情发展！”

　　林博华言下之意，苏翔的乐可公司，只能在国内发展了！

　　这个林博华的胃口，真的很大！

　　中国十三亿人口，这的确是一个很大的市场，但全世界有六十亿人！

　　林氏国际银行财大气粗，一定能够在最快的时间内，让乐可在全世界范围内遍地开花！用不了多久，就能把在国内偏安一隅乐可公司挤垮！

　　“哎——”林成旭忍不住又叹了一口气。

　　林博华装作什么都没有听到，还是一脸笑意的看着苏翔。

　　苏翔突然间也笑了出来，问出了一句非常突兀的话：“不好意思，请问您今天什么时候起床的？”

　　“三点……你问这个干什么？乐可公司的未来全都系在你的手上，如果你答应把乐可的配方交给我们，我们林氏国际银行，马上就出资让你们乐可度过难关！”林博华大方的说道。

　　“难怪……您刚才说的话那么像梦话——”苏翔站了起来，看了看手表，正色道，“米经理，新闻发布会马上就要开始了，我们是不是应该去准备一下？”

　　“嗯。”米筱雅抿嘴一笑，也站了起来，就要跟苏翔往外走去。

　　苏翔走到门口，突然转过身来，真诚的笑道，“林董事长，我们公司对面就是一个四星级宾馆，您不妨在那里休息一下？”

　　“年轻人……不要意气用事！”林博华气得身子直发抖。

　　“您在跟谁说话？他们两个人早就出去了。还有，我觉得您最好按他说的做，到对面的宾馆去休息一下，不要再痴人说梦了。”林成旭懒洋洋的伸了个懒腰，言语间，对林博华可没有一点儿尊敬的意思。

　　“你在跟谁说话，你知道吗？”林博华拍案而起。

　　“我当然知道，我的‘好爷爷’，不是吗？”林成旭嘴角微扬，“我的‘好爷爷’，我如果是你的话，一定早就走了，你等着吧，他……可没有骗你！”

　　“没有骗我？”林博华一怔。


第243章 陌生

　　“信不信由你。”林成旭耸耸肩，连打好几个哈欠，道，“没我什么事了吧？我先去对面的酒店休息一下，要不要顺便也给你们也开个房间？”

　　林成旭提起这茬儿，林博华的耳畔不禁又响起刚才苏翔讽刺他的那句话，眼眸中的光芒愈发的阴鸷。

　　自打他创立林氏国际银行以来，还从来没有被别人这么冷嘲热讽过！

　　“成旭，你怎么跟你爷爷说话呢！”林博宇一边责备着林成旭，一边轻轻拍动着林博华的背脊。

　　林成旭嘴角微扬，露出一丝不屑的笑意，头也不回的走出了会议室。

　　“大哥，你也看到了……不是正雄平时搬弄是非，成旭他对我们这些长辈，真的没有一点儿尊敬，你想想，如果将来真把林氏国际银行交给他……我想我们这些老的，肯定连立锥之地都不会有！”

　　“哼，要你多嘴，我的心血我愿意交给谁是我自己的事情，用不着你操心！”林博华黑着脸说道。

　　林博宇顿时打了个寒战，有些心虚的说道：“大哥，我这都是在为你考虑啊……”

　　“哼！”林博华轻哼一声，沉吟片刻之后，抬起头对林正雄说道，“正雄，你去给我查一查，乐可公司到底有没有钱，两个小时之后，我就看到结果。”

　　“是，叔叔。”林正雄的脸上露出一丝喜气，平日里，林博华无论有什么事情，都是吩咐林成旭，因为他指定的继承人是林成旭！

　　现在，林博华第一个吩咐的是林正雄！

　　这是否也意味着……林正雄忍不住要偷笑了，终于苦尽甘来，不用再受那个臭小子的气了！

　　“大哥，我们现在怎么办？”林博华的嘴角也悄悄露出一丝喜气，林正雄是他的儿子，他的儿子得到林氏国际银行最大持股人林博华的认可，他当然会高兴！

　　“小李，给我们去对面酒店定个房间，那个小子让我到那个酒店去休息……好，我就在那里，把他乐可公司弄垮！”林博华咬牙切齿地说道。

　　“是，董事长。”被成为“小李”的秘书恭敬的鞠了个之后，走出门外。

　　但，“小李”刚出去没几十多秒，又怏怏地折了回来：“董事长，他们说已经在对面的酒店给您订好了房间，还有……”

　　“还有？还有什么？！”林博华气得身体直发抖，这是羞辱！赤裸裸的羞辱！

　　“还有……他们说，他们一会儿要召开记者招待会，要使用这个会议室……”“小李”噤若寒蝉地说道。

　　“哼！我们走！”林博华的声音，几乎是从牙缝中挤出来的了。

　　林博华一行三人走到门口，郝然发觉苏翔正站在门口不远处，跟米筱雅、林成旭闲聊着。

　　“林董事长，再见。”苏翔对着林博华轻轻的挥了挥手，仿佛想起了什么似的，马上补充了一句，“希望您能做个好梦——”

　　“你……哼！”林博华自然是一刻也不愿意再在乐可公司停留了，和林博华、“小李”一起，健步如飞的走出了乐可公司。

　　看着林博华匆忙远去背影，苏翔、米筱雅、林成旭等三人中，最先笑出声来的，竟然是林成旭！

　　“他这下子鼻子都要被你给气歪了吧？苏翔，你可真有一套。”林成旭笑着对苏翔道。

　　林成旭的笑容不像是装出来的！

　　在腾龙成长辅助仪中已经锻炼出“火眼金睛”的苏翔，轻而易举就分辨出林成旭嘴角的笑容是发自内心的愉悦，隐隐的，似乎还夹杂着一丝报复的快意。

　　这对爷孙之间，应该发生过什么，否者也不会在外人面前，也表现出对立的情绪来！

　　苏翔心中暗自揣测的时候，米筱雅笑着接茬儿：“啧啧……你跟我们站在一起，不怕被你爷爷赶出家门啊？”

　　“他真的会把我赶出家门倒好了，我还不愿意在那个家呆着呢……”林成旭懒洋洋的打了个哈欠，“苏翔，我能问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”苏翔淡然笑道。

　　“你们公司到底弄到钱没有？”

　　“你说呢？”苏翔反问。

　　“我明白了……对了，刚才忘记告诉你，这件事情可没这么简单，好像是一个叫山本的日本人在背后捣鬼，绑在这辆战车上的人为数不少，他们都想分一杯羹，只不过他们的胃口没老头子胃口那么大罢了。”林成旭提醒道。

　　一个叫山本的日本人？！

　　果然是他们！

　　苏翔的脑海中很快就浮现出两个人的面孔，山本亮父子！

　　苏翔早就猜测是他们在幕后捣鬼，林成旭的话，让苏翔的猜测更加确定了。

　　但是……他为什么要帮我？苏翔对林成旭的知无不言言无不尽不禁感到一丝意外。

　　难道是因为便宜姐姐的关系？他爱屋及乌，才愿意冒着极大的风险告诉我这些？！苏翔的脑海中闪电般的浮现这样的念头。

　　“谢谢你。”不管怎么样，苏翔还是真诚的向林成旭表示了感谢。

　　“有什么可谢的，就当是刚才‘误会’的赔礼吧，呵呵，我先回去补觉了，真是困死了——”林成旭伸了个懒腰。

　　“再见，等我们忙完了请你吃饭啊！”米筱雅笑嘻嘻的说道。

　　“少来，你至少已经欠我和阿敏十顿饭了，还开空头支票。”林成旭慵懒的甩了甩手。

　　“嘻嘻，这回是真的！”米筱雅吐了吐舌头。

　　阿敏？

　　便宜姐姐的那个朋友？！

　　苏翔曾经听米筱雅说过，他能够那么快从监狱中平安出来，也是多亏了她一位做法医的好朋友“阿敏”。

　　听林成旭的语气，他好像和“阿敏”是恋人？！

　　“你说着的？”被米筱雅放了多次鸽子，林成旭对米筱雅的话可信度很怀疑。

　　“当然是真的，等这件事了，我们就请你们小两口吃大餐。”米筱雅轻轻拉了一下苏翔的衣袖。

　　苏翔一下子却没有反应过来，他的脑海中，回荡着米筱雅的那句话——请你们小两口？看来林成旭和“阿敏”真的是一对，也就是说……便宜姐姐和林成旭只是朋友的关系？！

　　一股莫名的喜悦，从苏翔的心底油然而生。

　　“苏翔，你倒是说话啊！”米筱雅又拉扯了好几下苏翔的衣袖。

　　“啊……嗯，我们一定会请的！”苏翔斩钉截铁的说道。

　　“好吧，再相信你一次好了……拜拜！”林成旭对苏翔和米筱雅轻轻地挥了挥手，头也不回的走了出去。

　　办公室中，那些聚在一起的女员工们，忍不住又开始窃窃私语起来。

　　“那个林氏国际银行的小开好像也很帅啊！”

　　“是很帅不错啦，不过和我们的苏翔董事长比起来，还差十万八千里呢！”一个女员工非常花痴的说道。

　　“切——这个还用你说啊，苏翔董事长无论从哪个角度来看，都很帅很迷人！”

　　“咦……别说了，苏翔董事长和米经理走过来了！”眼尖的某人注意到苏翔和米筱雅正比肩朝这边走来。

　　这些聚在一起的女员工们马上散了开来，回到各自的位置上，托着下巴看着苏翔越走越近——

　　有杀气！

　　米筱雅郝然警觉起来，在这间办公室中，她至少感觉到有十几道爱慕的目光直勾勾的盯在苏翔身上！

　　“果然，有些事情是挡都挡不住的——”米筱雅的心中默默念叨着。

　　啪啪——

　　苏翔击掌，吸引办公室众人的注意力。

　　“不好意思，大家稍微停一下——”苏翔笑道，“我现在有一个好消息要告诉大家，我们公司已经筹集到足够的资金，我们现在完全不用担心公司债务的问题。”

　　“真的？”

　　“董事长？你没有开玩笑吧？”

　　“……”

　　不少人很是不敢相信的说道。

　　“当然是真的，这件事情，我没有必要骗大家吧？”苏翔淡然笑道，星眸中真诚的光辉，让有些不敢相信的众人终于相信了苏翔的话！

　　“太好了！”

　　“真是太棒了！”

　　“我们公司不会倒闭了！”

　　办公室众人顿时欢呼雀跃起来，兴奋的拥住身边的同事，眼眸中都闪动着激动的泪花。

　　昨天晚上，乐可的庆功宴上，他们体验了一次从山顶跌至谷底的经历，发展形势一片大好的乐可公司，却在短短的几个小时内，面临倒闭的危机！

　　他们一个个的心情也随之地入谷底！

　　是乐可公司的董事长，把他们带出了伤感，重拾信心！

　　现在，他们的董事长又再一次给他们带来了好消息，筹集到足够的资金，乐可公司彻底摆脱了倒闭的危机！

　　他们对苏翔的敬重，又达到了一个新的高峰！

　　“静一静——”苏翔双手虚压，示意大家安静下来。

　　大家看到苏翔的手势，马上闭上嘴，喧闹的办公室中，骤然安静下来。

　　“苏翔的威信……似乎更加高了——”米筱雅看着办公室中众人的眼神，嘴角洋溢气一丝甜蜜的笑容。

　　“不会倒闭？这就是你们的目标么？”苏翔嘴角一扬，星眸中的光辉略带一些挑衅的意味。

　　“不是，我们要做世界第一！”不知谁是大声喊了一句。

　　“没错，世界第一！”众人很快反应过来，也跟着大声喊了起来。

　　“世界第一……世界第一！”办公室中每个人都感觉一股激情在血液中沸腾着。

　　“我相信，我们一定能够做到！”苏翔嘴角的笑容异常自信。

　　刹那间，米筱雅感觉苏翔似乎有些陌生了……


第244章 算数

　　曾几何时，苏翔还只是一个商场上的“小菜鸟”，无论什么都一问三不知，能够这么顺利的建立乐可公司，多亏得米筱雅在！

　　但，现在——

　　苏翔仿佛一夜之间就成长起来，变成了一个深谙商场上尔虞我诈的老手！

　　在乐可公司遭遇最大危机时，苏翔挺身而出，仅仅用了几十分钟时间，就让心情跌至谷底的员工们重拾信心！

　　又是一夜之间，他顺利筹集到了足够的资金，让乐可公司真正摆脱危机！

　　苏翔成长的速度，真的是惊人！

　　但苏翔越是这样，米筱雅心中的那根弦却绷得越紧！

　　米筱雅害怕苏翔会变得像她家的老头子一样，渐渐的变得老于世故，为了商场上的利益，做出一些身不由己的事情——当初，米筱雅就是不愿意再忍受商场上那些尔虞我诈，才急流勇退，退出商场，任凭米兰和老头子怎么要求，都不愿意插手家族生意！

　　苏翔渐渐迷失本性，这还不是米筱雅最担心的，米筱雅最担心的是，苏翔变得越来越有能力，会越来越不需要她！

　　苏翔……不会那样吧？米筱雅的心中变得有些患得患失起来。

　　“好了，不打扰大家了，大家休息一下继续做事吧……大家，加油！”苏翔用力攥紧拳头。

　　“加油！”办公室中的众人干劲更足了，虽然他们从昨晚到今夜，大多数人还没有睡到两个小时，但他们此时却没有一点困倦的意思。

　　苏翔和米筱雅回到办公室不久，敲门声就响了起来。

　　“进来——”苏翔道。

　　“董事长，经理，已经有不少记者来了。”秘书小景走到苏翔和米筱雅的身边，对两人说道。

　　“嗯，麻烦你先带他们去会议室吧。”苏翔笑道。

　　“是，董事长。”小景红着脸走向等候的记者，把他们领进会议室中。

　　“姐，你还累吗？要不要多休息一下，这里交给我就好了。”苏翔看着明显带着两个黑眼圈的米筱雅，很是心疼的说道。

　　“怎么？嫌姐姐笨手笨脚了啊？好啊，以后事情都交给你来做好了。”米筱雅轻哼一声，很是不满的说道。

　　这也是米筱雅的一个试探，试探苏翔会不会真的像她担心的那样，变得越来越不需要她！

　　“姐，你不要胡思乱想好不好，我是怕你太累了……姐姐你天生丽质、蕙质兰心怎么可能会笨手笨脚呢？”苏翔的脸上浮现出一丝讨好的笑容。

　　这时候，如果办公室外的女员工们看到了苏翔这副表情，肯定会大吃一惊，这个时候的苏翔，看上去可不是那么的温文尔雅。

　　“苏翔？”米筱雅的表情郝然变得严肃起来，一本正经的看着苏翔嘴角的笑容。

　　“姐，怎么了？”苏翔心头莫名的一惊，便宜姐姐鲜有这么认真的时候，难道又有哪里得罪她了？这次居然直呼姓名？！

　　“我想说……你笑得好谄媚啊！”米筱雅十分笃定的说道。

　　“啊？！”苏翔的嘴角顿时如同抽筋了一般，诡异的抽搐着。

　　“真的是相当谄媚。”米筱雅轻笑着道，非常流氓的伸出右手食指，眉头跳动，道，“来，小妞，给大爷笑一个！”

　　“嘿嘿……”苏翔哭丧着脸，这算什么？又是……调戏？！

　　“笑得真是比哭难看……”米筱雅不以为意的撇了撇嘴，突然间，仿佛看到了什么不对劲的东西似的，道，“等一下，先别动！”

　　别动？难道是我的脸上又脏东西了么？苏翔最先联想到的，是自己的形象问题。

　　无奈，这可以被称之为条件反射——

　　苏翔在腾龙成长辅助仪中接受礼仪训练时，只要身上有一点不对劲，严苛的礼仪老师艾德莉安娜都会让苏翔停止动作，直到把苏翔身上有辱他形象的东西清理掉才能继续。

　　任何时刻，都要保持完美的形象，艾德莉安娜的教诲已然深深的镌刻进了苏翔的心底。

　　正当苏翔下意识的想稍微整理一下的时，米筱雅那张俏丽如斯的面孔，已经距离苏翔的脸没有几公分了，苏翔可以清晰的看到米筱雅那细致的皮肤，嗅到那恬淡的幽香。

　　那淡淡的体香，仿佛具有某种勾魂夺魄的功效，苏翔整个人骤然石化！他脑海中，也不由自主的浮现出昨天晚上与米筱雅亲密接触的时刻——

　　米筱雅不小心扭到脚，他揽着她的芊芊细腰走上二楼休息室；他蹲在地上，轻轻的揉捏着米筱雅的玉足，缓解她扭伤脚疼痛；米筱雅哼着歌晃动着小腿时，不小心带动起裙角，他抬起头时那惊鸿一瞥；苏翔不小心扯到米筱雅的衣服，致使她整个人都压在他身上；他成功的让公司员工重拾信心，米筱雅提议要给苏翔一个香艳的奖励……

　　“要不要姐姐送你香吻一个呢？”昨晚米筱雅那极具挑逗性的话，又在苏翔的耳畔响起。

　　不知道为什么，想起米筱雅要给的奖励，苏翔的心中隐隐竟有种失落的感觉。

　　如果真的跟便宜姐姐接吻……那会怎样呢？苏翔的脑海中诡异的浮现出这样的念头。

　　但等苏翔反应过来，又被自己的想法吓了一跳，我到底在想些什么啊，我怎么可以对便宜姐姐有这样的想法啊？她……她是我的姐姐！

　　“苏翔，这个……是给你的奖励。”脑海中正进行着剧烈的天人交战的苏翔，耳畔悄然响起这样一个羞涩的声音。

　　给我的奖励？什么奖励？！

　　苏翔恍然回过神，郝然看到米筱雅那对秀眸正轻轻地闭合上，长长却略带一点儿弧度的睫毛仿佛在讲诉着一个美丽动人的故事——

　　便宜姐姐好像离我特别近？！苏翔登时反应过来。

　　苏翔正想说什么的时候，郝然感觉自己的嘴唇像是被什么东西堵住了，温热而又柔软，那种曼妙的感觉，好似电流一般瞬间传遍苏翔的全身，苏翔感觉自己的身体似乎都滚滚发烫起来！

　　这……就是便宜姐姐说的奖励……这……就是接吻？！

　　苏翔还是第一次体味接吻的感觉，初吻的感觉，让苏翔的心扑通乱跳，更让他忘乎所以，茫然不知所措！

　　等他反应过来时，米筱雅已然站回到苏翔的身前，羞赧一笑，道：“傻瓜，不要多想，这个吻……只是奖励哦。”

　　“啊……哦。”苏翔有些傻傻的点了点头。

　　“嘻嘻，苏翔，如果你以后还像昨天晚上表现得那么好……我还这么奖励你好不好？”米筱雅媚眼如丝，那略带一点嗲声嗲气的声音，让苏翔的全身，不由自主的震颤了起来。

　　“啊……好。”苏翔正想点头时，终于回复了清明，连连摇摇头，道，“不好……不好！”

　　“嘻嘻，我只是跟你开玩笑而已……好啦，我先去洗漱一下，你想想一会儿怎么应付那些记者吧，可是你主动把他们找过来的。”米筱雅不等苏翔回答，就逃似的跑出了办公室。

　　“刚才真是羞死人了。”米筱雅的俏脸滚烫，脸颊上郝然是两片醉人的红晕。

　　“呀！这个糗样子，如果让他们看到，那不是丢人丢大了？！”

　　米筱雅环顾四周，发现公司的员工们一个个都在匆匆忙碌着，根本无人有暇注意她此刻的表情，马上深吸气，往公司一角的洗漱间走去。

　　乐可公司的设计相当人性化，公司内除了设置有厨房之外，也有盥洗室，甚至还提供浴室，24小时不间断提供热水，员工们随时都快要泡个热水澡，解去一身的困乏。

　　就在米筱雅进入盥洗室之后没多久，办公室中的一小撮人又抽空聚集了起来。

　　“你们刚才看到没有，米经理……刚才好像是脸红了呢！”

　　“嗯——还从来没有看到米经理这样呢。”一人女员工托着下巴回忆道。

　　的确，米筱雅给众人的，一向都是商界女强人的感觉，做什么事情都是雷厉风行，大家还从来没有看到过她这么害羞的时刻！

　　“难道说是因为苏翔董事长？”

　　“很有可能，不知道你们注意到没有，米经理看苏翔董事长的眼神……好像都有点儿暧昧——”

　　“不仅仅是米经理看苏翔董事长的眼神有点儿暧昧，好像苏翔董事长看米经理的眼神也有些暧昧——”

　　“一个董事长，一个总经理……他们如果是一对，也挺登对啊——”

　　“好啦，加油工作！”

　　“嗯，为了我们世界第一的目标！加油！”

　　这些员工回到各自的岗位上，干劲十足的工作起来。

　　办公室中，苏翔仍旧有些不敢相信刚才发生的一切，我……刚才跟便宜姐姐接吻了？！

　　苏翔感觉事态已经超脱他控制的范围，朝着一个越来越不可预期的方向发展——

　　难道……难道……不可以那样的，她……她是我的姐姐，更何况……苏翔的脑海中恍然浮现中慕容欣儿的面孔，一种内疚的感觉在苏翔的内心中攒动着。

　　吱嘎——

　　门轻轻的被推开了，光彩照人的米筱雅出现在门口，她仿佛什么事情都没有发生一样，笑着说道：“苏翔，还傻愣愣的干什么呢？记者都来了！”

　　“嗯。”苏翔站起来，稍微整理了一下，就朝门口走去。

　　“嘻嘻，苏翔，这回还是看你的表现哦，还有……我刚才的话，可是算数的哦！”

　　刚才的话算数？！苏翔郝然感觉心跳加速起来！


第245章 检查

　　乐可公司的会议室并不能算小——

　　当初米筱雅租下这一整层楼当作乐可公司在S市的分部，可没有因为囊中羞涩，就暂时租一个小一点儿的场所，平时整个公司的员工们在里面讨论问题时，都感觉会议室还相当空旷。

　　然而现在，苏翔和米筱雅却发现这间平时看起来很空旷的会议室，此时是多么的狭小。

　　会议室中人满为患！准备的那些凳子椅子根本不够，有些记者甚至坐到了地上！

　　这些记者可不仅仅只是S市本地的，全国各地各大报社，几乎都派了记者来参加这次乐可公司的新闻发布会！

　　国内最具有发展潜力、能够冲击国际碳酸饮料市场的乐可公司，在召开盛大的庆功宴时，多家刚刚落成不久的乐可生产厂付之一炬，乐可公司正遭遇着灭顶之灾！

　　这条消息，本身就是一个大新闻了。

　　乐可公司的官方网站上，几乎在第一时间就公布了即将召开新闻发布会的事情，这些嗅觉灵敏的记者们，怎么可能会放过这样一条大新闻呢？！

　　“别挤……别挤我啊！”

　　“不是我在挤啊，是别人推我的！”

　　“小心点儿，不要压坏了我的相机！”

　　会议室中，满是喧闹嘈杂的声音，不少记者更是为了能够抢到一个好位置，争论得面红耳赤。

　　“好多人——”苏翔有些惊讶，会议室中人的数量，已经超出了苏翔的预期——苏翔原先以为只会有J省的记者会赶回来，想不到，全国各地报社的记者都有！

　　苏翔并不知道，这些记者得到消息之后，可是连夜坐飞机赶到S市，匆匆赶到乐可公司S市的总部，来抢新闻！

　　“苏翔，快上吧，发挥你的个人魅力，要不然这个新闻发布会肯定会升级为打架斗殴大会。”米筱雅轻笑着道。

　　“嗯。”苏翔点点头，快步走上前去，朗声道，“静一静，大家请静一静！”

　　苏翔温煦的目光在人群中飞快的扫视着，那温和的目光，仿佛带着一种让人归于沉静的魔力，目光所到之处，人们逐渐停止了吵闹，都把目光聚集在苏翔的身上。

　　“咦，这位小哥他好像挺眼熟的——”一个胡子拉碴的记者看到苏翔莫名的有种熟悉的感觉。

　　“眼熟，浩哥，你不是眼花了吧？”他身边的同时打了个哈欠。

　　“去去去，你才眼花了呢！”胡子拉碴的那个记者一边摸着下巴一边沉吟，脑海中闪动着一副副的画面，没过几秒就自嘲的拍了一下大腿，“我想起来了，上次的乐可发布会，他就是那个主持人！”

　　这个胡子拉碴的记者，可是曾经参加过X市乐可的发布会，说起来，他应该还可以说是整个S市，第一批喝道乐可的人呢！

　　“主持人？！不会吧？”他身旁的同事，狐疑的看着苏翔。

　　苏翔的身上，自然的有一种温文尔雅的气质，怎么看，都是一个来头不小的人物，怎么可能只会是一个主持呢？

　　“哼，那我们赌一百块钱好了，如果他是主持人，你给我一百，如果不是，你给我一百，怎么样？敢不敢赌？！”胡子拉碴的那个记者提议道。

　　“好啊，赌就赌，谁怕谁啊！”

　　S市某个报社的两个记者，因为苏翔的身份，打了个赌。

　　但胡子拉碴的这名记者，觉得他赢定了，他来来回回打量了苏翔好几遍，已经可以百分之一百肯定，当天在X市主持乐可发布会的人……正是苏翔！

　　这么有气质的主持人，他想没有印象，都很难！

　　“大家好，谢谢大家百忙之中能够来参加我们乐可公司的新闻发布会，这位是我们公司S市分部的负责人刘城。”苏翔首先介绍一旁的刘城。

　　“大家好。”刘城有些受宠若惊的说道。

　　咔嚓咔嚓——

　　闪光灯接连不断的闪个不停。

　　“这位是我们乐可公司的总经理，米筱雅小姐！”苏翔指着一旁的米筱雅道。

　　“她是乐可公司的总经理？不是秘书什么的？不是……花瓶？！”在场绝大部分记者的脸上都流露出错愕的表情。

　　但旋即，这些记者又咔嚓咔嚓的拍摄了起来，把乐可公司的美丽总经理拍进镜头。

　　现在……我们已经弄到一条足够爆炸的新闻了，乐可公司的总经理是个女的，而且美的倾国倾城！

　　“给钱，我说的没错吧，他是主持人！”胡子拉碴的那个记者拍完照片，就把手伸向一旁的同事，拇指和食指不断的捻动——一个经典的要钱动作。

　　“等一下，他还没有介绍他自己呢！”那名同事仍旧不愿意放弃。

　　“哼哼，你还真是不到黄河心不死啊，等他介绍完自己，我看你还要犟到什么时候！”胡子拉碴那名记者有咔嚓咔嚓的按了好几下快门，多拍了几张米筱雅的照片。

　　“我是乐可公司的董事长，苏翔，再一次感谢大家的到来！”苏翔冲众多记者微微欠了欠身子。

　　什么？他是乐可公司的董事长？！

　　在场的众多记者更加错愕了，这么年轻的一个少年，竟然是发展形势极为迅猛的乐可公司的董事长！

　　在场的资深记者，当然采访过一些企业的董事长，但如此年轻的董事长，他们还是第一次见！

　　难道他是哪个富豪的富家子弟？！他的身后有一个庞大的家族势力庇佑着他？！

　　一时间，关于苏翔身份猜测的诸多版本悄悄的在照相机“咔嚓咔嚓”的声音中传播开来。

　　“哈哈，怎么样，给钱给钱！是我猜对了，他可不是什么主持人！”胡子拉碴那名记者兴奋的说道，这回轮到他伸出手，拇指和食指不断捻动了。

　　“不可能的——”胡子拉碴那名记者的脸上满是不敢相信的神情。

　　“这有什么不可能，他刚才自我介绍的时候都说了，他是乐可公司的董事长，苏翔，才不是什么主持人——”同事心情愉悦的说道。

　　“怎么，难道你还想地来不成？！”

　　“我……哎……”胡子拉碴的记者心不甘情不愿从兜里摸出一张百元大钞，一边给还一边喃喃自语着，“怎么可能呢，上次他明明是主持人来着……怎么摇身一变变成乐可公司的董事长了呢？”

　　但——

　　这名胡子拉碴的记者，心中也觉得，苏翔是乐可董事长比较容易让人相信。

　　待照相机“咔嚓咔嚓”的声音稍微寥落下去之后，苏翔沉声道：“相信大家也知道我们乐可公司昨天发生了一件很不幸的事情，多个乐可生产厂几乎在同一时间都发生了爆炸，更是有不少保安人员丧生……我们有理由相信，这件事，绝不会是一场意外，目前，我们已经请警方介入此事，我们一定会把这件事情追查到底！”

　　“不好意思董事长先生，我想打断一下，我是日本GB社的记者中山爱，我现在就有个问题想问您，您凭什么认定这件事情是有人蓄意为之，而不是你们公司各个生产厂安全系统有问题，又或者，你们公司乐可的配方有问题，配方中含有导致爆炸的物质，这才导致多家乐可生产厂在同一时间爆炸了！”人群中，一个带着酒瓶底厚眼镜的女人站了起来，她推了推眼镜，镜片后的光芒，很是犀利。

　　日本人？！

　　乐可随着郑俊杰、林馨涵的推广和本身独到的口味，在全国范围内几乎家喻户晓！但乐可的影响力再大，也不会影响到日本去吧，日本的GB更不会专程派人来采访此事！

　　苏翔的心中莫名的一拧，几乎本能的，苏翔从这个中山爱的背后，看到了一些人的影子……楚轩，抑或山本亮父子！

　　“您的中文讲得很不错。”面对中山爱火药味十足的问题，苏翔却没有正面回答。

　　“谢谢夸奖，还请您回答我的问题！”中山爱的脸上仿佛覆盖了一层寒冰。

　　“一会儿会有专门的提问时间，如果您不介意的话，可否等一会儿我再对您的问题进行解答呢？”苏翔淡然笑道，脸上丝毫看不出一丝愠色。

　　“您现在不想回答是不是因为我讲了实话？你们公司乐可的配方真的有问题！为了我们的身体安全找想，我要对乐可的配方进行检查，确定它到底含不含有爆炸的物质！”中山爱铿锵有力的说道。

　　配方？又是乐可的配方？苏翔心中冷笑一声，胃口大的人，可不仅仅只是林博华一个！

　　“啧啧，中山……大妈，你是不是有些管的太宽了，乐可，好像好没有销往你们日本吧，关你们什么事？再说了，如果乐可的配方真的有问题，我想我们J省早就被夷为平地了，我们J省每个城市都有乐可销售！”一名X市的记者冷笑着说道。

　　“就是！”在场的绝大部分记者纷纷附和。

　　“这个只有检查过才知道，如果没有问题的话，你们为什么不愿意把配方让我们的技术人员检查一下呢？”中山爱的镜片上，闪动出一抹狡黠的光辉。

　　“中山小姐，你是头猪。”苏翔语出惊人。

　　“你……你胡说什么！你才是猪！”中山爱恼怒的说道。

　　“这个……也只有检查过才知道，不是么？”苏翔的嘴角浮现出一丝坏笑。


第246章 壮丁

　　哄堂大笑！

　　在场一个个对中山爱心感到不满的记者们登时笑声如雷。

　　中山爱的确是太平洋上的警察——管的太宽了，即便是乐可的配方真的有问题，也轮不到中山爱来指手画脚，更何况，中山爱一再坚持要让技术人员检查乐可的配方，究竟是什么用意，只要是明眼人，一下子就能够看出来！

　　“这个根本就不需要检查，大家都能够看出来，我不是……猪！”中山爱气得身子有些发抖。

　　“这个吧，还是检查一下比较好……这里是记者招待会，又不是猪圈，让头像猪的生物跑进来，总归是不太好——”从某个角落传来这样一个声音。

　　“就是就是。”不少记者纷纷附和。

　　“你们……”中山爱眼见这些记者居然真的把她当成了“猪”，气得肺都要炸了。

　　“中山小姐，不好意思，刚才我只是跟您开了一个玩笑——乐可的配方是完全保密的，但是我可以百分之一百保证，乐可的配方绝对没有问题。”苏翔淡然笑道，见中山爱嘴皮翻动，显然又想再说什么，抢先开口道，“如果您还有什么别的问题，请在一会儿的提问环节再行提出，谢谢合作。”

　　“好。”中山爱虽然有些不情愿，但还是怏怏的坐回到自己的位置上。

　　苏翔已经说过几次，有问题，可以在一会儿的提问环节提出，她再穷追不舍，只能说明她不识相了。

　　况且，中山爱也相当清楚，她已经犯了众怒，如果她再这么穷追不舍，众人很有可能会群起而攻之，到时候，她想留在这里，恐怕很难！

　　“想不到这个苏翔年纪轻轻，却很难对付，看来老板有些低估他了——”中山爱在心中评价道。

　　“这个小子还真是可恶，居然说我是……猪？该死的支那猪，一会儿就让你知道我的厉害！”中山爱狠狠地瞪了苏翔一眼，在心中勾勒着一会儿应该用怎样犀利的言辞，让苏翔哑口无言，直到给乐可公司抹上一层又一层黑为止！

　　苏翔所料不差，中山爱，正是山本亮的父亲山本海斗特意安排的。

　　当然，山本海斗也没有奢望苏翔会傻乎乎的把乐可配方交出来给中山爱检查，他只是想借这个给乐可公司抹黑！让乐可公司的声明降到历史最低点，成为过街老鼠！

　　然后，山本海斗再捡个大便宜！

　　只是，山本海斗没有料到，第一次交锋，GB社的第一记者中山爱就被苏翔说成是“猪”，而且被一堆记者奚落……

　　不过，中山爱绝对不会就此善罢甘休，她两只耳朵直竖着，就等着苏翔宣布提问环节开始！

　　“油嘴滑舌……蛊惑人心！”中山爱眼见苏翔让在场的众多记者群情激昂起来，忍不住冷笑着。

　　当然，这个想法，只是存在于中山爱心中而已，甚至连中山爱的助手都被苏翔的言谈举止深深地折服了，眼睛直勾勾地盯着苏翔——

　　“花子，你在干什么！”中山爱不经意回过头，郝然发觉她的助手松岛花子，正非常“花痴”地看着苏翔。

　　那光芒中，充满着崇拜，比看中山爱更加崇敬！

　　“啊……对不起，对不起……”松岛花子心虚地说道，看中山爱的眼神有些胆怯。

　　松岛花子当中山爱的助手也有好几年，她当然很是了解中山爱的为人，中山爱是一个很刻薄很记仇的人！

　　她现在居然目不转睛地看着刚刚才让中山爱吃了个暗亏的苏翔，她会是什么下场已经可想而知！

　　“好了，我要说的就是这些，大家有什么问题可以举手向我们提问。”苏翔问过刘城和米筱雅有没有什么要补充之后，淡然笑道。

　　“哼！”中山爱没好气的白了松岛花子一眼，就伸手准备向苏翔提问，她已经准备一肚子的问题问苏翔，报刚才的一箭之仇！

　　但——

　　第一个举手的可不是中山爱，而是S市一个胡子拉碴的记者。

　　“苏翔董事长，我的问题可能与主题无关，但是我真的很想问您……”那个胡子拉碴的记者抓抓脑袋说道，看样子，他仍旧对刚才的事情耿耿于怀。

　　他身边的同事无奈的摇了摇头，郝然一副真被打败了的表情。

　　“当然可以，我一定会尽量为您做出解答。”

　　苏翔嘴角淡然温煦的笑容，让那名胡子拉碴的记者宽心不少。

　　“我上一次有幸参加过乐可在X市召开的发布会，当时我记得，您好像是发布会的主持人……”胡子拉碴的那名记者道。

　　“没错。”苏翔点点头，看了一眼一旁的米筱雅，笑道，“之前我对商业上的一些事情可以说是一窍不通，公司的事情都是由米筱雅经理挑大梁，我们公司从创立到现在，米经理居功至伟。”

　　“也就是说那个时候您真的只是个主持人？”胡子拉碴的那名记者眼前一亮。

　　苏翔耸耸肩，自嘲的笑道：“当时我们公司穷得响叮当，请主持人的钱都没有，我就被临时抓壮丁了——不会是我太不专业，让你一直记到现在吧？”

　　“呵呵——”在场的记者们都发出善意的笑声。

　　“不不不，您的表现相当完美——”

　　胡子拉碴的记者坐回到位置上，对身边的同事道：“怎么样？我没有说错吧，当时他的确是主持人来着，应该是我赢了！”

　　“他只是临时当个主持人而已，他可一直都是乐可公司的董事长——”同事撇撇嘴道，当然不愿意把塞进兜里的钱再掏出来。

　　“浩哥，你好不容易抢到第一个问问题，居然问那么白痴的问题，你回去不怕社长发飙啊？”

　　“啊……嘿嘿……嘿嘿……”胡子拉碴的那名记者脸上的表情相当精彩，显然也很是后悔浪费了一次好机会。

　　人群中的中山爱，这时更加气恼了，抢到第二个提问权的，同样不是她，在日本，她一向以反应敏捷著称，她一向都能够抢到提问权。

　　但今天，她蓄势待发了很久，却没有成功抢到。

　　“花子，都是你的错！”中山爱自然把这一切都怪到了松岛花子身上。

　　松岛花子噤若寒蝉，大气也不敢出一个。

　　“哼，回去再跟你算账！”中山爱咬牙切齿的说道。

　　中山爱清楚得很，时间拖得越久，对她的计划越不利，苏翔很有可能回答完别人几个问题之后，就直接宣布记者招待会结束，根本不给她说话的时间！

　　抢到第二个提问权的，是一名女记者。

　　“苏董事长，根据我手上掌握的资料，贵公司大部分生产厂都是用贷款或是各地希望代理乐可的经销商预付的资金建设的，现在多家乐可生产厂被毁，说得难听一点，如果债主追债，你们公司会倒闭吗？”

　　这个问题，无疑是大家都非常关心的。

　　“你问的这个问题，事实上已经发生了——”苏翔耸耸肩，笑道，“用你的话来说，我们公司最大的债主，一大早就到公司来‘讨债’了。”

　　“苏董事长，您是说林氏国际银行的人向贵公司提出偿还贷款了？”

　　“没错，林氏国际银行的董事长刚才好像就坐在您现在所坐的位置。”苏翔轻松的笑着。

　　“我现在可以明确的表示，我们公司不会倒闭，这件事只会是我们前进道路上一个小小的挫折，如果有需要的话，我们公司欠各方的钱一次性还清。”苏翔嘴角的笑容异常自信。

　　“您说的是真的？！”那名记者有些不敢相信，网上关于乐可公司财政状况的分析的文章也不少，不管从哪个角度分析，都可以得出一个结论，乐可公司缺钱！

　　“当然是真的，不然的话我怎么可能会在这里轻松的开什么记者招待会，应该是绞尽脑汁应对林氏国际银行的董事长才对，您说呢？”苏翔眨眨眼。

　　女记者深以为然的点点头，从苏翔的脸上看不出一丝忧虑的神色，根本看不出一点儿为乐可公司前途担忧的样子——不是乐可公司真的有钱，苏翔有恃无恐，就是苏翔的演技太好，能够成功骗过所有人。

　　但不管从哪个方面来看，苏翔都足以让人钦佩。

　　“谢谢，谢谢您的回答。”女记者冲苏翔笑了笑，坐回到位置上。

　　第三个抢到提问权的，同样不是中山爱，而是一个中年人，他的提问对象是米筱雅。

　　在座的记者，对米筱雅也是兴趣颇浓，一位在乐可公司创立、发展期居功至伟的美女，这一点足以吸引众人眼球了。

　　早在几年前，米筱雅就能轻松自如的应对这些问题，中年人的问题当然难不倒她，没用几分钟就轻松的回答了问题，博得了满堂彩。

　　“大家稍等一下，刚才有位国际友人向我提问，我还没有做出解答呢……”

　　不等苏翔把话说完，中山爱就非常自动自觉的站了起来，如同连珠炮似的问道：“您凭什么确定多家乐可生产厂爆炸不是你们公司本身的问题？凭什么确定乐可的配方没有问题？又或者你们公司为了骗保险，自编自导自演了这一出闹剧？！”

　　苏翔的脸上依旧没有一丝愠怒，轻松笑道：“我想您的这些问题，有一个人可以向您进行解答——”

　　苏翔的目光瞥向会议室的门，仿佛在等待些什么……


第247章 跟踪

　　谁？

　　中山爱莫名的心头一紧，看到苏翔脸上淡然中带着一点自信的笑意，不由自主地开始担忧了起来——难道苏翔真的找到什么有利的证据吗？

　　应该不可能吧？这么短的时间，他能够查到些什么？！

　　一个有些胖乎乎的人影在两个穿着警察制服的人簇拥下，走了进来。

　　“他不是……J省公安厅的最大BOSS贾志宏吗？”一名J省的记者很是眼尖地认出来，进来这人是贾志宏！

　　贾志宏可谓是J省警察界内升迁最快的人之一，几个月前，他还只是X市警局的局长，但现在他却已经是整个J省警局最大的BOSS了。

　　因为——

　　贾志宏成功的抓到了一个X市贩毒涉黑团伙，又顺藤摸瓜把中国内地一个规模颇大的贩毒集团破获，贾志宏的功勋一下子就显赫了起来，成功晋升为J省公安厅最大的BOSS。

　　当然，鲜有人知道，贾志宏能有今天，苏功不可没，可是苏翔把这个天大的功劳送给了贾志宏，更是苏翔背后掌控的飞龙帮，把贾志宏推到了如此高位！

　　这件事情，竟然由贾志宏亲自出面，足可见事态的严重性！

　　“中山小姐，您的问题贾局长可以给您明确的答复。”苏翔淡然笑道。

　　“啊……那我洗耳恭听了……”中山爱嘴角露出一丝勉强的笑容。

　　这下真是糟糕了，这么快就有警察介入了？中国警察的效率，什么时候变得这么高了？按中山爱原来的计划，她会尽一切可能给乐可公司泼脏水，把所有的事情都归咎到乐可公司自身。

　　但现在看来，这个计划快要落空了，警方介入，看样子好像是查到些什么——

　　山本亮父子虽然没有告知中山爱乐可多家生产厂爆炸的真正原因，但以她多年的经验来看，这件事情与他们脱不了干系！

　　“经过我们的连夜调查，已经在乐可生产厂的多处发现了一些炸弹的残余物质，初步认定这是一起恶意的有组织有预谋的作案。”贾志宏沉声说道。

　　果然这件事情没那么简单！在场的记者深以为然。

　　多家乐可生产厂同时发生爆炸，更是有不少的电视媒体在乐可公司爆炸发生之前就接到匿名电话，说是乐可公司的生产厂将会有好戏上演，这其中如果不是有人捣鬼，说出来恐怕都不会有人相信。

　　“贾局长，您觉得这件事情会不会是乐可公司的竞争对手报复乐可才采取的行径呢？”一名记者提问道。

　　这名记者，似有若无的把矛头指向了某两家国际大公司，曾经有人做过专门的调查，自从乐可上线之后，某两家国际性大企业的销量就在J省及周边城市直线下滑！光芒完全被乐可压制着！

　　有人这么怀疑，也不足为奇。

　　“目前事情仍处在调查过程中，现阶段我们也不好随意揣测，当然，我们也不会排除这个可能性。”贾志宏冷着脸说道，“毕竟这么大规模的行动，不是一般人能够做到的。”

　　的确，乐可公司多个生产厂位于J省各个不同的城市，但几乎却是在同一时间事发，一般的小团伙，可没有这等的实力。

　　看来山本亮那对父子，在日本的势力还是相当庞大的，苏翔心想着。

　　人越多，越容易露出蛛丝马迹，这一次，绝对不会放过他们，血债必须血还！

　　不自觉的，苏翔的脑海中又浮现出一幅幅的画面，一个个被捆得严严实实的飞龙公司保安们，被烈火狠狠地烧灼着，他们一个个忍受着极大的痛苦，直到死亡！

　　这些画面，虽然苏翔没有亲眼所见，但苏翔轻而易举能够想象出当时的惨烈！

　　“局长先生，不好意思，我打断一下，您凭什么认定爆炸物质不是乐可本身留下的呢？很有可能，乐可配方的本身就有问题！由于保管不善，这才有了这次的事件！”中山爱仍旧不愿意放弃努力，她这次受了山本亮父子的重金，当然会尽心尽力的完成任务。

　　听到中山爱这话，四周围的记者不禁眉头又皱在了一起。

　　这个中山爱明显就是来捣乱的！

　　“中山爱小姐，有正常人会往饮料里面添加炸药的成分吗？还是你们国家自己有这么变态的嗜好，你们才推己及人这么信口开河？”一名记者气恼地站了起来，大声质问着。

　　“我们国家当然不会做那么愚蠢的事情，但是在你们中国，爆炸事件的的确确的发生了，难道你们没有想过乐可的配方有问题吗？我想在座的都喝过那种‘危险’的饮料吧，难道你们不担心乐可会像定时炸弹一样，总有一天，也会在你们的体内引爆！”中山爱危言耸听着，妄图引发众人的共鸣。

　　但殊不知，她的第一句话已经不知不觉的得罪了众人，在日本不会有人那么蠢，言下之意就是说中国会有人那么蠢了？

　　不要忘了，除了中山爱和松岛花子之外，在座的绝大多数都是来自华夏大地的中国同胞！

　　“哈哈——中山小姐，您可真有幽默感……”苏翔轻笑着摇了摇头，道，“最先品尝到乐可的就是我们公司内部的人员，我更是每天都会喝，难道我们发明一种饮料，就是为了把自己弄死么？”

　　“是不是只有检查过才知道！”中山爱咬牙说道，她非常明白，她现在根本就是理屈词穷，但是她现在除了能够抓住乐可公司绝对不会把配方交出来检查之外，还能够抓住什么说事呢？

　　“检查？中山小姐，您应该明白，乐可的配方作为我们公司的绝密，是根本不可能让人随意检查的。”苏翔的神情一下子冷峻起来，星眸中的光辉有些冰冷。

　　中山爱骤然感觉心头像是被重锤狠狠的敲击了一下，莫名的感觉到一股如同泰山般的威严冷冷的压着她，让她喘不过起来！

　　在场的记者，虽然没有被苏翔正面凝视着，但依旧可以清晰的感觉到苏翔身上散发出来的那种上位者的威严。

　　这种威严，他们只有面对报社的老总时，才会感觉得到！

　　不……这种威严，他们面对自己报社老总也未必有这样怪异的感觉，不单纯的只是害怕，隐隐的还有一些让人敬重的成分！

　　一些记者心中评价着，虽然年纪轻轻，但却是一个非常成功的领导者，有他在……乐可公司一定会度过难关吧？！

　　难怪他以前不出山，只是偶尔当个主持人，绝对不是像他所说的那样，他什么都不懂，而是他觉得这些没有挑战性，现在乐可公司出了这么大的状况，他才亲自出面救大厦于将倾，那名胡子拉碴的记者，看苏翔的眼神悄然又多了一丝的折服。

　　他可真是一个商业奇才！

　　当然，如果这些记者知道，“商业”苏翔在一个多月前真的是如同建立之初的新中国“一穷二白”，仅过短短的数十天时间，就能有如此成就，不知道会做何感想了。

　　他们更不会知道，他们眼中的“商业奇才”，能够在乐可公司危难当头的时候镇定自若，是因为他遭遇了一次又一次的滑铁卢，最近，在“大富翁”游戏中，苏翔又面临着破产危机——

　　“我想不仅仅是这个原因吧……你们公司的配方肯定存在着什么问题……”中山爱的目光已然不像刚才那般自信。

　　“中山小姐，早在一两月之前，我们公司就把乐可送去检查，如果乐可的配方真有问题，绝对不会有现在的乐可公司，更加不会有今天的事情。”

　　“还有，有一件事情我想中山小姐您不知道吧？那些发生爆炸的乐可生产厂里，有很大一部分是刚刚落成，过两天才会正式投入使用，那些生产厂里面可以说一滴乐可都没有，真像您所说得，乐可的配方真有问题，是乐可配方的问题导致了爆炸，那些没有乐可的生产厂为什么会发生爆炸？！”苏翔冷声道。

　　“这个……这个……”中山爱眼珠转得飞快，“这些都是你的一面之词，谁知道那些生产厂里有没有乐可的原材料？”

　　“那位……什么小姐是吧！说到这里有个消息我不得不说了……那些乐可生产厂的保安们，全都被惨绝人寰的烧死在乐可生产厂内，他们的身上明显又被绳子绑住的痕迹……我不管你出于什么用心，请你适可而止吧！”贾志宏冷声说着。

　　中山爱再也说不出话来，怏怏的坐回到位置上。

　　而其他记者，内心都狠狠的抽搐着，所有人都被残忍的烧死！那些幕后的人……根本没有人性！

　　贾志宏又说了一些不痛不痒的官方言辞之后，就匆匆的带人离开了，乐可生产厂的事情可是个大案子，影响很大，无论从那个方面来说，他都得尽快破案才行！顺道在乐可公司S市分部问了一些问题之后，他还要亲自赶往一些案发现场——

　　记者招待会没多时也结束了，结束时的气氛却是有些凝重。

　　“翔少，已经派人跟上了。”苍玄压低声音对苏翔道。

　　“嗯，看看她能不能给我带来些惊喜吧？”苏翔透过办公室的窗户往楼下看去，郝然看到中山爱正对松岛花子叫骂着……


第248章 留手

　　“花子，这次事情，你要付全部责任！如果不是你，这件事情也不会成为大家的笑柄！”中山爱憎恶的瞪了松岛花子一眼。

　　松岛花子唯唯诺诺的不敢说话，她明白，中山爱这个时只是在拿她出气她说什么都是徒劳。

　　“@#￥％&……”各种各样恶毒的言辞从中山爱的口中不端地喷出。不远处，负责跟踪中山爱的飞龙帮精英都有些傻眼了，这个女人未免也“厉害”了吧？！她到底有完没完？！虽然飞龙帮精英们不明白中山爱到底在说什么，但看她的神态表情就知道她在骂街。

　　“哼，我先回酒店了，你不是喜欢看那个苏翔吗？你就留在这里慢慢看吧！”中山爱愤愤地瞪了松岛花子一眼之后，转身便向一旁的汽车走去。

　　“对不起……对不起！”松岛花子连连冲中山爱鞠躬道歉。

　　中山爱毫不理会，打开车门钻进汽车后直接扬长而去，着的把松岛花子一人扔在原地。

　　“七号，八号，你们两个留下来盯着那个女人，其他人，给我追，都机灵点儿，一定不能让她发现，翔少还指着她发现幕后黑手呢！”

　　“是！”一行打扮各异的人对着隐形麦克风发出坚定的回复。

　　此刻，中山爱还没有察觉到，她已经被好几辆汽车尾随上了，仍在气恼的咒骂着苏翔。

　　“该死的，居然说我是猪，我一定会让你的恶行见报！”中山爱的脑海中不禁又浮现出苏翔一脸戏谑的称呼她为猪的景象。

　　尽管这一次，在记者招待会上，中山爱没有得到她想要的答案，但中山爱可没有放弃给乐可公司抹黑的打算。

　　这时——

　　中山爱的手机震动了起来，她看着手机屏幕上出现的那串号码，不由自主的叹了一口气——这个号码，是这次出天价买通她到中国来的山本海斗的。

　　“喂？”

　　“呵呵，中山小姐，情况如何……您先别说，让我猜猜看，那个苏翔，是不是被您问得哑口无言，在众人面前丢尽了脸面？”山本海斗的声音出奇的轻松，仿佛他已经看到了在记者会上，苏翔在中山爱的质问下，连话都说不清楚了——

　　山本海斗对中山爱当然有信心，在日本，中山爱可是最毒舌的记者之一，她曾经有过四次，因为问题太尖锐，把那些政界要员活活气晕的记录。

　　山本海斗花下大价钱让中山爱特意参加这个记者发布会，就是想让苏翔在众人面前出洋相，让乐可公司的名声臭不可闻！

　　“不是……”中山爱非常尴尬地说道，苏翔可没有在众人面前大出洋相，大出洋相的是她！相反打得，苏翔在记者招待会上要多风光就有多风光！成功的获得了众多记者的青睐。

　　“不是？难道说他没有参加那场记者发布会？”山本海斗的声音中不禁有些遗憾。

　　“这个……咳咳……也不是……”中山爱咬咬牙，把在记者招待会上，与苏翔前后发生几次碰撞，每一次都是苏翔占尽上风，而她，却成为众人鄙夷取笑的对象的遭遇跟山本海斗讲述了一遍。

　　“中山小姐……”山本海斗的声音听上去可没有那么自然了，如果这时候中山爱能够看到山本海斗的话，肯定会发现，山本海斗气得浑身的肥肉都震颤了起来。

　　“对不起对不起，山本先生，不过您放心，只要我们行动够快，一样能够给乐可公司造成很大的困扰。”中山爱保证道。

　　的确，这个时候如果中山爱还是按原计划，发出一堆乐可公司即将倒闭、乐可配方有问题的报道，一样能够给苏翔、给乐可公司极大的麻烦，不过和原计划有所不同的是，乐可公司不用多久就能够把这些谣言带来的影响归于无形，在这次的记者招待会上，苏翔无懈可击的表现，几乎是博得了中国所有媒体的一直好感，他们当然会帮助乐可公司辟谣。

　　中山爱的心中，自然也是相当明白这一点，但山本海斗需要的，也只是临时让乐可公司的声明下降而已，他好趁此实行他入主乐可公司的计划！

　　“中山小姐，这个您放心吧，我已经都安排好了。”山本海斗笑呵呵的说道。

　　“您已经安排好了？”中山爱心中莫名的戈登了一下。

　　“嗯——”山本海斗爽朗的笑声在手机中响了起来，“这还要感谢中山小姐您对我们的大力支持，您的笔锋还是那么的犀利，相信这些文章，一定会让乐可公司不得翻身。”

　　中山爱听着山本海斗的溢美之词，脸上的表情不禁有些飘飘然。

　　但旋即，中山爱就感觉到一丝不对劲——直到现在为止，她好像一个字都还没有写，山本海斗怎么会莫名其妙的为一件没有发生的事情赞扬她呢？

　　“山本先生，我回去之后，马上就会把文章写出来，一定会让您满意的。”中山爱保证道。

　　“中山小姐，这个不需要了吧，您不是已经写出来了吗？您写得很好，我很满意。”山本海斗笑着说道。

　　中山爱脸上的神情愈发的怪异起来，他到底在说些什么啊？怎么越听越古怪了呢？难道发生了什么灵异事件？！

　　“对了中山小姐，您现在是不是已经出了S市城区在前往罗兰俱乐部酒店的途中了？”山本海斗突然问道。

　　“嗯。”中山爱点点头。

　　若非如此，中山爱也不会敢这么肆无忌惮的跟山本海斗讲电话。

　　在S市市区，车如流水马如龙，中山爱也害怕出车祸，这个时候开往罗兰俱乐部的道路上，车辆倒是不多。

　　“呵呵，中山小姐，尾款我会直接派人送到您的家中去的，您放心，我很守信用。”山本海斗又是很突兀的说出了这样一句话。

　　“啊……谢谢您。”中山爱皱着眉头说道，不知道为什么，她突然感觉有些心惊肉跳起来，好像有什么不好的事情，就要发生！

　　“谢谢您，中山小姐，再见了。”山本海斗突兀的挂断了电话。

　　这到底是怎么一回事啊？中山爱有些莫名其妙。

　　“嘀——”

　　一道绵长的声音在中山爱的耳旁突兀地响起。

　　嘭——

　　中山爱还没有机会想清楚到底发生什么事情，就听到一声巨大的爆炸声！

　　这爆炸声的来源，不是别的地方，正是她所在的这辆汽车本身！

　　中山爱的汽车，顿时变成了一个巨大的火球，向四周喷溅着一道又一道的火蛇，不断的有各种带着火苗的汽车部件，叮叮当当的砸落在地面上，而汽车中的中山爱，早就在爆炸中丧生，正被烈火灼烧着，顷刻之间，尸体就变得漆黑，不成人形！

　　“怎么回事！”一直开车悄悄尾随着中山爱的飞龙帮精英，看到这一幕都有些惊呆了。

　　一辆刚好与中山爱所在汽车错身而过的私家车登时停在了路边，车中走出来一个年纪轻轻的女性，蹲在地上哇哇大哭，显然是被刚才的一切吓傻了。

　　刚才，可以说她是与死亡插身而过！

　　“六号，赶紧把那位姑娘带离原地，那里很危险！三号，把情况上报给老大！”一人在汽车中飞快的下达着命令。

　　……

　　S市医院最顶级的加护病房内。

　　“啧啧，真是太好了！哈哈！”有些鼻青眼肿的慕容天躺在松软的病床上，看着最新的《S市晨报》。

　　《S市晨报》的头版头条，郝然正是乐可公司一家又一家生产厂发生爆炸的事情。

　　慕容天看着报道中配得几幅插图，每一幅都是已经化成一片废墟的生产厂。

　　其他人看到这样的消息，可能会为乐可公司感到扼腕叹息，但慕容天看到这样的报道只会感到出奇的兴奋！

　　“警察怎么还不来？”慕容天坐起来眺望着门外。

　　慕容天早就打电话报警了，希望能够把昨天晚上围殴他的那些人全都逮住，给他们一个永生难忘的教训，让他们知道，惹到慕容集团未来继承人的下场，是非常惨的！

　　慕容天哪里知道，S市所有的警局都忙做一团，不是为了乐可公司生产厂爆炸的事情，就是为了刚才在城郊突发的一起爆炸案，哪里会有人理他？！

　　当然，慕容天的眺望也不是没有结果，很快，他就看到了几个熟悉的人影出现在门外。

　　慕容天把慕容家族内绝大部分人都没有放在眼里，但对于一个人，却不得不巴结，那就是慕容家族真正的掌权者慕容尊！

　　慕容尊的身旁，是一个乖巧的女生，如果苏翔见到她肯定会感到非常惊喜，正是出国多时的慕容欣儿！

　　“爷爷，您怎么回来啦？您怎么不在国外多休养一段时间？怎么样？身体好些没有？”慕容天脸上堆满着笑容。

　　“呵呵——身体好多了。”慕容尊在慕容欣儿的搀扶下走到了床边。

　　“那就好，我本来还打算去看您的呢！”慕容天信口胡扯道。

　　“是吗？呵呵……”慕容尊瘦削的脸上露出一丝笑容，“你浑身上下怎么这么多伤啊？”

　　“爷爷，我正想跟你说呢，我被一些混蛋围殴了，你可要帮我做主啊！”

　　“嗯，那些人的确挺混蛋的……居然不给我老人家留一个下手的地方！”慕容尊脸上的笑容骤然僵硬住，伸出手“啪”的一声狠狠地甩在了慕容天的脸颊上！


第249章 排号

　　慕容尊的这一巴掌，苍劲有力，慕容天原本就有些淤青的脸上，郝然多出了一个红色的巴掌印！

　　“爷爷……”慕容天很是不敢相信的摸着自己被打的脸颊，到底出了什么状况，慕容尊会这么生气，居然狠下心来打他！

　　要知道，慕容尊平日里可是非常疼爱慕容天的，毕竟慕容尊是把慕容天当成是自己的接班人在培养，对他的溺爱，也达到了一个让人难以想象的地步——

　　当初，慕容天初掌慕容家族的集团，慕容集团在慕容天的经营下，旗下各个企业的业绩直线下滑，慕容集团陷入全线萎靡状态，即便是这样，慕容尊也没有责备慕容天几句，而是把慕容天送出国深造，慕容天刚回来，慕容尊又重新把慕容家的各大企业交由慕容天管理。

　　“爷爷，我做错什么了？！”慕容天有些不满的说道。

　　从小到大，他很少挨打，最近一次挨打的记录，更是在十多年前。

　　“你做错了什么？！”慕容尊气得身子直发抖，“欣儿，把文件给他看看！”

　　“嗯。”慕容欣儿把一直拿在手中的文件夹递给床上的慕容天。

　　这份文件夹中到底有些什么，慕容欣儿也不清楚，她只知道，慕容尊看到这份文件就气得身子直发抖，然后气冲冲地过来找慕容天。

　　慕容天狐疑的打开了文件夹，目光飞快的扫视着。

　　“关于盛琪百货与乐可公司终止合作的草案……从XXXX年X月X日开始，乐可公司终止与盛琪百货的合作……”

　　“他们的动作还挺快，这么快就把合同弄完了。”

　　慕容天看着文件右下角“苏翔”龙飞凤舞的签名，嘴角不由自主的浮现出一丝轻蔑的笑容。

　　在慕容天的心中，乐可公司缺乏大量的资金，行将倒闭，这个时候还主动把终止合作的合同送过来签名，这不是自寻死路么？

　　“你告诉我，这到底是怎么一回事！”慕容尊质问道。

　　“爷爷，这有什么大不了的，不就是跟一个小小的饮料公司结束合作关系吗？您……就是为这事生气？”慕容天有些不以为意的说道，声音中不满的情绪更加浓重了。

　　“你……咳咳……是谁让你这么自作主张的！”慕容尊听到慕容天的话愈发的生气了，如果不是身体不适，他绝对会再给慕容天几巴掌！

　　“外公，消消气……消消气……”心细入尘的慕容欣儿发觉慕容尊身体气得微微发抖，他的身体好不容易有些起色，再发脾气，病，说不定又会复发！

　　“您不是说我可以全权做主吗？您不知道，那个饮料厂的人多嚣张，根本就没有把我们盛琪百货放在眼里，如果不是有我们盛琪百货，怎么会有他们的今天！”慕容天的脸上满是愤恨的表情，“还有，就是在他们的庆功宴上，我才被打成这个样子的！我当然要给他们点儿颜色看看！”

　　“你……咳咳……”慕容尊伸出食指颤颤巍巍的指着慕容天。

　　慕容欣儿这个时候终于有些明白慕容天在说些什么了——他口中的“小小的饮料公司”应该就是指乐可公司，盛琪百货与乐可公司终止了合作？！

　　慕容欣儿的心一下子沉到了谷底。

　　乐可，对于盛琪百货来说意味着什么，她当然很清楚，如果不是盛琪百货成功拿到乐可S市的代理权，盛琪百货也不会咸鱼大翻身。

　　可以说，正是有乐可，已经变成一潭死水的慕容集团，才成功恢复了活力！逐步又走上了正轨！

　　但——

　　慕容天不知道怎么回事，居然要和乐可公司终止合作关系！

　　S市大大小小各个企业，现如今肯与慕容家族各个企业恢复合作关系，正是因为盛琪百货是乐可公司最大经销商的关系。

　　盛琪百货如果失去了乐可公司这个重要的合作伙伴，家族的各项生意，肯定又会一落千丈！

　　难怪外公会生气，这个家伙，怎么又乱来！慕容欣儿的秀眉微微的蹙了起来。

　　慕容欣儿对慕容天可没有什么好观感，慕容天是一个标准意义上的纨绔子弟，如果不是有她的父亲慕容盛给他收拾乱摊子，慕容家族的企业，起码有一半要转手送人了。

　　“爷爷，难道说乐可公司与您有什么关系？是您老朋友的企业？只要他们现在过来给我赔礼道歉，我会出钱让他们度过难关的。”慕容天道。

　　“你……你这个混账！”慕容尊莫名的感觉心头一阵阵气血上涌，紧接着，脑海中一片迷茫，世界开始天旋地转，意识变得越来越模糊——

　　“外公……外公！你怎么样？！”

　　“医生，快来呀！”慕容欣儿紧张的大声喊道。

　　……

　　“苍玄，你说什么？！”苏翔有些不敢相信自己的耳朵，苍玄竟然告诉他中山爱在回酒店的途中，连人带车都爆炸了！

　　“她真的被炸死了，不过她的助手在我们的监控之下，随时都可把她找来问话。”苍玄道。

　　苏翔轻轻的叹了一口气，喃喃道：“那些家伙做得还真是绝，杀人灭口，根本不给我追查的机会——”

　　“他们一定也会找机会对她下手的，把她带到安全的地方吧，问问她到底知不知道些什么。”苏翔沉声道。

　　“是，翔少。”苍玄点了点头。

　　“等一下——赔偿处理的怎么样了？”苏翔关切的问道。

　　“保险公司赔付了一些，我们也正在进行赔付，放心吧，孙龙会把一切都处理妥当的。”苍玄妖异的紫眸中，也荡漾起一丝丝的暖意。

　　“嗯。”苏翔轻轻的点了点头，叮嘱了一句，“让他们这些天都小心点儿，尽量不要单独行动，发现什么可疑人物要注意。”

　　“放心吧翔少，孙龙会做得很好的。”苍玄笑着说道。

　　曾几何时，苍玄还担心孙龙会对苏翔的地位形成威胁，不过现在，苍玄对孙龙已经完全放心下来，本质上来说，他跟孙龙是同一种人！

　　他们都欠苏翔一条命！

　　这辈子，他们一直会为苏翔尽心尽力！

　　“嗯。”

　　苏翔也觉得自己有些好笑，孙龙可以说是一个资深“大佬”了，对一切的安排，当然要比苏翔更为老道。

　　“苏翔……大事不好了！”米筱雅匆匆地推开厨房的门。

　　“姐，又怎么了？”苏翔狐疑的问道。

　　“你看新闻没？那个日本记者，在路上被炸死了！”米筱雅关上门压低声音说道。

　　“我刚刚听苍玄说过了，姐……你怎么知道的？”苏翔不禁感到有些惊奇，苍玄能得到这个消息第一时间就告知他了，并没有告诉米筱雅。

　　“你跟我来吧，你看看新闻就知道了。”米筱雅不由分说的抓起苏翔的手，飞快的向办公室冲去。

　　新闻？

　　苏翔眉头轻轻一蹙，新闻？！这么快就上新闻了？！

　　苍玄看着米筱雅拉着苏翔在办公室中匆匆而过，嘴角不禁扬起一丝笑意。

　　办公室中——

　　一个西装笔挺的中年人在一名妙龄女秘书的陪同下走了进来，刚好看到苏翔和米筱雅，马上拦在了两人跟前。

　　“啊哈，米经理，好久不见……好久不见哪！”中年人笑呵呵的说道。

　　好久不见？昨天在乐可的庆功宴上，好像见过他吧？苏翔觉得这个中年人非常眼熟，如果他没有记错的话，米筱雅还曾经特意介绍过他，黄健，R省最大的私营企业的BOSS，他经营的企业，专营进出口业务，他也想得到乐可的代理权，钱早早的就先行制服了。

　　“黄总您说笑了，昨天我们不是刚见过吗？”米筱雅轻笑着说道。

　　“先不说这个了……米经理，我这次来是想跟您说说我们先行支付的那笔钱的问题……”黄健笑道。

　　“要钱？”米筱雅嘴角的笑容不禁有些古怪。

　　“不不不，米经理，您误会我的意思了，我不是来要钱，我知道，现在乐可公司应该是很缺钱的。”黄健继续笑呵呵的说着。

　　“所以呢？您想给我们提供一笔贷款，但是天下没有免费的午餐，我们公司需要付出一部分的股权，是吧？”米筱雅如同连珠炮似的说道。

　　“嗯……您说的没错。”黄健心中一惊，脸上的笑容不自然起来，他原本只是想委婉的把这个说法表达出来，没想到米筱雅直接把他要说的话全都挑明了。

　　“黄总，您的来意我明白了，您不介意的话，请到会议室去排号吧。”米筱雅对不远处的秘书小景招了招手，道，“小景，带黄总去会议室去。”

　　“黄总，这边请——”小景恭敬的在前面领路。

　　黄健迷迷糊糊的就跟小景走向了会议室，什么叫到会议室去排号？难道是在医院看病吗？

　　“几经二十几个了，嘻嘻，苏翔，我们的乐可公司还真是让人眼红啊！”米筱雅一边拉着苏翔继续往办公室走，一边笑嘻嘻的说道。

　　“苏翔，你看看这个吧——”走进办公时候，米筱雅转动液晶屏，让苏翔看屏幕上的新闻。

　　屏幕上，郝然正是一篇报道——“日本知名记者揭露乐可爆炸真相，乐可幕后痛下杀手！”


第250章 提前

　　苏翔的目光飞快的扫视起来，没用几秒，就把这条触目惊心的报道浏览完毕了。

　　这些家伙还真是无所不用其极，把自己人杀了，就是为给乐可公司制造麻烦！苏翔的嘴角不由自主的勒起一丝苦涩的笑意。

　　苏翔现在就算是用脚趾头去想，都能明白到底是谁在幕后捣鬼——山本亮父子，抑或楚轩。

　　“苏翔……这下我们的麻烦大了！”米筱雅气恼的说道，“到底是哪个混蛋在害我们！让我知道他是谁，我一定会给他一记左勾拳右钩拳！”

　　当然，这下乐可公司会有一些麻烦——

　　这条报道上可不全都是胡编乱造，有些内容是真的，比如说中山爱曾经参加过乐可公司的记者招待会，比如说她是在从乐可公司回去的途中被活活炸死！

　　这么联想起来，很容易就会形成这样的一条推断——乐可公司的产品的确存在问题，乐可公司的上层知道秘密被中山爱揭露，才会杀人灭口！

　　这当然不是真的，但除了那些参加记者招待会的记者之外，鲜有人知道记者招待会上真正发生了什么，这条报道，无形间肯定会误导很多人！

　　人们的内心中总是会不由自主的同情弱者，中山爱已经一命呜呼，她的死，无形间给这条报道增加了不少可信的砝码！

　　即便今天早晨参加记者招待会的记者们全都撰文为乐可公司辟谣，想要让大众接受，也还是需要一段时间！

　　苏翔轻轻叹了一口气，他们这一次还真是费尽心机！不弄垮乐可公司，是誓不罢休了——

　　苏翔的内心中莫名的升起一种异常憋屈的情绪，这两天，他一直处于被动挨打的地位，却很难找出蛛丝马迹知道敌人到底是在什么地方！更不用说回击了！

　　这种感觉，苏翔不喜欢，很不喜欢！

　　一定要尽快把那些家伙找出来才行，不能再这样下去了！

　　苏翔深知，明枪易躲，暗箭难防，这时候如果能够知道山本亮父子抑或楚轩的确切位置，事情就很好办了。

　　但——

　　苏翔也不是没有做过这方面的努力，山本亮一行当真是神出鬼没，在飞龙帮的精英们找到他以前栖身的酒店时，他早就带人逃之夭夭了，飞龙帮的精英们，只是扑了个空。

　　“苏翔——我们现在应该怎么办？”一向斗志昂扬的米筱雅现在也不禁有些垂头丧气，麻烦是一个接一个，一波未平一波又起，苏翔刚刚筹集到资金可以重建乐可公司，乐可公司的声明又受到这么大的侮辱，简直是寸步难行！

　　又叫我“苏翔”，苏翔的脑海中反应出来的却是这个。

　　今天早晨，米筱雅已经不再向以前那样，称呼苏翔为“弟弟”，而是直接呼其姓名“苏翔”，苏翔隐隐的觉得有些不对劲，似乎他担心的事情，可能会发生！

　　我……我跟便宜姐姐的关系……苏翔的脑海中出现一片迷惘。

　　“苏翔，你在干什么啊？问你话呢，怎么不回答？”米筱雅轻哼一声。

　　“啊？这个……只能靠时间了——”苏翔恍然回过神，把早就想好的对策跟米筱雅说了起来。

　　“那些了解事实真相的记者应该很快就会站出来为我们说话……”

　　“苏翔，会有多少人相信？要多少时间，乐可公司才能洗脱这不白之名，要是没有办法解决这件事情，乐可公司的重建绝对会是一个很大的问题！”米筱雅道。

　　的确，在事态尚不明朗的情况下，乐可公司的重建的确会是一个很大的问题——不说别的，就说建筑公司，如果他们知道他们建设施工的场所，就是一个不定时炸弹，随时都有可能爆炸，还会有人愿意帮助乐可公司重新建设厂房吗？

　　再者，乐可的配方有问题，大家会愿意喝吗？大家敢喝吗？！

　　“姐，这个我知道。”苏翔淡然的笑了笑，似乎并没有把这点事情放在心上，星眸中自信的光辉，一下子就点亮了米筱雅稍稍有些丧气的内心。

　　“苏翔，你打算怎么做？”米筱雅双眼紧紧的盯着苏翔，仿佛很享受苏翔把办法说出来这个过程——

　　凭米筱雅的才智和手腕，她真正想解决这件事情也是轻而易举，但此时，米筱雅却不大愿意动脑筋，因为有苏翔在这里，她相信苏翔是她可以依靠的人，苏翔一定能想出办法来！

　　“这个……”苏翔的目光有些闪躲，米筱雅的眼神实在是太火辣了，看得苏翔的心中如同有小鹿乱撞一般，心慌慌！

　　镇定……镇定！

　　苏翔深深的一口气，稍稍调整了一下心绪，淡然笑道：“姐，你难道忘记记者招待会我们也有录音么？我们把这段录音放到网上，相信大家会相信我们所说的。”

　　录音！米筱雅眼前一亮，没错，整个记者招待会的过程都被记录下来了！不少记者也有录音笔之类的设备，让大众了解事情的真相，并不难！

　　“当然，也肯定会有人置疑录音是我们伪造的，录音中中山爱可能是由别人扮演的，但这个也好解决，她的助手现在被飞龙帮的人监控着，从她的手上，应该能够弄到一些中山爱的录音资料，稍微比对一下，大家就能知道我们说的是真话。”苏翔提出了一个可能性的同时，又提出了解决的方法。

　　的确，中山爱在日本可是一个非常知名的记者，关于她的录音资料，并不难找，即便是不通过中山爱的助手松岛花子，也很容易弄到。

　　“还有呢？你还有什么打算？”米筱雅看着苏翔的眼神已经有些痴迷了。

　　前前后后不过十几秒，苏翔就有了明确的计划，还提出了一个应对方法，这样的思维……实在敏捷！

　　难怪米兰也挺佩服他，米筱雅的心中颇有些自豪。

　　“还有就要看看我们的代言人能不能帮忙了，如果郑俊杰和林馨涵这个时候肯站出来为我们公司证明的话，一定有很多人愿意相信。”苏翔笑着说道。

　　随着郑俊杰闯入海选的前四名，展现出完全与以往判若两人的气度，他已经再一次成为了娱乐圈的焦点，海选的夺冠，他已经成为了最大的热门。

　　就连林馨涵的经纪人也表示，很期待与全新的郑俊杰再次合作，不少的娱乐杂志，已经在向广大读者描绘郑俊杰和林馨涵再度携手的宏伟蓝图。

　　如果这个时候郑俊杰和林馨涵愿意站出来为乐可说话，凭借他们的影响力，很快就会冲淡那些负面消息带来的影响。

　　“这个很容易的。”米筱雅十分笃定的说道，看样子对能够找来郑俊杰和林馨涵帮忙，信心十足。

　　“嘻嘻，苏翔，你今天的表现也很好哦……要不要……要不要奖励啊？”说道后来，米筱雅的声音已经有如蚊蚋，“奖励”这两个字，怕是只有她自己才听清了。

　　要不要……奖励？！

　　虽然没有听清，但苏翔从米筱雅的嘴型，还是轻而易举的知道米筱雅在说些什么。

　　苏翔的脑海中，郝然浮现出一幅画面，正是不久之前，他和米筱雅轻轻的吻在了一起，那触电般的感觉，让苏翔浑身的骨头都酥软了。

　　那种感觉很奇怪，但是……很美妙，很幸福！

　　苏翔的脸“噌”得一下全红了，下意识的就想点头。

　　但旋即，苏翔浑身一个激灵就从那种浑浊的状态清醒了过来——

　　不可以那样！

　　“姐，我想去厕所，你好好休息一下吧，所有的事情交给我就好了——”苏翔丢下这句话就几乎逃似的跑出了办公室。

　　“哼，逃，我看你到底能够逃到什么时候……”米筱雅红着脸娇羞的说道。

　　“小景，麻烦你把刚才记者招待会的录音给我送过来——”米筱雅稍微镇定了一下心绪之后道。

　　而此刻，办公室外的苏翔却坐在苍玄的旁边，轻轻的喘着气。

　　“翔少，你跟大姐大在里面都做了些什么？”苍玄狐疑的问着有些面红耳赤的苏翔。

　　“没……没什么……”苏翔有些心虚的说道。

　　苍玄笑了笑，没说什么，但脑海中忍不住有些浮现连篇起来。

　　“您这边走，请到会议室中稍作休息。”一道声音响了起来。

　　苏翔下意识的抬起头，往不远处看去，只见一个大腹便便的中年人，正被乐可公司的一个女职员引领着，向会议室中走去，他的身后，郝然是一个国色天香的女秘书。

　　“第七个了——”苍玄道。

　　“第七个？”苏翔被苍玄的说法弄得有些迷糊。

　　“他是第七个带女秘书过来的人。”苍玄道。

　　“切，男人当然带女秘书，他们又不是GAY来着。”苏翔的身后，响起了一道熟悉的声音。

　　这个声音，当然是属于米筱雅。

　　“呃……”苏翔无语。

　　“不对，翔少，那些带女秘书的人我好像有点儿印象，昨天我见过他们！”苍玄恍然间仿佛抓住了什么似的。

　　“你当然应该见过他们，他们昨天都去过我们的庆功宴。”米筱雅不以为意的说道，“苏翔，上完厕所没？上完厕所，赶紧回去把录音弄到网上去！”

　　“嗯。”苏翔点点头也没有把苍玄的话放在心上。

　　正当苏翔和米筱雅要走进办公室的那一刹那，苍玄突然追了上来，道：“翔少，我想起来了，那些人，都是昨天提前走的人！”


第251章 秘书

　　他们是昨天提前走的那些人？！

　　苏翔停下脚步，转过身来，对苍玄道：“你确定？！”

　　昨天晚上，苏翔就听苍玄说过——他昨晚看到不少人悄悄离开，便追出去，没想到碰到了楚轩！

　　“我确定。”苍玄十分笃定的说道。

　　“之前我还不敢肯定，但刚才进来的那个人，我很有印象，我亲眼看到他偷偷摸摸的看完一个纸条后离开了。”苍玄回想起当时的一幕，仍然觉得那些人的行迹非常可疑，一个个偷偷看完纸条之后就鬼鬼祟祟的往外跑去，他跟出去，更是遇到了楚轩！

　　“绝对有问题。”苏翔沉吟道。

　　苍玄这么说苏翔还不感觉有问题，那就是他的脑子有问题的——

　　很有可能，那些人就是楚轩找过去一起打压乐可公司的！

　　“麻烦你，帮我进去查清楚那些带女秘书的人都叫什么。”苏翔压低声音对小景说道。

　　“带了女秘书的人都叫什么？”小景听到这个要求不由自主的一怔。

　　苏翔的这个要求，不得不用“诡异”两个字来形容了，好端端的，要知道那些带了女秘书的老总的名字做什么？

　　“怎么，有问题吗？”苏翔轻笑着道。

　　“没有，董事长，请您稍等一下。”小景连忙红着脸点了点头，回到自己的办公桌上取了一张表格之后，就往会议室中走去。

　　人还真不少！

　　透过门缝，苏翔轻而易举就能看到会议室中有着不少人，虽然不像刚才记者招待会那样人满为患，但会议室中的多张椅子上，也没有几张是空着的，远远的就能够听到会议室中那些老总们正在交流的声音。

　　苍玄说他们看过一个字条之后就偷偷摸摸的离开了，还看到了楚轩？！

　　这么说……很有可能楚轩混进乐可的庆功宴了？！

　　苏翔这时候才有暇思考这件事情。

　　那个家伙还真是胆大包天，居然堂而皇之的混进了罗兰俱乐部？！

　　不过苏翔也清楚，凭楚轩的本事，他悄无声息的混进罗兰俱乐部，并非难事！

　　“苍玄，查过昨天晚上的录像了吗？”苏翔问道。

　　苍玄轻轻的点头，道：“嗯，孙龙已经让人在做这件事情了。我怀疑他是经过易容之后，才混进来的。”

　　“易容？不是吧，真有易容这么神奇的事情？”米筱雅很是不敢相信的说道。

　　米筱雅对于易容的了解，仅限于电视上。电视上那种近乎被神话的易容效果，让米筱雅很不敢相信。

　　“嗯。我记得真的有一种易容术，通过一些处理，能够把一个人完全变成另外一个样子！”苍玄笃定的说道。

　　“没错。”苏翔也附和着。

　　在腾龙成长辅助仪内，也提供专门的易容物品供苏翔兑换，简单的处理一下，就能完全的变成一张面皮！戴上那张面皮之后，就能完全变成另一个人！

　　“你们就继续扯吧，我保留意见！”米筱雅不以为意，丝毫没有相信苏翔和苍玄的意思。

　　这时——

　　秘书小景已经拿着一份名单走了回来。

　　“前面标了三角形的人，就是您要的那些带了女秘书的人名单。”秘书小景道。

　　“谢谢你。”苏翔冲小景微微一笑，就想转身走进办公室，查一下这些人到底像不像猜测的那样，是乐可公司代理商中，最有实力的几家！

　　苏翔站在楚轩疑惑山本亮父子的角度想了一下，如果他要要挟乐可公司，当然是要强强联合，把那些有实力的经销商联合起来！卡住乐可公司的咽喉！

　　“董事长……”秘书小景红着脸叫住苏翔。

　　“怎么了？”苏翔轻笑着问道。

　　“那些人的女秘书，好像彼此间都认识——”秘书小景想了想还是把这个发现告诉了苏翔，在会议室中，她假意让那些人填一个登记表，特意留心了一下那些女秘书的举动，发现她们的目光时有交流！

　　“是吗？”苏翔顿觉眼前一亮。

　　“嗯，而且……她们应该不是中国人，一个个好像都听不懂普通话。”这是秘书小景的第二个发现——

　　那些女秘书对于众人的谈话根本无动于衷。

　　“看来我们不用回去查了。”苏翔与苍玄、米筱雅相视一笑。

　　“小景，你这下可真是帮了我们一个大忙。”苏翔笑道。

　　秘书小景神色一滞，愈发的有些摸不着头脑，苏翔这话，又是从何说起？！

　　不过被苏翔赞赏，小景的脸上，悄然浮现两朵红云，那胭脂一般的颜色，令人悸动。

　　“啊哈，小景，我刚才向你要的录音呢？转好了没有？”米筱雅鼻子一皱，连忙拦在了苏翔跟前，出言支走小景。

　　“经理，刚刚转成MP3格式了。”小景道。

　　“那……送到我办公室去吧，有急用。”米筱雅故作镇定的说道。

　　“是，经理。”秘书小景转身离去。

　　“苍玄，你那么古怪的看着我干什么？”米筱雅有些心虚的说道。

　　苍玄的眼神，就像利刃一样，直逼米筱雅的心灵深处，那犀利的目光，让心中有鬼的米筱雅不由自主的有些害怕起来。

　　“没什么。”苍玄嘴上这么说，心中却补充了一句——有人的醋坛子好像打翻了！

　　“翔少，我去探探情况。”苍玄自告奋勇的说道。

　　“我跟你一起吧。”苏翔笑道。

　　苍玄可是曾经苦学过日语的，虽然当初学日语的动机不纯，但关键时刻，还真能派上用场！

　　“我也要去！”米筱雅嘟囔着嘴说道。

　　苏翔低头看到米筱雅脸上那有些孩子气的笑容，不由得一鄂，到底谁惹便宜姐姐了，她现在怎么像一个……受气包似的？！

　　“好，我们一起去吧。”苏翔点点头。

　　苏翔一行三人走进了会议室中。

　　除了那十多个有着倾国容颜的女秘书之外，会议室中，还真没有什么陌生的面孔，大部分人苏翔的脑中依稀都有着印象。

　　这些人，都曾在昨天的乐可庆功宴上露过面。

　　略微有所不同的是，他们昨天参加乐可的庆功宴，每个人的脸上都略微的带着一丝讨好的笑容，希望能够拿到乐可的代理权，但现在，每个人的脸上多多少少都有些趾高气昂——

　　这些人，看到苏翔等三人中的米筱雅，眼眸中不由自主的都露出一丝钦羡惊艳的光芒，米筱雅昨天晚上那宛若仙女下凡的装扮，已经在他们的心中留下了不可磨灭的印象！

　　“＠＃￥％＆……”一句极其流利的日语从苍玄的口中一溜而出，苏翔自然不明白苍玄说什么，米筱雅倒是清楚得很，她可是一个语言天才！精通五国外语！

　　“果然——”一直密切注意着那些女秘书神情的苏翔，很快就发现她们明显的身子一震，听懂了苍玄的话。

　　“大家的来意我们已经很清楚了，各位不妨回去等通知吧。”苏翔朗声说道，直接下达了逐客令。

　　“什么？！回去……等通知？！”会议室中众人，嘴角的笑容一下子冻僵了。

　　他们还以为，乐可公司让他们留下来，是想求他们借钱，好让乐可公司度过难关！

　　他们刚才在会议室中，甚至已经达成了一致，乐可公司要延期支付货款可以，要借钱重建也可以，但是要让出股份，用股份，来换取援助！

　　至于在场的各位，每家分配多少股份，则要根据出钱多少来分配了。

　　这也是一个无奈的选择。

　　谁都想一家独大，成为乐可公司唯一的股东，但是没想到，打这个注意的人……很多！

　　想吃独食……根本没有这个可能性！

　　这是一个无奈的结果，也是大家都能够接受的结果。

　　“到时候多筹集一些资金，多买一些股份就是了。”不少人已经在脑海中勾画，应该怎样向各方借款，以占有更多的股份，谋得更大的利益！

　　但他们没想到的是，乐可公司方面的人刚一露面，先是叽里咕噜的说了一溜鸟语，然后让他们回去等通知！

　　“没错。”苏翔轻轻的送了耸肩，笑道，“各位不是担心我们公司欠你们的贷款全都打水漂了么？各位不用担心，我们公司有足够的资金偿还，谁想要，现在就可以到外面留下银行账号，最迟明天下午，我们公司会把钱划到账上。还有什么疑义么？”

　　会议室中的众人，登时面面相觑起来，乐可公司……还有足够的资金？！他这么说是在虚张声势，还是底气十足？！

　　“你……你是什么人？！这是你私人的说法，还是乐可公司高层的意思？！”一人沉声问道。

　　“我向大家介绍一下，这位是我们公司的董事长，苏翔，我想没有别人比他更能代表我们公司的意思了。”米筱雅轻笑着道。

　　“乐可公司的董事长？！”一些人的脸上，登时露出不敢相信的神情。

　　“这到底是怎么一回事啊？”

　　“乐可公司到底有没有钱啊？”

　　“就是啊，如果乐可公司有钱，能够重新站起来，会不会因为今天的事情不会再给我们代理权？！”

　　“这个还用说啊！当然不会了。”

　　“要不……我们静观其变，看看到底事态的发展形势再做决定也不迟，是吧？”

　　“嗯——”这个提议得到了一致响应。

　　人一个接一个的从会议室中离开了，不过却没有一个人依苏翔所言，到小景那里去登记，而是直接离开。

　　和苏翔所料不差的是，那些带了女秘书的人，到最后才心不甘情不愿的站起来。

　　他们当然不甘心，他们以为已经计划的很周详了，很快就能像与山本海斗商议的那样，入主乐可公司，但没想到依照计划来到乐可公司，还没有谈条件，就被告知乐可公司不缺钱，他们可以走人了！

　　“你们……这是什么意思？！”

　　一人狐疑的道。

　　他们想要出去，苏翔却把门关上了。

　　“你们如果不想死，就留在这里。”苏翔轻轻的说道。


第252章 危言

　　不想死就留在这里？

　　那十余人一时间面面相觑了起来，苏翔这话是什么意思？！

　　“苏翔是吧？你这话到底是什么意思？”一人没好气的问道。

　　这些人的心底，对苏翔是有些不满的，因为苏翔在不知不觉间，扮演了一个把他们的希望破灭者的角色——

　　这些人希冀着能够趁乐可公司陷入危机的时刻，得到一些乐可公司的股份，壮大自己企业的势力。

　　但苏翔刚一露面，直接告诉他们，他们可以回去了，把他们的希望，像扎气球一样，扎破！

　　现在，在他们要怏怏地走出去的时候，苏翔又把门关上了，莫名其妙的说了一句不想死留在这里，这些人对苏翔满意……才怪！

　　“实话实说而已。”苏翔轻轻的送了耸肩。

　　“姐，把这些国际友人带到休息室去吧。”苏翔对米筱雅说道。

　　米筱雅轻轻的点了点头，一句流利无比的日语从米筱雅的口中，那些女秘书们稍微迟疑了一下之后纷纷点点头，一个个跟着米筱雅鱼贯而出。

　　“你们有些过分了吧！凭什么把我们的人带走？！”一人怒气冲冲的说道。

　　这些女秘书，从严格意义上来说，已经他们的人了，山本海斗大方的把这些美女，全都送给了他们！

　　如果不是铁塔一般壮实的苍玄站在苏翔身边，森冷的气势，让人不寒而栗，说不定早就有人冲上前来给苏翔一记左勾拳右钩拳了！

　　苏翔并不着恼，嘴角笑容依旧，淡然道：“她们本来应该不是你们的……秘书吧？”

　　“咳咳……是不是关你什么事？你们到底在搞什么鬼？最好给我闪开，不然……我们就报警了！”一人有些心虚的说道。

　　“对对对，你们两个快让开，不然我们就真的报警了！”

　　苏翔看着表情明显有些不自然的众人，更加印证了心中的想法——那些女秘书，应该是山本亮父子用来收买人心的！

　　“她们不会是一个叫山本的日本人送给你们的吧？”苏翔试探性的问道。

　　“你……怎么知道？”一人脱口而出。

　　那些美女自然是山本海斗送给她们的——山本海斗带着一票美女过来，是想看看她们能不能够让他的宝贝儿子那种被苏翔一脚踹废的功能重新恢复。

　　不过情况很明显，即便是这些经过专业训练的美女们，也无法唤起山本亮沉睡的欲望，相反的，山本亮对从前非常享受的一切，居然表现出前所未有的反感！

　　山本海斗陷入绝望的同时，对苏翔愈发的恨之入骨！

　　后来，山本海斗借花献佛的把这些美女，通通送给那些邀请来一起对付乐可公司的各大公司的BOSS们。

　　这些人与这些妖精一般的美女缠绵了整整一个早晨，对她们是相当满意，即便是来乐可公司实行计划，也不愿意撇下她们。

　　山本海斗大方的提供一堆秘书制服，让他们可以堂而皇之的带着她们来乐可公司。

　　“我想我们可以谈谈了。”苏翔淡然笑道。

　　“谈？谈什么？我真不明白你们在搞什么鬼！”一人非常不满的说道。

　　从头到尾，这些人都没有明白苏翔在故弄什么玄虚——

　　“这个问题，正是我要跟各位说的，给我几分钟时间，可以吗？”苏翔淡然笑道，星眸中的光辉温和异常，那些对苏翔不满的老总们，莫名的心头一凛，难道说苏翔真有什么重要的话，要跟他们说？！

　　这些人目光在空中交接着，最终齐刷刷地点了点头。

　　“如果说完了，你还是阻挠我们离开，我们真的会报警！”一人道。

　　“这是当然，这是你们的自由。”苏翔轻笑道。

　　十数人重新坐回到椅子上。

　　“我想各位昨天都曾经参加过我们乐可公司的庆功宴吧？”苏翔问道。

　　“嗯——”众人轻轻的点了点头。

　　“说这个有什么用，请你不要兜圈子，赶紧……赶紧……”一人本想呵斥苏翔，但看到苍玄那两道如同利刃一般冰冷的眼神，马上自动自觉的把到了嗓子眼的话咽了回去！

　　苏翔轻轻的笑了笑，继续道：“如果我们的工作人员观察没有错的话，各位好像都是接到一个字条之后，匆匆离开了，然后就和一个日本人商议怎么样卡住我们公司的咽喉，入主我们公司的事情，是么？”

　　“你……你怎么知道？！”

　　“你跟踪我们？！”

　　这些人的脸上满是震惊的神色，昨天晚上，他们从罗兰俱乐部出来之后，可是前后换了好几辆车绕了一大圈确定没有人跟踪之后，才到达了目的地，跟山本海斗商议吞并乐可公司的事情，没有想到，还是被乐可公司的董事长苏翔知道了！

　　“当然没有，这只是我的猜测。”苏翔侧过头，与苍玄相视一笑。

　　苏翔能够发现这一切，可是多亏了苍玄，如果不是苍玄凑巧看到有人偷偷摸摸的溜出去，凑巧又在今天看到一个眼熟的家伙，苏翔也许就会眼睁睁地放走一条线索！

　　“猜测？”众人的目光又在空中交接起来。

　　难道说苏翔跟山本海斗真有什么仇怨，所以他会在第一时间内想到是山本海斗在幕后捣鬼？

　　他发现我们的“秘书”都是日本人之后，就开始怀疑是山本海斗在幕后捣鬼了？！

　　在场的这些老总们也不是蠢人，一个个很快就在脑海中有了各自的猜测。

　　“我想那位山本先生，一定向你们提议一同打压我们乐可公司，并且允诺过你们可以得到我们乐可公司的股份吧？”苏翔淡然问道。

　　山本海斗想要引诱这些人上钩，当然要用重利吸引他们！能够吸引他们的，是乐可公司的股份无疑。

　　“这个无可奉告，你可以继续……猜测。”一人答道。

　　苏翔微微一笑，无可奉告这个说法，本身就是一种答案，并且恰恰正是苏翔想要的那种答案！

　　“我现在明确跟各位说，你们根本不可能得到我们公司的股份。”苏翔的声音郑重起来，那自然而然带着一股威仪的声音，让众人的心中莫名的戈登了一下，一个个看苏翔的眼神，不由自主的，多出了几分敬畏！

　　这种敬畏，是发自内心的，一时间，他们对苏翔都有些战栗！

　　他才多大年纪啊，怎么可能会有这样的气势？！这些人的心中都是暗自惊讶，当年他们在苏翔这个年纪的时候，可没有苏翔这份威严，这份气度！

　　“其一，正如我刚才所说，我们公司并不缺钱，诸位想凭借资金问题，为难我们公司，根本没有这个可能性——”

　　“再者，即便是我们公司真的资金短缺，你们跟山本海斗合作，也无异与与虎谋皮！他……会把你们全都杀死。”苏翔的声音有些冰冷。

　　“你……你说什么？！”众人的脸上纷纷露出不敢相信的神情。

　　苏翔的话，未免也太骇人听闻了，昨天晚上他们还与山本海斗亲密的交谈着，苏翔这会儿却告诉他们，山本海斗会杀了他们！

　　“我们凭什么要相信你的话？”这十数人中，大部分人对苏翔的话都持不相信的态度。

　　在他们看来，山本海斗，是要与他们进行合作的，怎么可能会把他们……杀了？

　　危言耸听，苏翔这绝对是在危言耸听，打压仇敌！

　　这些老总们对苏翔的这一套可没有怎么太放在心上，有几个人甚至轻蔑的看了苏翔一眼。

　　“年轻人，如果我没有猜错的话，你们应该跟山本先生有什么私人矛盾吧？我们几个吃的盐比你吃的大米饭都多，你的这些恶意中伤的言辞，你觉得我们会相信吗？”一人忍不住有些倚老卖老起来——刚才，几人的气势一直被苏翔死死的压制着，有机会出口恶气，他当然要抓住！

　　但——

　　刚说完，他就后悔了，苍玄冰冷的眼眸，一直刺入他的灵魂深处，他的身子，不由自主的有些颤抖起来！

　　其余人看到面色冰冷的苍玄，马上识相的把讽刺苏翔的各种言辞，憋回肚中！

　　“我不需要你们相信，我说的是实话。”苏翔轻轻的耸了耸肩。

　　“我想那位‘山本’先生，应该跟你们说过他的计划吧，其中有一条，是不是把乐可公司的名声弄臭？”

　　“你怎么又知道？”一人忍不住说道。

　　这的确是在山本海斗与他们商议的计划范围之内，山本海斗会负责把乐可公司的声明弄臭，让乐可公司成为众矢之的，然后他们郝趁机捡个大便宜！

　　他们清楚的记得，山本海斗曾经说过，他已经找来了日本著名GB报社的首席记者——中山爱来给乐可公司下套！

　　“我当然知道，他安排的人已经来过了，她的名字叫中山爱。”苏翔轻松的笑道。

　　中山爱？！

　　这个熟悉的名字，再次让在场的人震惊了！

　　“咳咳……你们公司早晨开过记者招待会了？你发现她也不是什么难事吧？”

　　“你说得没错，我们公司早晨开过记者招待会。你们知道她现在的情况怎么样吗？”

　　“她现在？她现在怎么样我们怎么知道？”一人嘴上这么说，但是心头却涌起一丝不妙的预感。

　　难道说……

　　“她已经死了。”苏翔平静地说道。

　　“什么！”这些人，从苏翔的口中，听到了最不想听到的答案，一个个骤然失色！


第253章 怪异

　　中山爱已经死了的消息，就像一记重锤，狠狠的敲击在众人的心头！

　　昨天晚上，山本海斗为了取信他们，特意透露了一些无足轻重的信息给这些人，他们可是清楚的知道中山爱是山本海斗特意安排的！

　　然而苏翔现在却告诉他们中山爱……死了！

　　“你以为我们这么好骗吗？！”一人嘴硬地说道。

　　“骗你？我为什么要骗你们？”苏翔轻轻的耸耸肩，对身边的苍玄道，“苍玄，你出去那个笔记本过来吧。”

　　苍玄点点头，出去没几分钟之后，就捧着一个笔记本电脑走了进来。

　　苏翔麻利的摆放好电脑，接上网线之后，就对众人做了一个请自便的手势，笑着说道：“你们可以随便查——”

　　心中狐疑的众人，马上凑到了电脑前，敲击着键盘，开始搜索起来。

　　这些人丝毫不费劲就找到了相关新闻——

　　因为这类新闻只能够用“铺天盖地”四个字来形容，各大门户网站上，都是有关中山爱殒命和乐可多家生产厂发生爆炸的新闻！

　　“果然是……死了——”一人看着图片有些胆寒的说道。

　　那一幅幅触目惊心的图片，让他们不寒而栗——汽车爆炸，中山爱浑身都被烧灼成木炭般的颜色——

　　“想不到他们这么狠，居然……连自己人也下手？！”

　　这十余人，不得不相信……中山爱，已经死了，十有八九，是山本海斗命人做的！

　　至于报道中所说，中山爱是被乐可公司的幕后黑手痛下杀手的，大部分倒是不怎么相信，原因有三，第一，如果真是苏翔幕后下手，他怎么可能大方把笔记本电脑拿过来，让大家浏览新闻？一般人做了什么坏事，都应该是遮遮掩掩，尽量避而不谈才是！苏翔这么做，根本不合常理！

　　第二，中山爱的死，可以说对乐可公司是百害而无一利！中山爱一死，她对乐可公司的那些问责，不是真的，也会变成真的！在这个乐可公司生死存亡的关头，乐可公司的高层是绝对不会做这么愚蠢的事情吧？

　　第三，最最重要的一点，他们的“合作人”，山本海斗，更是曾经表示过，回事用一些非常手段，把乐可公司变成众矢之的！

　　想必这就是山本海斗口中的非常手段了，在场的大多数人莫名的感觉心头一寒，不住的感叹着，山本海斗……未必也太狠了吧？！

　　不过这些人也深信，怕是不会再有其他方法比这更容易让乐可公司的名声下降了！

　　“苏董事长，她死……关我们什么事？冤有头债有主，与我们无关。”一人回过神来，道。

　　虽然他清楚的看到，中山爱已然一命呜呼，但他还是有些不敢相信，山本海斗会对他们下手！他们怎么说都是山本海斗的合作人！

　　“是啊，与我们无关。”一人跟着附和道。

　　他们的确被中山爱的死法吓得有些毛骨悚然，但是他们却不会相信自己会像中山爱一样殒命！

　　苏翔微微一笑，已然猜到了这些人心中在想些什么——

　　“你们是不是觉得，这样的事情，不会发生在你们身上？起码你们是他的合作人？”

　　“你怎么又知道？！”一人失声道。

　　从刚才到现在，苏翔就像他们肚中的蛔虫一样，无论他们在想些什么，他都能够轻而易举的猜出来！

　　他们终于开始相信，评价苏翔可不仅仅只能从他表现出来的这点年纪了，他很多方面，要比他们这些久经商场的老油条们，都要做得好！

　　“猜的——”苏翔笑着说道。

　　“猜得还真准啊……”一人无奈的撇了撇嘴，当然，他的心中可是跟明镜似的，苏翔能够看破他们的想法，可不是猜出来这么容易，偶尔一次两次还可能说是猜得，但一而再再而三，说是猜的，就有些说不过去了！

　　“他是不可能跟你们合作的，或者说，他根本不需要与你们合作。”苏翔一脸郑重地说道。

　　山本海斗的财力，绝对是惊人的——

　　这一点，苏醒可是相当清楚，当初，在X市时，山本海斗享受的可是贵宾级待遇，如果不是米筱雅在，有张建祥在，苏翔一脚踹废山本亮一方这件事情，可不会那么容易善罢甘休！

　　“不需要与我们合作？那他们还要找我们做什么？”一人对苏翔的说法不禁有些嗤之以鼻。

　　这些人怎么说都是各个省事首屈一指的企业家，当然不愿意相信、更不愿意承认山本海斗不需要他们的合作就能够吞下乐可公司！

　　再者，如果山本海斗，没有打算与他们进行合作，为什么还要费尽心思把他们从乐可公司的庆功宴上弄出来，再经过一夜的彻夜商谈，才确定合作方案，如果山本海斗没有打算与他们进行合作，随随便便装个样子不就行了吗？

　　“我觉得他找各位，有三个原因，第一，和为什么要找中山爱来采访我们一样，想把各位谋害之后，像对中山爱做的那样，让各位死在归途中，把这一切栽赃嫁祸给我们公司——”苏翔淡然的声音在空旷的会议室中响了起来。

　　那是十数人你看我我看你，眼底也悄然闪过一丝沉思的光芒，这个可能性……不能说没有！如果他们也在从乐可公司的归途中殒命，乐可公司绝对会百口莫辩，想要翻身……恐怕很难！

　　苏翔看到那十数人的脸上已经露出一丝丝怀疑的神色，微微一笑，继续说了起来：“第二，这也是一个警示！谁在这个时候拉乐可公司一把，下场会和你们一样，会死得不明不白！不会有人敢再帮助我们乐可公司！”

　　苏翔稍稍顿了一下，注意了一下那是十数人的表情——那十数人的脸上，满是惊骇的神色！

　　“第三，各位都是中国比较有实力的企业家，各位殒命之后，就算是有人不怕死跟我们乐可公司合作，也没有多少人有实力与他们竞争！”

　　苏翔三条理由说下来，这些人已经说不出话来，他们一个个都在回味着苏翔的话！

　　这些人，能够成为各省商界呼风唤雨的人物，思维当然要比一般人要活络，他们很快就弄明白了一件事——他们活着，山本海斗还要跟他们分乐可公司的股份；但如果他们死了，山本海斗会得到全部！他们对山本海斗而言，死了，可要比活着的价值还要大！

　　一个对自己国家报社记者都会痛下杀手的人，对其他国家的人，更加不会有什么同情心可言！

　　这些人思前想后，都觉得苏翔的“猜测”，可能性很大！如果他们站在山本海斗的位置上，他们说不定就会这么做！

　　“这些……只是你的‘猜测’而已，你有什么真凭实据吗？”一人嘴上这么说，但是语气已经软化了下来，他这么说，只是想苏翔能够再给他们一个理由肯定他们内心的猜测罢了。

　　“真凭实据？暂时没有。”苏翔耸耸肩，笑道，“不过想有应该也很容易。”

　　“怎么个容易法？”一人忍不住好奇的说道。

　　从刚才到现在，苏翔已经展现了太多的过人之处，虽然这十数人嘴上不说，但是内心中，已经被苏翔深深的折服了……心服口服！他们很想看到，苏翔还能给给他们带来什么惊喜！

　　“我想你们过来的时候，汽车都是由那位‘山本’先生提供的吧？”苏翔问道。

　　“不是吧，你又知道？！”某人这下彻底傻眼了，苏翔……到底知道多少？！

　　“猜得。”苏翔一本正经的说道，“如果我没有猜错的话，他应该在各位的汽车中，装了炸弹，让中山爱致命的炸弹！”

　　“什么？！我们的车里……有炸弹？！”那些人瞪大了眼睛，满脸都是不敢相信的神情！

　　如果是真的……这未免也太恐怖了吧？！

　　“这也是我的猜测而已，想知道事情的真相，我们到楼下一探便知。”苏翔淡然笑道。

　　一探便知？！这些人面面相觑起来，是假的还好说，如果是真的，万一炸弹又爆炸起来……那可真是要命了！

　　“怎么样，要不要验证一下，你们放心……我可以保证你们的安全！”苏翔郑重其事的说道。

　　“好，我跟你们去看！我想知道那个小日本到底有没有骗人！”一人迟疑了一阵之后，还是郑重地点了点头。

　　其余人你看我我看你，不少人也随之点了点头，虽然危险，但是他们还是想知道事情的真相！

　　“好，我们走吧。”苏翔笑道。

　　一行人鱼贯而出，穿过办公室，就往楼下走去。

　　“苏翔，去哪里啊？”米筱雅狐疑的问道。

　　“带他们出去透透气。”苏翔笑着道，可没有告诉米筱雅实话，不想让她担心。

　　透透气？米筱雅看着苏翔的背影，心头莫名的涌上一丝怪异的感觉，仿佛苏翔会永远离她而去似的——

　　这种怪异的感觉，没有缘由，却充斥着米筱雅的内心！

　　此刻，在S市某个角落，一人正在狞笑着：

　　“嘎嘎，苏翔，这回你死定了！”


第254章 挑战

　　“各位，把车停在哪里了？”苏翔笑着问道。

　　乐可公司所在的写字楼，是S市最为繁华的几个地段之一，附近有不少地方可供停车。想知道他们把车停在那里，当然得问一问。

　　“苏董事长，这回你猜不到吗？”一人用开玩笑的口吻说道。

　　“这个怎么可能猜到。”苏翔无奈的送了耸肩，笑道，“我要真猜得那么准，何必工作这么辛苦，直接买彩票去，猜中一两张百八十万的，这辈子都不用愁了——”

　　苏翔自嘲的话，让众人忍不住哈哈大笑起来，众人间尴尬的气氛，为之削弱不少。

　　他们当然明白，苏翔在会议室中，料事如神，对一切的一切都把握的很准，可不是“猜”这么简单，他绝对有着过人的推测能力和大局观！对人的心理，也了解得很透彻！

　　此刻，苏翔的脑海中也在想着一句话，如果……只是如果，他的运气真的很好，好到能够猜中每一期的彩票的头奖号码，他会放弃现在拥有的一切，不这么辛苦，好好的享受生活吗？

　　不……绝不！

　　那种安逸的生活，苏翔不想要！

　　苏翔喜欢挑战，一个又一个的挑战！

　　每天起来不是简单地一日复一日的重复，而是一种全新的体验！

　　那样充满激情的人生，才是苏翔追求的！

　　想到这里，苏翔的目光忍不住又瞥到腕上的腾龙成长辅助仪，心道，如果不是有这枚神奇的腾龙成长辅助仪，我的人生轨迹，也不会发生如此巨大的转变，也许直到现在，我还只是S大一个毫不起眼的小人物——

　　“我们的车……不，他送给我们的车停在了地下停车场。”一人告诉了苏翔。

　　“嗯，我们走。”苏翔点点头。

　　“走吧……走吧，我会把你们通通送上西天的！”某人的眼底，悄然露出一丝阴鸷的光芒，仿佛已经看到苏翔、苍玄等人，被炸弹炸得粉身碎骨的惨样！

　　不多时，一行人就来到了地下停车场。

　　“就在那边了。”一人指着不远处的十多辆豪华汽车说道。

　　“车里不会真的有炸弹吧？”一人有些肉痛地说道。

　　山本海斗提供给他们的座驾，都是当今世界的一流轿车，比他们自己买的车，还要高一个档次。如果这么好的车被装上了炸弹，最终会变成一堆废铁，他们的心中还是会隐隐作痛——

　　“你们留在这里，我去检查一下。”苏翔轻笑着道。

　　苏翔在腾龙成长辅助仪中，也学习过相关的知识，对于排查炸弹，也颇有心得——

　　再者，苏翔腾龙成长辅助仪的防护罩一开，即便是这些汽车中有炸弹，爆炸产生的破坏，也无法伤及苏翔分毫！

　　“翔少，还是让我来吧。”苍玄自告奋勇地说道。

　　这是一件非常危险的事情，苍玄可不想苏翔亲身犯险！

　　“放心吧，没事的，我来就可以了。”苏翔对苍玄抱以自信一笑，大步流星的向那列汽车走去。

　　毫无疑问，这些汽车中，都被山本海斗命人安置了炸弹，自打一开始，山本海斗就没有打算与这些人合作过！

　　山本海斗只是利用这些人是乐可公司“债主”的身份，让他们给乐可公司施加压力，然后会和对付中山爱一样，把他们在归途中，通通炸死！

　　这是山本海斗一开始的打算，不过山本亮又补充了一条——如果苏翔发现了什么蛛丝马迹察觉这些人有问题，也可以安排一些人手，混在人群中，直接按下炸弹引爆器，把苏翔送上西天！

　　当然，山本亮不可能有这么聪明，他能够提出这么有建设性的一条建议，完全是楚轩在幕后操纵！

　　山本海斗刚开始可不认同这件事情，只是顾及山本亮的感受才安插了人手，混在人群中，并在那人的身上，安置了窃听器，随时都能够了解最新的动向！

　　没有想到，这个安排出乎意料的起到了作用！

　　苏翔对这些“债主们”所说的一切，都被山本海斗一字不落的听到了！

　　“哈哈，中国有句话怎么说来着？天堂有路你不走，地狱无门你偏偏要闯进来！”山本海斗通过耳机听到苏翔拒绝苍玄的提议，主动去查探，笑得浑身的肥肉都乱颤起来。

　　“哼！真是便宜这小子了！”山本亮很是愤愤不平的说道。

　　山本亮当然感到不满意，计划中他是要让苏翔求生不得，求死不能的，现在苏翔却直接会被炸死，死得很痛快，根本不解气！

　　“是有些便宜他了，不过他死了，我们还可以向他的家人报复，向他喜欢的人报复，小亮，我一定会让他死不瞑目的！”山本海斗拍着胸脯保证道。

　　山本海斗这么说的时候，心中忍不住再次感叹了一下，如果亮君他没有被废掉，就好了，山本家族，绝对是由他来继承！

　　“嗯。”山本亮狠狠地点了点头，他对苏翔的怨气不是一般的多，他可是拜苏翔所赐，才变成了现在这副不男不女的状态！

　　“嘎嘎，去死吧！”山本海斗和山本亮笑做一团，仿佛已经看到了苏翔被炸得粉身碎骨的模样！

　　当然，如果山本海斗抑或山本亮知道，即便是原子弹在苏翔的面前爆炸，也无法伤及他分毫，恐怕就不会笑得这么开心了。

　　此刻，在停车场中，众人看着距离汽车越来越近的苏翔，心中俱是莫名的一紧。

　　“苏董事长，你还是回来吧，我们报警好了，找专业人士过来看看，你还年轻，犯不着冒这么大的风险。”一人说道。

　　大多数人也跟着点头，他们的心底，很大一部分程度上已经相信了苏翔的推测，让苏翔冒险，他们于心不忍！

　　“哼哼，我终于明白了，原来你是看准了我们会不忍心出来制止，才这么大方的过去检查的吧？”一人冷不丁的狞笑着，他的说法，与众人截然不同。

　　“杨总，你在说什么呢？”旁边有人不乐意了，皱着眉头说道。

　　“实话实说而已，年纪轻轻，心眼却这么多，看来我们真的是老喽！”被称为“杨总”的人唏嘘感叹着。

　　“苏董事长，你回来吧，我们相信你的话。”被称为杨总的人阴不阴阳不阳的说道。

　　S市某处，山本亮父子听到“杨总”的话，忍不住拍案叫绝起来，“他”果然够机灵，他这么一说，苏翔绝对是骑虎难下，不继续去检查，也不行了！

　　这位“杨总”，自然是山本海斗手下的人假扮的——

　　说来也巧，山本海斗的心腹之一“伊藤太郎”和山本海斗邀请来的杨总长得很相像，山本海斗没有多想，就让他的手下顶替了“杨总”！

　　果不其然——

　　苏翔回头冲众人笑道：“没关系，不会有事的，也不一定会真的有炸弹——”

　　说罢，苏翔继续向前走去。

　　“杨总”的脸上，悄然浮现出一丝森冷的笑意，那些汽车中是一定有炸弹，那些炸弹，可是他亲手安置的！

　　“靠近一点，再靠近一点……再靠近一点，他就必死无疑了！”伊藤太郎在心中计算着距离。

　　当然，这时他引爆炸弹，苏翔也会有高出五成的概率丧命，但他却不想冒这个险。

　　一定要有百分之百的把握才行，据情报所说，这个苏翔的身手、反应力都相当不错，他不距离车子很近，绝对还会有逃脱的可能性！伊藤太郎密切注意着苏翔的举动，暗暗握着引爆器的手紧张得都沁出了汗水！

　　苏翔一死，带给伊藤太郎的可是几辈子都花不完的财富！

　　山本海斗至今还在日本为杀死苏翔，做着高额悬赏，伊藤太郎现在距那笔高额的赏金，只能说是寸步之遥！

　　“一会儿苏翔被炸死了，我应该选择什么样的路线跑路呢？”

　　在伊藤太郎的眼中，苏翔已经是死人一个，已然开始余光四处扫射，搜寻起适合的逃跑路线。

　　“就是现在！”伊藤太郎的眼眸中悄然爆射出一抹异样的神采——

　　此刻，苏翔已经距离一辆安置了炸弹的汽车，只有几公分的距离，他正四下的打量着，像是在寻找着炸弹的位置！

　　“死吧！”伊藤太郎的嘴角高高的翘起，拇指就要往引爆器上凸起的按钮按去。

　　但——

　　伊藤太郎想要用力去按动按钮时，突然感觉右手使不出力来——他的右手，脱臼了，一股撕心裂肺的疼痛充斥着心田，他的脸都被撕扯得扭曲起来！

　　伊藤太郎心骤然一沉，心中暗乎糟糕，他的第一反应就是被发现了！

　　“你……这是什么意思？你为什么打人呢！”伊藤太郎装做什么都不知道的样子，一脸无辜的问责着一旁的苍玄。

　　苍玄没有说话，而是直接伸手摸进伊藤太郎的裤兜，把炸弹引爆器掏了出来，二话不说，麻利的拆解开来，捏成碎片，扔在地上。

　　“找到了——”不远处，也传来苏翔淡然的声音。

　　那些老总们下意识的就把目光转移到苏翔的身上——

　　只见，苏翔的手上，是一个巴掌大的黑色长方体，周围线路缠绕，与他们在电视上见过的炸弹，相差无几——

　　“真的有炸弹啊！”

　　“嗯，我亲眼看着他从车底拿出来的……真是太可怕了！”一直注意着苏翔动作的人，拍着胸口感叹着。

　　这一刻，他们百分之百的相信了！

　　而山本亮父子二人，脸色就相当精彩了——

　　“混蛋，为什么会这样！”山本海斗声嘶力竭的声音，在房间中响彻！


第255章 挑拨

　　苏翔镇定自若的看着手中的这枚炸弹，轻而易举，就明白了其中的原理。

　　比我在腾龙成长辅助仪内要处理的要简单多了，苏翔得出结论。

　　的确如此，苏翔在腾龙成长辅助仪内学到的那些，即便是最不入流的炸弹，也要比现在的复杂十倍不止，解决这种程度的炸弹，实在是有些杀鸡用牛刀。

　　苏翔轻轻的吸了一口气，就开始拆解起来——

　　虽然拆解这个炸弹对于苏翔来说，实在是轻而易举，但苏翔丝毫不掉以轻心，还是全神贯注的操作着。

　　在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人！

　　苏翔怎么也想不到，这句话居然会从未来世界那位自称是特种兵精英的人口中蹦出来。

　　那位特种兵精英只是教了苏翔一些相对来说比较简单的炸弹的拆解方法，不过这些……已经够用！

　　“拆错……拆错……拆错，去死吧！”伊藤太郎在心中默默祷告着。

　　那些老总们眼见苏翔竟然二话不说，亲自拆起炸弹来，一个个吓得魂飞魄散，纷纷躲闪到圆柱后面，远远的观望着。

　　那可是炸弹，搞不好……真的会爆炸！

　　他们可不想被城门失火，殃及池鱼！

　　“不是吧？”伊藤太郎看着苏翔熟练的手法，整个人都被吓傻了！

　　看样子，那个苏翔对这个炸弹的构造了如指掌，先拆哪根线再拆哪根线，顺序一点不差！

　　“那种炸弹……明明是我制作的啊……他怎么这么清楚？！”伊藤太郎很是想不通。

　　这种类型的炸弹是伊藤太郎改造后的设计，复杂无比，即便是伊藤太郎自己来，想要成功拆开也需要大费一些周章，一个不留神，说不定还会拆错！

　　但看苏翔的架势，似乎根本就没有把这种炸弹放在眼里，手上的动作丝毫没有迟滞，那速度，快到有些让人难以想象了！

　　伊藤太郎哪里知道，苏翔这还是出于安全考虑，刻意放慢动作的结果！

　　伊藤太郎身边的苍玄也很是不敢相信的看着苏翔，冥冥中好像有个声音在告诉他——翔少做得没错，而且动作相当完美！比我做得好多了！

　　但旋即——

　　苍玄就莫名的感到心头一惊，我……我也会拆炸弹么？！

　　徒然间，苍玄感觉一幅幅画面在他的紫眸中浮光掠影般的闪动了起来，那些支离破碎的画面，充斥着他的头脑，他感觉脑袋好像快要爆炸！

　　伊藤太郎清楚的察觉到，苍玄紧紧抓着他的手，悄然有些松懈开来，骤然心头一喜，机会……逃跑的机会来了！

　　伊藤太郎偷偷的瞥了一眼苍玄冷峻的神色，冷酷的脸上，纠结着一丝丝迷惘的色彩，似乎被什么难题困扰住了。

　　“唯一的生路，就是制住苏翔，然后挟持他离开这里！”伊藤太郎心想着。

　　听说他身手不错，但是身手再好，能好过枪么？伊藤太郎理所当然地想着。

　　伊藤太郎的腰间，藏着一把自制的迷你手枪，只能够发射四颗子弹。

　　不过伊藤太郎却觉得，这已经足够了！甚至于说还有些多！

　　一颗用来威慑众人，一颗用来终结苏翔的小命……两颗足以，伊藤太郎心中暗暗盘算着。

　　就是这个时候！

　　伊藤太郎一咬牙，双腿发力，骤然向前冲去，顾不得恢复脱臼的右手，左手飞快地摸向腰间藏着的迷你手枪，巴掌大的手枪，被伊藤太郎紧紧握在手中！

　　“通通不许动，不然……我就开枪了！”伊藤太郎咬牙忍着疼痛把黑洞洞的枪口对准了苏翔……手中的炸弹！

　　而此刻——

　　苏翔正好把最后一根线拔掉，这个炸弹，已然变成了一颗废弹！

　　“开枪？有种你就开枪吧！”苏翔嘴角的笑容出奇的轻松，“如果你想死的话！”

　　“哼，乳臭未干的小子，你当我是被吓大的啊！要死只会是你一个！”伊藤太郎冷笑几声，但他嘴角扬起的笑容，很快就比哭还要难看了，他一笑，带动着脱臼的右手乱颤起来，那筋肉一阵阵的剧痛，疼得他倒抽一口凉气。

　　炸弹是伊藤太郎自制的，他当然对炸弹的有效爆炸波及范围很清楚，他站在这里不能说绝对安全，但炸弹爆炸，想连带着他一起毙命……绝无可能！

　　“我劝你最好束手就擒，不然……我会让你死的很惨！”苍玄妖异的紫眸中，悄然激射出刺骨的寒意，那冰冷的气息，让伊藤太郎整个人都不由自主的战栗起来！

　　紫色的眼睛……好可怕的气息！

　　伊藤太郎下意识地反应过来的，是苍玄的右眼眶中，多出了一颗妖异的紫眸，那妖异的紫色，绽放着嗜血的气息！

　　伊藤太郎在为山本海斗工作之前，是在日本混黑道的，什么样恐怖的场景没有见过，但这一次，面对苍玄，他是真的感觉到害怕了！

　　这种害怕，是一种从灵魂深处迸发出来的恐惧！

　　不要抖……不要抖！

　　伊藤太郎心中呐喊着，但他的双腿还是不由自主的抖动着，持枪的左手也哆哆嗦嗦！

　　天哪，他……到底是什么人，来自地狱的恶魔吗？他的身上，怎么会有这么恐怖的气息！

　　伊藤太郎发誓，他宁愿被人用枪指着，也不愿意看到苏翔那双眼睛，那双眼睛，就像是梦魇一样！让他整个人如堕深渊！

　　带着耳机一直注意着最新动向的山本海斗却不知道伊藤太郎现在的感受，他只知道，伊藤太郎已经找到机会把形势扭转了过来！

　　“哈哈，小亮，告诉你一个好消息，太郎君他又重新掌握住了局势！苏翔他绝对死定了！”山本海斗对一旁的山本亮道。

　　山本亮此刻正坐在沙发上生闷气，听到山本海斗兴奋的笑声，正想跑过去拿起耳机听听情况时，耳畔突然响起楚轩告诉他这个计划时，说过的话——

　　成功的机会只有一次，如果被识破，绝对不会再有成功的可能性！被发现之后，马上就得准备换落脚点，否则苏翔一定能够找到他们！

　　“父亲，不要浪费时间了，我们准备走吧。”山本亮对楚轩的话可是深信不疑。

　　“走？小亮？这么着急干什么？”山本海斗有些不解的问道。

　　山本还都早就安排好了接下来的几个落脚点，但现在就转移，却不在计划范围之内。按原来的计划，是要过个一两天才换地方的。

　　“他不可能会成功，用不了多久，那个混蛋就可以找到我们，父亲，我们还是早点儿转移为好。”山本亮懒洋洋地说道。

　　“你确信？”山本海斗有些不敢相信山本亮的话，但转念想起山本亮近来神迹一般的谋划，不由自主的点了点头，马上掏出手机给手底下的人打了电话，做出准备转移的指示。

　　至于山本海斗本人，还是竖起耳朵听着从伊藤太郎的窃听器中传来的声响——

　　“苍玄，不要吓坏我们的国际友人。”苏翔轻松的笑着，一手随意摆弄着手中毫无危险性可言的炸弹。

　　“翔少……对不起。”苍玄一脸歉意的说道，如果刚才不是他突然走神，苏翔绝对不会又陷入如此危险的境地！

　　“这有什么可道歉的，我又没事。”苏翔轻松的笑着。

　　苍玄很少会走神，他刚才……不会是又想起从前的什么吧？苏翔在心中按在猜测着。

　　“你们两个……给我闭嘴！不许动，通通不许动，不然……我真的开枪了！”伊藤太郎情绪异常激动，已经处在了崩溃的边缘。

　　伊藤太郎还从来没有过这样的经历，他拿枪胁着别人，但别人却似乎根本没有把他放在眼里，还轻松自如的交谈着，相反，他自己倒是被一个眼神吓得半死！

　　“开枪，随便开好了。”苏翔根本没有把伊藤太郎的恐吓放在心上。

　　苏翔的体表，覆盖着一层极度坚韧的保护膜，伊藤太郎根本无法伤及他分毫！

　　“你……你别以为我不敢……”伊藤太郎色厉内荏的说道。

　　“你？”苏翔眉头一挑，“你绝对不敢！”

　　正说着，苏翔忽的甩手，把手中的炸弹直直地跑向了伊藤太郎。

　　“啊！”伊藤太郎下意识的闭上了眼睛，身子蜷，往一旁躲去。

　　机会！

　　苏翔惊人的速度骤然爆发，整个人如同一直离弦的利剑，飞快的向伊藤太郎激而去！

　　“嘭！”苏翔石破天惊的一拳由下至上，狠狠的打在了伊藤太郎的下巴处，他整个人顿时如同沙袋一样，狠狠的砸在了地面上！

　　“果然……小亮说得没有错，是不可能成功的——”山本海斗感慨唏嘘不以。

　　“幸好听小亮的，早就做好了准备，不然这会儿肯定会手忙脚乱。”山本海斗心想着，正想摘下耳机的时候，耳旁突然想起了音调熟悉的声音。

　　“喂，那边有人吗？”

　　他？！

　　山本海斗听得出来，这道声音，是属于苏翔的！

　　“我想你们不用费尽心机搞这么多花样浪费大家时间，我们公司绝对不会落到你们手上，我们已经找到投资方，林氏国际银行，协议一大早就谈完了。”苏翔的声音到此戛然而止。

　　接下来，山本海斗就只听到一阵刺耳的嗡鸣——很明显，窃听器被人捏爆了。

　　地下停车场中，苏翔随手把窃听器仍在地上，嘴角悄然浮现一丝笑容，这下……可有好戏看了吧！


第256章 承诺

　　苏翔当然知道山本海斗父子真正的合作伙伴是林氏国际银行，乐可公司众多债主中，也只有林氏国际银行才真正有卡住乐可公司咽喉的能力！

　　只不过，林博华“很不道德”地撇下了他的合作人独自跟乐可公司谈条件，他要乐可的独特配方！

　　苏翔只是好心的把实情告诉了山本海斗而已，苏翔很好心——

　　一旁有些惊惶不安的老总们，看着苏翔嘴角意味深长的笑容，心头莫名的浮现出一个念头——好像有人要倒霉了！

　　“哼，奸诈的家伙！”伊藤太郎一脸愤怒的瞪着苏翔。

　　原来苏翔什么都知道，连窃听器放在什么位置都清楚得很！他刚才随手一摸，就准确无误地摸出了那枚窃听器！

　　“不是我奸诈，是你太蠢。”苏翔轻松的笑着。

　　苏翔自打跟米筱雅、苍玄一同走进会议室中，就发现有些不对：伊藤太郎的身上，根本就没有那种老板的气势，虽然和其他人一样，穿西装打领带，但苏翔却从他的眼底，察觉到一丝丝暴戾的气息——

　　那个时候，苏翔的心底就开始对伊藤太郎暗暗留了个心眼。

　　后来，苍玄用日语试探那些“女秘书”时，伊藤太郎的脸上也不由自主的闪过一丝惊异的神色。

　　一个公司的老总能够听懂日语，这一点不足为奇，但令人生奇的是，伊藤太郎回过神之后硬装出一副茫然失措的表情，表示自己根本就听不懂！

　　伊藤太郎那拙劣的演技自然瞒不过苏翔，苏翔当下心中就有了判断，这个伊藤太郎……绝对有问题！

　　果不其然——

　　伊藤太郎最终还是按捺不住，完全暴露了出来！

　　“翔少，怎么处理？”苍玄走了过来，他的手中，郝然正是那枚被苏翔拆掉的炸弹！

　　刚才苏翔看似瞄准了伊藤太郎，事实上之前已经对苍玄使了个眼色，示意他做好准备，接住那颗炸弹。

　　这对于苍玄来说，当然不是什么难题。

　　“当然是报警。”苏翔轻笑着道。

　　“不过在这之前，我有两句话要问他。”苏翔沉声道。

　　苏翔想确认一些事情，伊藤太郎无疑是比较合适的人选。

　　“哼！做梦！我什么都不会告诉你的！”伊藤太郎虎视眈眈的怒视着苏翔。

　　“不，你会的。”苏翔嘴角微扬，露出一丝自信的笑容。

　　“苍玄，稍微离我远一些。”

　　苏翔准备对苍玄使用那种催眠的异能，不过苍玄在附近，苏翔体内的天地灵气就被死死的压制住了，根本无法使用！

　　“是，翔少。”苍玄点点头，向一旁退去。

　　在苍玄离开苏翔数米范围之后，苏翔骤然感觉体内一直被压抑的天地灵气悄然活络起来！

　　肌肉中，天地灵气的溪流汩汩流淌！

　　那种每一丝肌肉都被天地灵气包裹着的美妙感觉，让苏翔整个人精神为之一振！

　　这种被冰封之后的畅快感，是无法用语言聊描述的！

　　“哼，你死心吧，我什么都不会说的！”伊藤太郎愤恨的瞪了苏翔一眼之后，扭过头去，不愿意去看苏翔的眼睛。

　　“是么？”苏翔微微一笑，一副各位清晰的线路图悄然浮现在苏翔的脑海中，苏翔体内的天地灵气，也自发的循着那种线路运转起来——

　　苏翔星眸中的光辉，一下子就变得异常摄人心魄起来！

　　“看着我。”苏翔淡然的声音中，也带着一丝丝不容置喙的意味。

　　“不要做梦了，我为什么要听你的！我劝你现在最好放了我，不然你就死定了！”伊藤太郎的脸上依旧满是不屑。

　　不管怎么说，伊藤太郎在山本海斗手下暗势力头目一级的人物，山本海斗平时也非常器重他，他坚信，山本海斗一定会想办法把他救走的！

　　如果他对苏翔说了什么不该说的话，山本海斗一定会毫不犹豫的……杀了他！

　　不过，伊藤太郎嘴上虽说不会看苏翔一眼，但余光还是不自觉的瞥向苏翔。

　　这是一种下意识的举动，就跟刚才苏翔直接把手中的炸弹扔出去，伊藤太郎会不由自主的向一旁夺取一样，本能动作，无可避免。

　　好奇怪的眼神，这是伊藤太郎惊鸿一瞥后，对苏翔眼神的评价。

　　苏翔的眼神，带着某种摄人心魄光辉，向磁石一般，牢牢吸引住伊藤太郎的眼睛！

　　一种诡异的力量，直逼伊藤太郎的灵魂深处，伊藤太郎的眼神一下子迟滞起来，痴痴的看着苏翔——他已经被苏翔成功的催眠了。

　　“告诉我，乐可生产厂的爆炸是不是与你们有关？”苏翔凝声问道。

　　伊藤太郎木讷的点点头，道：“没错，那种炸弹是我改装的，我们老板计划这件事情很久了。”

　　“你们老板是谁？”

　　“山本先生，山本海斗，嗯，还有山本亮。”伊藤太郎老老实实的回答着。

　　一旁那些老总们听着苏翔和伊藤太郎的对答，心中早形成的猜测愈发的肯定下来——他们早就想到乐可生产厂的爆炸与山本海斗逃不了干系，不过当时他们可没有像现在这么气愤，他们之前也不愿意深究这件事情，毕竟当时山本海斗是要与他们合作，他们有机会得到乐可公司的股份！

　　打从心底，他们似乎还有些感激山本还都给他们这样的机会，如果乐可公司不是出了这么大的状况，这天大的便宜，也不会轮到他们来捡——

　　不过现在，他们对山本还都可没有什么好观感了，毕竟山本海斗真正打得注意是要杀了他们！

　　“苏董事长，你问问他，他准备怎么对付我们？”一人还是忍不住问道。

　　苏翔点点头，把问题复述了一遍，他当然不介意这些人把事情弄得清清楚楚明明白白，这对他、对乐可公司来说，只有好处，没有坏处。

　　“炸死，一个不留，在回去的途中全都炸死。”伊藤太郎面无表情的说道。

　　“王八蛋！原来真打得这个主意！”那些老总气得都想上来踹伊藤太郎了。

　　“各位稍等一下。”苏翔连忙制止住那些情绪有些激动的人，沉声问道，“你替代的那个人呢？他现在在哪里？”

　　那几个冲动的老总也恍然想起，他们还有一个同伴不知所踪！

　　“他被我打昏了，被我放在汽车的后备箱中。”伊藤太郎依旧冷声答道。

　　“幸好——”老总们长长的舒了一口气。

　　“苍玄，把他捆起来，我到那边去看看。”苏翔问清伊藤太郎把人藏在哪个汽车的后备箱中后，就朝那些名车走了过去。

　　苍玄点点头，而那些平时温文尔雅的老总们纷纷一哄而上，开始围殴起伊藤太郎来。

　　“混蛋，居然想炸死我们！”

　　“如果不是苏董事长提醒，真要被你们这些小日本给害死了！”

　　“@#￥％&……”

　　这些人一边骂骂咧咧的说着，一边对伊藤太郎拳打脚踢。

　　整个地下停车场中，顿时荡漾起伊藤太郎全力的惨叫声！

　　“哎呀！”

　　“哎呀！”

　　“救命啊！”

　　苏翔无奈的摇摇头，依照伊藤太郎的提醒，在一列汽车中寻找起来。

　　“黑色的奥迪，车牌XXXXX……就是这辆！”苏翔很快就找到了伊藤太郎口中的那辆汽车。

　　苏翔打开后备箱，一个西装笔挺的男人正蜷缩在后备箱中，从侧脸来看，他真的与伊藤太郎极为相似！

　　“除非是非常熟悉的人，否则想要认出来，还真的挺难。”苏翔把“杨总”从后备箱中弄出来之后，看着“杨总”的脸不禁感慨道。

　　……

　　十多分钟之后，一辆辆的警车呼啸而至，这些警察，可是由贾志宏亲自带队！

　　苏翔把伊藤太郎连同在汽车底发现的十多颗炸弹，通通交给了贾志宏。

　　“翔少，这次有多谢你了。”贾志宏有些胖乎的脸上满是笑容。

　　这可又是一个大功劳！

　　咬着伊藤太郎这条线，说不定就能够把这次乐可生产厂爆炸的大事件给破了！贾志宏心中当然会乐开花。

　　“您说得哪里话，希望您能够早日把这件案子给破了，慰藉死者的在天之灵。”苏翔恭敬的说道。

　　“翔少，这个包在我身上，我们一定会早日抓到凶手的！”贾志宏拍着胸脯保证道。

　　贾志宏又跟苏翔寒暄几句之后，便带着那些至今仍有些惊魂未定的老总们匆匆离去，那些老总们也能提供不少的线索。

　　“翔少，我们应该怎么做？找到他们？”苍玄问道。

　　“我们……暂时什么都不要做吧，等——”苏翔叹了口气。

　　飞龙帮势力再大，也大不过国家机器的力量！

　　苏翔现在要做的，就是等警察们破了这件案子，找到山本海斗的藏身之处，然后给他们点颜色看看！

　　“山本海斗，山本亮，楚轩……我一定不会放过你们！”苏翔的星眸中，悄然露出异常坚毅的光芒！

　　“是，翔少。”苍玄恭谨的点了点头。

　　数分钟后，苏翔和苍玄重新回到乐可公司的办公室中。

　　“不要把刚才的事情告诉我姐。”苏翔叮嘱道。

　　“嗯。”苍玄点点头，嘴角隐然浮现出一丝笑意，看这样子，翔少真的对大姐大很不同呢！

　　这时——

　　米筱雅“蹭蹭蹭”的走了过来，她的身旁是苏翔曾经见过一两次的人——米兰。

　　不等米筱雅开口，米兰就走上前来笑道：“苏翔，现在有时间吗？兑现承诺的时候到了。”

　　“承诺？”苏翔的脑海中，恍然浮现出当初乐可公司免费拿下新城娱乐公司海选冠名权的条件——他要跟一个人吃顿饭！


第257章 睡醒

　　“咦，到底是跟谁啊？这么神神秘秘？”米筱雅狐疑的问道。

　　“这个嘛……我也不方便说。”米兰笑着说道，“怎么样，苏翔，现在有时间吗？”

　　不等苏翔说话，米筱雅立马接茬儿道：“去去去，你在这儿捣什么乱，现在正是我们公司生死存亡的时候，他哪有时间啊！过两天再说！”

　　“咳咳……”米兰郁闷地咳嗽了两声，显然拿米筱雅这个妹妹没辙，“筱雅，还是听听苏翔的意思吧。”

　　时间？时间当然有！

　　现在，一切都已经有了头绪，要苏翔做的并不多，米筱雅一人也绝对能够应付。

　　再说了，不就是一顿饭么？很快就能结束！

　　苏翔笑着点点头，道：“当然有，什么时候走？”

　　“哼！”米筱雅听到苏翔的回答，当即轻哼一声，表示对苏翔的不满。

　　米兰装作什么都没看到，笑道：“时间紧迫，越快越好，最好是现在就走。”

　　苏翔不禁有些愕然——这未免太着急了吧？到底是什么人要跟我……吃饭？！

　　苏翔心中的好奇越来越浓了。

　　“能不能稍等一下，有些事情我需要交代一下。”苏翔道。

　　“可以。”米兰点点头。

　　米兰识趣地要往一旁走去的时候，却被米筱雅一把抓住腰间的某块软肉，大力的一旋——

　　米兰的眼睛骤然瞪圆，虽然他已经“享受”过米筱雅这招追魂夺命掐不下百十次，但米筱雅突然发难，还是让米兰疼得嘴角的笑容都变得诡异起来。

　　“让你一来就把我的人带走！不给你点颜色看看，我就不叫米筱雅！”米筱雅从牙缝中挤出声音。

　　原来，米兰只是刚刚才赶到乐可公司S市分部。米筱雅还没有跟米兰说两句话，苏翔就和苍玄走了回来。而后米兰就直接撇下米筱雅，跟苏翔说起话来，而且是想把苏翔带走！

　　“这个……不关我的事情，我只是个中间人……”米兰愁眉苦脸地说道。

　　苏翔和苍玄看着表情怪异的米兰，莫名的感觉腰间也开始隐隐作痛，两人面面相觑起来，心想着，一定……很疼吧？！

　　苏翔一时间跟米兰不禁有些惺惺相惜起来，他平时也没有少被米筱雅这么欺负！

　　“哼，滚吧滚吧——”米筱雅不耐地甩甩手。

　　米兰顿时如蒙大赦，忙不迭地向一旁躲去。

　　苍玄也识趣地走向一旁，给米筱雅和苏翔空间。

　　“姐，不就是一顿饭嘛，很快就能结束。”苏翔轻松地笑道。

　　“切，从来还没有见过一个人当三陪去还笑得这么乐呵，苏翔，你脑子没有秀逗吧？”米筱雅看着苏翔嘴角的笑容，一本正经地说道。

　　“呃……”苏翔嘴角的笑容变得跟刚才的米兰一样僵硬。

　　“苏翔，万事小心，如果是鸿门宴的话，就赶紧跑路。”米筱雅有些落寞地说道。

　　当然，米筱雅也只是嘴上这么说说而已。

　　她对米兰也充分的信任，她的哥哥是绝对不会、也不敢做伤害苏翔的事情的，她对苏翔的感情，米兰清楚得很。

　　“呃……”苏翔还是不知道还说什么才好，米筱雅说话貌似依旧不靠谱。

　　“放心吧，姐，不会有事的。”苏翔淡然笑道，紧接着又把一些讯息告诉了米筱雅。

　　“姐，我走了。”苏翔笑道。

　　“苏翔……早点回来。”米筱雅依依不舍地说道。

　　“嗯。”苏翔看着眼巴巴的米筱雅，心中也莫名的荡漾起一丝温暖的情绪。

　　一旁，苍玄和米兰正在交谈着。

　　“不就是出去吃顿饭吗？又不是生离死别，需要弄得这么情意绵绵吗？”米兰心头一阵恶寒。

　　“天知道。”苍玄无奈的说道。

　　“翔少不会有危险吧？”苍玄有些不放心地问道。

　　“绝对没有。”米兰苦笑一声，“如果苏翔有个万一，我绝对会被小姑奶奶扒皮抽筋不可！”

　　苍玄、米兰相视一笑。

　　此刻——

　　乐可公司对面那家酒店中，林博华却是气得吹胡子瞪眼睛。

　　就在刚才，他们的合作人山本海斗打电话过来问责他，为什么要单独行动，还给乐可公司提供足够的资金，山本家族已经决定于林氏国际银行断绝一切合作关系！

　　山本海斗所在的家族，在日本也颇具影响力，在多宗业务上，与林氏国际银行有着千丝万缕的联系，凭借着山本家族，林氏国际银行也在日本大把大把的捞金。

　　这一次，林博华背着山本海斗亲自到乐可公司S市分部，要挟乐可公司，也是冒着一定的风险。

　　莫不是怕走漏了风声，林博华也不会亲自带着林氏国际银行的高层亲身前往。

　　林博华自以为一切神不知鬼不觉，没有想到还是被山本海斗知道了！

　　“到底是哪个混蛋造的谣，我们什么时候给乐可公司提供资金了！”林博华怒气冲冲地说道。

　　房间内的林博宇、林正雄唯唯诺诺的，生怕自己做错了什么惹得林博华迁怒于他。

　　林正雄眼球贼溜贼溜的转了两圈后，道：“叔叔，是不是成旭他……”

　　“嗯？！”林博华浑浊的眼眸骤然变得严厉起来，怒视着林正雄，好像很不喜欢林正雄在背后说林成旭的坏话。

　　林博宇连忙替自己的儿子解围，道：“大哥，正雄他说得也不是没有道理，你想想，在我们从会议室出来的时候，成旭他不正好在跟苏翔那小子说话吗？会不会是那个时候，成旭把消息告诉了他们？苏翔那小子知道以后，肯定借机使绊子，让我们跟山本家族的合作破裂……”

　　林博宇话说到这里，林博华的脸上露出犹豫的神色，也被林博宇、林正雄父子的话说得有些动容。

　　“小李，去把成旭给我叫过来。”林博华对一旁的秘书说道。

　　“是，董事长。”被称为小李的秘书恭谨的欠了欠身子，便朝门外走去。

　　“正雄，让你查的东西查得怎么样了？”林博华抬头问道。

　　“叔叔，这份是详细资料，乐可公司现在的财务状况是……”林正雄开始滔滔不绝的讲了起来。

　　事实上，这些资料完完全全是林正雄昨天晚上命人收集的，刚才……刚才林正雄只是在不远处的一家五星饭店中，美美的享用了一顿早餐，让他的副手把昨天晚上搜集的详细资料送到饭店中，他一边吃，一边再次熟悉这材料。

　　林博宇听着林正雄的陈述，紧锁的眉头慢慢的舒展开来，乐可公司果然是在“打肿脸充胖子”，他们根本就没有钱！

　　失去了山本家族这样一个合作伙伴，林氏国际银行在日本的业务无疑会大大缩水，但如果能够成功逼乐可公司交出乐可的配方……失去也就失去了！不可惜！林博华在心中盘算着。

　　平时对碳酸饮料的林博华出于好奇心也喝过乐可，乐可那独特的味道成功的征服了他的味蕾，让他深陷其中难以自拔！

　　一个老人家都会被乐可吸引，更别说那些年轻人了！

　　林博华可也想象，不远的将来，乐可绝对会火遍全球！

　　再说，林博华也亲自让技术人员对乐可进行过一系列的检测，检查结果是惊人的，乐可对人体根本就没有任何副作用，并且含有多种对人体有益的微量元素！

　　若非看到这个极大的市场，林博华也不会拼着得罪林氏国际银行在亚洲地区重要的合作伙伴之一，亲自过来主持这件事情！

　　“哼！年轻人，差一点儿就被你骗过了，不过姜海还是老的辣，想要跟我逗，你还嫩着呢！”林博华心情大好。

　　“走，我们下楼去走走。”林博华心情愉悦的说道。

　　“叔叔，不等成旭了吗？”林正雄有些焦急的说道。

　　林正雄还想看到林成旭被林博华训斥的惨样呢，林博华想要下楼走走，好戏不就看不到了？！

　　“正雄，愣着干什么，还不快来扶你叔叔？”林博宇白了林博华一眼。

　　“哦……好。”林正雄扭动着肥胖的身躯，扶着林博华向门外走去。

　　三人走到门口时，刚好撞到秘书小李怏怏地折了回来。

　　“那个小子呢？！”林博华瞪着眼睛问道。

　　“我敲门根本没有回应，他好像……睡着了。”小李有些心惊的说道。

　　“哼，混小子！”林博华骂骂咧咧的说道，“不管他，我们下去走走，好久没有回S市了，也该四处走走了。”

　　一行四人走到楼下，刚到门口就发现，对面大厦门口是两个异常熟悉的人影——苏翔和米筱雅！

　　“叔叔，你看是他们！”林正雄指着苏翔、米筱雅道。

　　“大哥，你说他们是不是顶不住多方压力要向我们来求援了？”林博宇笑道。

　　“哼哼，过去瞧瞧，看看他们这回有什么话说！”林博华道。

　　他们却不知道，苏翔和米筱雅之所以在楼下，是因为米筱雅坚持要送苏翔的缘故，绝对不是苏翔、米筱雅要找林氏国际银行求援！

　　“姐，你先回去吧，我一会儿就能回来了。”苏翔淡然笑道。

　　“人家担心你嘛……要不这样吧，我跟你一起去？好不好？”米筱雅忧心忡忡地说道。

　　“真的不会有事的，不用担心——”苏翔耐心的说着。

　　“他们两个到底有完没完。”汽车中的米兰看着门口的两人很是无语。

　　这时，林博华一行走了过来。

　　“苏董事长，很巧啊。”林博华意味深长的笑着。

　　苏翔回过头，发现是林博华，眉头一扬，笑道：“林董事长，您睡醒了？！”


第258章 贵客

　　扑哧——

　　米筱雅忍不住笑了出来。

　　睡醒？苏翔这明显又是在调侃林博华了。

　　米筱雅对林博华这个极度自负的老头子也没有什么好观感，他的胃口也未免太大了些，直接想要乐可的配方！

　　林博华的脸色一下子就变得很是难看起来，方才才舒展开来的眉头一下子又深深地锁住了。

　　这个小子，还是那么的不礼貌！

　　林博华暗自攥紧了拳头，干枯的手上青筋暴露。

　　林博华已经好久没有像今天这样被激怒了！

　　镇定！我一定要保持镇定，不能因为这个后生的几句话就失了分寸！林博华心想着。

　　林博华脸上的气恼一闪而过，笑道：“烦劳苏董事长惦记了，刚才我睡得很好，就是不知道苏董事长能不能睡着喽！”

　　林博华是在暗指乐可公司最近的状况，苏翔一定为之头疼，恐怕是无法安然入睡吧？！

　　“这个……林董事长，我一般不会在大白天睡觉，我可不像您这么清闲。”苏翔笑道。

　　“你……”林博华的脸色再度铁青起来。

　　苏翔这么说，岂不是在说林博华他无所事事，才会在大白天的睡觉？！

　　这个混小子！

　　林博华好不容易才控制住情绪，冷声笑道：“这还要多亏苏董事长你为我定了一个好酒店啊，要不然我也不能够休息得那么好！”

　　“对了，苏董事长，你这么匆匆忙忙的，想去哪里啊？该不会是为了乐可公司的前景发愁吧？”林博华浑浊的眼光中露出一丝丝戏谑的光芒。

　　“这还用说，啧啧……乐可公司如今的财务状况，真的是很糟糕呢，如果没有有实力的人帮忙，说不定整个公司都会垮掉！”林正雄附和道。

　　“与其让乐可公司整个垮掉，倒不如付出一些代价，找个有实力的投资商，帮乐可公司渡过难关——”林正雄接着道。

　　林博华赞许的看了林正雄一眼。

　　苏翔和米筱雅相视一眼，眼底露出一丝无奈的光芒，这两人就跟说相声似的，自说自话的把话讲完了，从头到尾苏翔都没有表露过，他在为乐可公司经营状况发愁。

　　现在，苏翔是要跟米兰出去“吃饭”，米筱雅不舍得苏翔，便送他到楼下，仅此而已。

　　“我想刚才我已经说的很清楚了吧？我们公司并不缺钱，我们公司的重建，需要的仅仅是时间而已，不用各位操心。我想各位应该还有很重要的事情要做，就不打扰。”苏翔波澜不惊的笑道，再也不看林博华等人一眼。

　　羞辱，又一次的羞辱！

　　林博华清楚的感觉得到，苏翔根本就没有把他放在眼里！

　　这种窝囊的感觉，林博华让大为火光，他再也按捺不住脾气，心中的怒火如同火山爆发一样，喷发了出来。

　　“年轻人，不知道你有没有听过一句话！”林博华浑浊的眼光中满是怒火。

　　“林董事长但讲无妨。”苏翔的心头涌上一丝不快，但脸上却没有表露出来。

　　“做人留一线，日后好相见！年轻人，你这么咄咄逼人，往后求到我们林氏国际银行的时候，日子就不会那么好过了！”

　　“你们乐可公司的财务状况，我们已经调查的很清楚了，你们公司没钱不说，还有一堆的欠债，为什么非得打肿脸充胖子呢？”

　　“我现在给你最后一次机会，如果你现在肯把乐可的配方交给我们，我会既往不咎，为你们公司提供足够的资金，让你们度过难过，但同时，你必须要为你刚才的所作所为公开道歉！”

　　做人留一线，日后好相见？公开道歉？！苏翔忍不住笑了出来。

　　林博华嘴上这么说，但是他明白什么是真正的做人留一线，日后好相见么？！

　　林博华等人贪图乐可的独家配方，一大早就到公司来要挟苏翔；苏翔和米筱雅在楼下告别，他又主动过来，想以乐可公司的资金状况，迫苏翔交出乐可公司的配方——

　　到底是谁早咄咄逼人？！

　　苏翔星眸中的光辉骤然变得有些冰冷起来，一股无形的压力，骤然从苏翔的身上散发出来，那无形的压力，让一旁的米筱雅都有些心悸。

　　苏翔严肃起来，气势上跟老头子都不相上下，他现在还是如此的年轻，假以时日，他一定比老头子更加厉害吧？！

　　米筱雅不由自主的把苏翔与自己的父亲做起比较来，这两天她已经不止一次从苏翔的身上，感受到这种上位者的威严！

　　与苏翔熟悉如斯的米筱雅，都被苏翔的突然转变弄得有些发怔，更别说林博华等人了，更是被苏翔突然散发出来的气势，心头为之凛然，一个个好像做错事的孩子在家长的训斥一样，一个个的心底都在的打怵。

　　“林董事长，我想有一件事情你一直没有搞清楚，我想我很有必要再强调一遍，我们乐可公司并不缺钱，如果贵公司担心的话，最迟今天下午，我们公司就会把欠你们的贷款全部还清……还有，我想你们需要搞清楚的一点，我们并没有求着你们，我希望这是最后一次从你们的口中听到要求我们公司交出乐可配方之类的话。”苏翔的目光冷冷的锁定着林博华，语气是那么的不容置疑。

　　在苏翔的凝视之下，林博华的心头骤然涌起一种非常怪异的感觉——他好像浑身赤裸的站在苏翔的面前，所有的念头所有的想法，在苏翔的凝视之下，都一览无遗！

　　林博华的全身骤然冒起了一层又一层的虚汗，僵硬的身子，不由自主的颤抖着。

　　他这么年轻，就有这样的气势了？！

　　林博华仿佛又回到了他年轻的时候，面对着自己的第一个老板，他也是不由自主的有着这样的情绪。

　　那时，林博华不过二十出头。

　　旋即，林博华的心头又涌上一股气恼的羞耻感，苏翔是如此的年轻，在一个二十岁出头的面前，他竟然像是回到了几十年前，不由自主的颤抖了起来，甚至于比当年还要害怕！

　　在林博华心头怪异的情绪，器脑中，隐隐的又夹杂着一丝丝的嫉妒，他与苏翔一般年纪的时候，可是相差太多太多了！

　　“好了，四位，请自便吧。”苏翔冷声说道。

　　“你……哼！苏翔，你居然这么不把我放在眼里……”林博华胸口急剧的起伏着，“你最好记住今天！”

　　“年轻人，你们乐可公司是什么状况，根本瞒不住我们，既然你这么不识抬举，那就不要怪我么心狠手辣了，我一定会把你们乐可公司弄垮！整个乐可公司，都会落入我们手中！”林博华恶狠狠的说道。

　　听到林博华这话，苏翔忍不住又笑了出来：“林董事长，看来你还是没有睡醒啊——酒店就在对面，您可以回去休息了。”

　　“你……哼！”林博华愤愤地瞪了苏翔一眼，转过头，气恼的丢下一句话，“你一定会为今天的事情感到后悔的！”

　　“我一定会让你们倒闭的！”林博华咬牙切齿的说着。

　　一旁的林博宇、林正雄、秘书小李唯唯诺诺的不敢出声。

　　他们也理解，林博华一直都是林氏国际“太上皇”级的人物，谁对他不是毕恭毕敬的？他今天一而再再而三的在苏翔这里吃软钉子，无怪他会感到气恼！

　　这时，一个年轻人刚好迎面走来，听到林博华这话，不禁有些不快：“让我们公司倒闭？不是吧？！”

　　“哼，你们等着瞧好了，一个要倒闭的小公司，居然敢跟我们林氏国际银行叫板！”林正雄没好气的瞪了那人一眼。

　　“呃……真的？”那人的声音中，隐隐透着一丝不敢相信的语气。

　　这个声音……好像有点儿耳熟！

　　林博华郝然发觉身边这个年轻人的声音，似乎有些耳熟，好像是……

　　林博华侧过头，果不其然，身边不远处的那个年轻人，正是脑海中那个人……那个绝对不能得罪的人！

　　“当然是真的，你们已经失去最后一次机会了，就等着关门倒闭吧！”林正雄唾沫星子直飞，依旧毫不客气的说道。

　　“正雄，你给我闭嘴！”林博华慌忙制止林正雄，免得他再说出什么过分的话来。

　　林氏国际银行得罪了山本家族，仅仅是会失去在日本的利益，但如果得罪面前这个人……林氏国际银行会陷入深不见底的深渊！

　　面前这个人，可是米家的大少爷——米兰！

　　林氏国际银行也是因为与米家有着密切的合作关系，才一点一点儿发展到今天这个地步！如果惹恼了米兰，让米家全力打压林氏国际银行，那林氏国际银行的境地，可要比现在的乐可公司还要凄惨了！

　　“米少爷，真巧啊，什么风把您给吹来了？”林博华的脸上变戏法似的浮现出一丝讨好的笑容。

　　“米少爷？”林正雄还是有些不明白为什么林博华对米兰会是这副谦卑的态度。

　　“我？我是来接一位贵客的。”米兰淡然笑道。

　　“贵客？！”林博华有些疑惑，还有什么人有资格让米兰亲自过来接？米家大少爷口中的“贵客”，到底是什么样的人？

　　“苏翔，现在可以走了吧？再不走，天就快黑了！”米兰毫不理会林博华，一脸笑意的迎向苏翔。

　　“苏翔？！”林博华脸上的表情一下子就很丰富多彩了。


第259章 警察

　　居然真的是苏翔！

　　苏翔他只不过是一个濒临倒闭的饮料公司的董事长，何德何能成为米兰口中的“贵客”，即便是林博华，也得看米兰的脸色行事！

　　他现如今的地位，与我相比，只能说是一个天上，一个地下！他凭什么得到这份殊荣？！林博华有些想不明白。

　　难道说……这个苏翔的来头也不简单？！

　　很有这个可能！倘若这个苏翔没有任何背景，乐可公司怎么可能刚成立几个月，就有这么良好的发展态势？

　　仅仅是研究出乐可那独特配方的资金，就是一个天文数字吧！

　　倘若没有一个大人物在幕后支持着乐可公司，乐可怎么可能这么快就发展起来？！

　　难怪苏翔说他不会为乐可的资金发愁，他背后的那个人，原来有让米家大少爷米兰忌惮的实力，背后的那个人，已经给苏翔提供了足够的资金！

　　林博华越想越觉得苏翔背后有人的可能性越大，并且，那个人的身份……深不可测！

　　我居然得罪了这样一个大人物？！林博华浑浊的眼眸中，心悸的光芒闪动着。

　　林氏国际银行是一家规模很大的私立银行，这一点毋庸置疑。

　　不过，林氏国际银行的大，只是相对于某些企业而言，和米兰所在的家族比起来，只能说是小巫见大巫。

　　米家吃肉，林氏国际银行跟着喝点儿汤，都能够在几十年间，成为世界范围内比较有影响力的私立银行之一，由此可想，真正赚大头的米氏企业，会富庶到什么地步！

　　林博华恍然发觉自己竟然有可能得罪了一个与米氏家族势力不相上下势力的台前者，他苍老的脸上，一下子愁容密布起来。

　　不行，如果就这样得罪了苏翔……那往后，林氏国际银行的日子，恐怕不好过了！

　　林博华已然在心中开始盘算怎么让这件事情收场了。

　　想要收场……很难！毕竟他刚才已经把狠话丢下了，他要乐可公司倒闭，但事实上，苏翔他要林氏国际银行倒闭，也只是一句话的事情吧？

　　林博华想了一遍又一遍，也没有想出一个完美的法子，急得头上虚汗直冒——

　　此时，苏翔等人却没有注意吓得魂飞魄散的林博华。

　　苏翔回头对身边的米筱雅道：“姐，先上去吧，我一会儿就能回来。”

　　一会儿就能回来？！

　　米兰的嘴角不禁浮现出一丝笑容，一会儿可是回不来！

　　“这顿饭”，可需要一些时间！

　　但米兰当然没有把这话说出来，说出来，绝对又会享受到米筱雅独家提供的“追魂夺命掐”。

　　“嗯。”米筱雅感受着苏翔温煦的眸光，感觉浑身都暖洋洋了起来。

　　“要是苏翔有什么事情！我要你好看！”米筱雅示威性的对米兰比了比拳头。

　　“小姑奶奶，你就放心吧，我拿小命保证苏翔的安全。”米兰无奈的说着，心中却在感慨唏嘘——果然是女大不中留，胳膊肘一直在向哪儿拐啊？！我可是你哥啊！

　　米兰忍不住看了苏翔好几眼，自打有记忆开始，米筱雅可没对他这个哥哥有什么好态度，呼之即来，挥之即去，然而对苏翔，堂堂米家的掌上明珠，却有在倒贴的嫌疑了——

　　米筱雅威胁米兰，这个动作在米筱雅、米兰看来，再寻常不过，一直在不远处密切注意着几人的林博华，心中却再度戈登了一下：看来，他们三人的关系好像很不错，米兰还一副被米筱雅欺负惯了的样子——

　　等等！

　　林博华恍然间仿佛抓住了什么，米兰姓米，米筱雅也姓米，难道说……他们有血缘关系？！

　　听说米家这一代也有两个孩子，一男一女，都是商界奇才，米兰，现在米家大部分生意都是由他在打点，另一个……女孩，据说天分比米兰还要高，难道说——

　　林博华的脑海中闪电般的闪现出一个可怕的念头！

　　如果这个想法是真的，这可比得罪了苏翔身后那位虚无缥缈的人还要恐怖！林博华那如同枯枝一样的手，已经不自觉的颤抖了起来。

　　他做梦也没有想到，一个濒临倒闭的乐可公司，居然卧虎藏龙！看上去能随便欺负的人，细细想来，都是如此的深不可测！

　　成旭好像跟这个米筱雅挺熟的，他应该知道些什么吧？林博华心想着。

　　米筱雅在某一段时间经常和林成旭见面，林博华通过私家侦探的调查，也在照片上见过米筱雅——

　　林博华也非常清楚，林成旭之所以不怎么审核，就动用了他能够他调动的最大资金借给乐可公司，是因为米筱雅的缘故。

　　“姐，你先进去吧。”苏翔道。

　　“嗯。”米筱雅突然上前，紧紧的抱住了苏翔，轻声道，“早点回来，我在公司等你。”

　　米筱雅柔软的娇躯紧紧的贴在苏翔的身上，苏翔莫名的感觉身躯都滚烫起来，一股暖流，在心间流淌着。

　　“我会的，等我。”苏翔异常认真的回答者。

　　“哎——我这个傻妹妹啊！”米兰无奈的摇了摇头。

　　直到米筱雅走进大厦，苏翔才放心的跟米兰走下台阶，往汽车停靠的方向走去。

　　“米少爷，再……见！”林博华化还没有说完，米兰和苏翔就与他们一行四人错身而过。

　　米兰根本没有理会他，而是与苏翔亲密的交谈着。

　　“苏翔，有一件事情我想问你很久了，你盲拧魔方那么厉害，是不是有什么心得啊？”米兰问出了他早就想要问出的问题。

　　“这个不难啊，只要掌握一个公式就可以了……”苏翔大方的把自己的心得告诉了米兰。

　　米兰是米筱雅的哥哥，苏翔当然会尽可能的把一些能够告诉他的话告诉米兰。

　　米兰听着苏翔的叙述，眼眸中郝然激射出兴奋的光辉——

　　他现在虽然偶尔也能够在盲拧的状态下，把五阶魔方复原，但耗费的时间和精力不是一般的多，但若使用苏翔教给他的方法，无疑会大大的缩短时间，提高成功率！

　　苏翔果然不简单，难怪不仅仅只是筱雅被迷得神魂颠倒，就连他们也要选择苏翔！

　　米兰出生于大富之家，举手投足间，自然有一股常人难以企及的气势，但米兰从苏翔言谈举止间感受的气势，丝毫不亚于他，隐隐的似乎比米兰身上的还要略胜一筹！

　　我妹妹的眼光还真是不赖！

　　米兰拉开车门的时候，心中想的却是这个。

　　苏翔钻进车内，松软的沙发很是舒适，车内的设施是一种低调奢华的格调，彰显着汽车主人不凡的品味。

　　米兰启动汽车，苏翔没有感觉到一丝震颤，车窗外两旁的风景就在不断的向后倒去。

　　“我们去哪里？”苏翔随意的问道。

　　“现在我还是不说为好，免得你有心理压力。”米兰笑道。

　　免得我有心理压力？！苏翔一怔，旋即，嘴角不由自主的露出一丝笑意来，到底是什么样的人，会让我有心理压力呢？！

　　此刻，乐可公司所在大厦的楼下，米筱雅正怔怔的望着汽车离去的方向——米筱雅刚才只是假意离开，带苏翔上了汽车后，又偷偷摸摸的折了回来。

　　她也不知道这是怎么了，不愿意跟苏翔分开一秒，分开一秒，心中都会有一种被撕扯的疼痛。

　　“大姐大，他们已经走了，我们回去吧。”苍玄道。

　　苍玄一直向影子一样，守护着米筱雅，方才米筱雅和苏翔道别的时候，他就在一旁静静的守候着。

　　“哎……真不知道是哪个混蛋找苏翔啊，神神秘秘的，兰兰也真是的，死活都不说，哎——”米筱雅唉声叹气。

　　兰兰？！

　　苍玄嘴角的笑容一下子就变得异常僵硬起来——

　　他暑假可是看过不少某个岛国闻名世界的大片，注定要在那些大片的主演中留下重重一笔的，就有一个人被称为……兰兰！

　　苍玄和米筱雅正要往回走的时候，林博华一行走了过来，林博华已然没有了刚才的趾高气昂，苍老的脸上，甚至于挂着一丝谄媚的笑容。

　　“米小姐，敢问您和米兰少爷是什么关系啊？”林博华小心翼翼的问道。

　　“小姐？”米筱雅听到这个称呼就暴跳如雷。

　　时代变了，“小姐”这两个字可不是能随便滥用的！

　　林博华心一沉，他当然明白“小姐”这两个字意思有些变样了，心中正寻思着应该怎么称呼米筱雅才合适的时候，米筱雅的一句话差点儿没人让林博华气疯——

　　“林董事长，您早点儿回去洗洗睡吧，看样子，好像您还在做梦呢！”米筱雅丢下这句话后，便于苍玄转身离去。

　　“叔叔，那个小丫头片子，实在是太不懂事了，一定要给她点儿颜色看看才行！”林正雄瞪着米筱雅离去的方向，愤愤不平的说道。

　　“你给我闭嘴，你不说话，没有人会把你当成哑巴！”林博华骂骂咧咧的说道。

　　“叔叔，我……”林正雄只觉得莫名其妙，他这不都是再顺着林博华说话吗？怎么还会惹他生气呢？！

　　“大哥，好啦，正雄他不懂事，您就别生气了，我陪您四处走走——”林博宇陪着笑脸，人老成精地他，米兰是一个林氏国际银行绝对惹不起的人物，刚才林正雄阴差阳错地说米兰公司要倒闭，绝对是说了不该说的话！

　　“我们回去！找成旭！”林博华没好气的说道。

　　……

　　“就为这事儿啊！”林成旭慵懒的打了个哈欠，看样子还没有睡醒。

　　“快点儿告诉我，她到底是不是……”林博华焦急的问道。

　　“你说得没错，她是米家的大小姐。还有什么别的事情没？没有的话，我要继续睡觉了。”林成旭揉揉眼睛。

　　“你……你这个混账，这么重要的事情，你怎么不早点儿告诉我！”林博华愤怒的指着林成旭。

　　如果林博华早点儿知道乐可公司的总经理，米筱雅，是米家神龙见首不见尾的大小姐，说什么也不会去触她的霉头！

　　现在倒好，米筱雅对他的印象，一定差到了极限！

　　米筱雅不用多说，仅仅是一句话，就能够让林氏国际银行垮掉！

　　“我早就跟你说过了啊，乐可公司不好惹，你们偏偏不听，觉得这是天上掉馅儿饼——”林成旭慵懒的脸上挂着一丝坏笑，“没想到这个馅饼是块铁饼吧？”

　　“你这个混账，你到底是不是姓林的！这个时候，你还在这里说风凉话！”林博华肺子都快要气炸了。

　　“哼，我倒真希望我不是姓林的，这个姓氏，让我觉得恶心！”林成旭慵懒的脸，郝然变得狰狞起来，惺忪的睡眼中，竟然满是压抑的暴戾之气！

　　“你……”林博华有些心虚，不敢直视林成旭的双眼。

　　“成旭，你说什么呢！他可是你的爷爷！”林博宇瞪了林成旭一眼，轻轻的拍着林博华的背脊。

　　“爷爷，没错，他可是我的爷爷啊！哈哈！”林成旭笑了出来，惺忪的眼眸中，隐有泪光闪动。

　　“你放心吧，筱雅她不会跟你一般见识的！你应该没有忘记吧？当初你让私家侦探偷拍我跟她见面的照片，然后用钱打发她走，她都没怎么放在心上，只要你没做什么特别过分的事情，她是不会跟你计较的。”林成旭慵懒地说道。

　　林成旭提起这茬儿，林博华莫名的感觉老脸上火辣辣得，当初他还以为米筱雅贪图林家的钱，才接近林成旭，他直接找到米筱雅，拍给了她一叠钱，让她离林成旭远一些。

　　难怪她那个时候会笑，原来……我真的很可笑！林博华的脑海中，郝然浮现出米筱雅面对厚厚的一叠钱，脸上露出那丝笑容的含义，轻蔑……只有轻蔑！

　　“好啦，我想你们只要不再跟那个什么山本合作，不再去找乐可公司的麻烦，我想筱雅她不会再跟‘你的’林氏国际银行计较了。”林成旭漫不经心地说道，“好了，现在没什么事了吧？没什么事的话，你们可以先出去不？”

　　林博华心中高悬的巨石，终于安然落地，知道米筱雅不会跟他一般见识，不会让米家采取报复行动，他的林氏国际银行，也就不会有任何危险了。

　　刚才成旭他一直在称呼米家大小姐“筱雅”，他们的关系……好像很亲密，如果成旭能够跟筱雅有什么发展，那林氏国际银行跟米氏家族的合作关系，一定固若金汤，说不定还能在更多的领域合作！

　　到时候，林氏国际银行可要比得到乐可的配方，还要有发展前景！

　　“成旭，你好像跟米小姐很熟啊，你们是不是在交往啊？”林博华一脸期待的看着林成旭。

　　林成旭嘴角抽搐，表情怪异，不知道是在哭还是在笑。

　　“没有吗？哈哈，米小姐人很不错啊，你可要好好把握啊，爷爷一定会全力支持你的！”林博华信誓旦旦的说道。

　　“老实说——我真的觉得苏翔说的没错，你没睡醒，绝对没睡醒！我的好爷爷，您老人家的房间就在对面，回去好好睡一觉吧，不要再痴人说梦了。”林成旭不等林博华说什么，直接站了起来，走进了卧房。

　　嘭——

　　林成旭狠狠的关上了房门。

　　关上房门之后，卸下漫不经心外表的林成旭，身上的力气，仿佛被抽空了一般，颓然的坐在了地上。

　　“那就是我的爷爷，我的好爷爷啊！”林成旭仰望着天花板，仿佛又回到了很久之前，那时候，他还很小，很小，还不是林家的少爷……

　　……

　　S市某个酒店中，一个外貌俊秀的男子，正狠狠的挞伐着胯下的一丝不挂的美女，大床都跟着吱嘎吱嘎的晃动着。

　　“为什么！”

　　“为什么属于我的一切，偏偏要被那个家伙夺走！”

　　“我不服！我不服！！连一个争的机会都不给我！”

　　那名男子一边声嘶力竭的叫着，一遍愈发用力的挞伐着胯下的美女，那个一丝不挂的人间尤物，死死的抓着被单，整个人已经接近昏厥。

　　她知道，也只有在他心情极度不好的时候，她才能够见到他，才能够真正的被他拥有——

　　“你们不仁，就别怪我不义，我是不会放弃的！他……死定了！”俊秀男子狞笑着。

　　“轩少爷……你爱我吗？”那个一丝不挂的美女鼓起勇气问道。

　　被称为轩少爷的那个男子，微微一笑，那温和的笑意，与刚才的竭尽疯狂判若两人。他身上的戾气消逝，腰间也停止了动作。

　　“当然爱你，傻瓜，你好好休息一下。”“轩少爷”轻轻抚摸着女子的秀发，吻了一下她的额头。

　　“不，轩少爷，给我，好不好，我要给轩少爷生孩子……”女子咬着嘴唇说道。

　　“孩子？！”“轩少爷”脸上的表情骤然凝滞，女子的这个说法，可是吓了他一跳。

　　“嗯！我要给轩少爷生孩子！”女子斩钉截铁的说道。

　　“傻瓜，这个等我安顿好了再说，好不好？”“轩少爷”柔声道，“现在如果你突然怀孕了，肯定一堆人想要把我给杀了——”

　　“轩少爷，人家真的想……给我，给我好不好？”女子的脸上，已经满是恳求的神色。

　　“傻瓜，这个以后再说好不好？你好好休息一下，我还有正事要做，等我找你。”轩少爷微微笑了笑，从床上爬了起来，穿好衣服后，头也不回的走了出去。

　　“怎么样？人手安排得怎么样？”“轩少爷”走出门后，直接拨通某人的号码。

　　“轩哥，我的人已经跟着他们了，你给我的东西，我也让人装配了。”话筒那边传来一道欣喜的声音。

　　“好，这一次……只许成功不许失败，不然我们以后想要再对付他，恐怕就要比登天还难！”“轩少爷”叮嘱道。

　　“嗯，我已经让父亲出动了最厉害的忍者！他这回，一定死定了！”话筒那边传来一阵阵狞笑。

　　最厉害的忍者？！

　　忍者在他的面前，就跟纸糊的差不多吧？“轩少爷”的嘴角悄然浮现一丝鄙夷的笑容。

　　不过那些跳梁小丑能够稍微牵制一下他们就不错了，真正的杀手锏……可不能依靠他们！“轩少爷”嘴角浮现出一丝狠辣的笑意。

　　他……一定能够成功的！

　　……

　　“米兰，好像有些不对。”苏翔目光瞥向车外，有好几辆车，一直阴魂不散的咬着他们，在市区的时候还好说，现在在郊外国道上，那几辆车还阴魂不散的跟着，就很有问题了！

　　“几只小苍蝇而已，不必紧张。”米兰随意的笑着，显然也注意到那几辆车。

　　米兰话音刚落，前面的那一辆车，突然来了个一百八十度的大转弯，那辆黑色的车与米兰的车错身而过时，苏翔看到了那辆车靠窗的一个人，那个人的脸庞，苏翔很是熟悉，正是见过几次面一直向拉苏翔加入红心队的KING！

　　是他？！

　　米兰仿佛与KING很熟识，冲KING挥手示意。

　　“苏翔，看来你惹得麻烦不小啊。”米兰微微笑道。

　　“呃……”苏翔的脸上闪过一丝尴尬的神色。

　　“年少气盛，这个可以理解更何况，我要是你，我也会那么做！”看样子米兰对苏翔为什么会惹上这麻烦很清楚。

　　“你好像比我大不了多少吧。”苏翔无奈的笑道。

　　“大一天也是大啊，更何况不止一天！”米兰笑道。

　　汽车依旧沿着马路奔驰着，KING所在的那辆车折回去之后，那几辆一直阴魂不散的汽车就再也没有跟上来，看来KING已经让他们知难而退了。

　　“再有一个小时就能到了。”米兰正说着，苏翔郝然感觉一道黑影从窗口一划而过。

　　“还真是麻烦——他们为你还真是下了血本儿了，连这种级别的高手都排出来了！”米兰说话间，苏翔又看到几道黑衣如同蟋蟀一样“唰唰”地跳跃着。

　　嘎——

　　米兰大力一踩刹车，车骤然停下，米兰推开车门，变戏法似的从腰间摸出一把枪，冲苏翔微微一笑，道：“一直忘记跟你说了，其实我是一个警察——”


第260章 希冀

　　米兰……是个警察？！

　　苏翔不禁一怔，他可从来没有听米筱雅说过，她的哥哥是个警察！

　　米筱雅也曾经跟苏翔说过几次米兰的事情，米兰现在是米家各项生意的执牛耳者，一个商人，竟然会是个警察？！

　　苏翔愣神之际，米兰已经推开车门，“咔嚓”一声，给黑色的手枪装上了弹夹，顺手拿起手机，拨通了一个号码：“派人过来善后吧。”

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　黑影依旧不断上下穿梭，那飞快的速度，让人不禁有些眼花缭乱。

　　米兰停下的地方，是一条极为偏僻的道路，人迹罕至。他顺着这些忍者的意把车开到这里，就是不想引起普通大众的注意。

　　“上上下下的，你们拍电梯广告呢？”米兰看着周围那些依旧不断上上下下的忍者们，很是无语的说道。

　　“呃……”苏翔跟着从汽车内钻出，听到米兰的话，差点儿没笑出来。

　　但苏翔很快就发现，那些忍者并不仅仅是上下跳跃而已，他们的双手在不断的甩动，像是不断地散播着什么，一堆的灰色颗粒，随着秋风在空气中漂浮着。

　　徒然，某个忍者发出一声尖锐的呼啸，那一个个上蹿下跳的忍者们，纷纷贴着地面，如同猎豹一般，向苏翔狂奔而去！

　　“有意思，难道不知道现在不是冷兵器时代了么？”米兰轻哼一声，手中的打枪悄然正握，食指扣动扳机。

　　嘭——

　　子弹激射而出，撕裂空气，拉出一声刺耳的尖叫，在空中划出一道轨迹之后，深深的扎入柏油路中。

　　“不是吧？”米兰有些吃惊，他显然没有想到，这一枪竟然打空了，他明明瞄准了！

　　“他事先躲开了。”苏翔道，与此同时，他体内的天地灵气悄然流转起来，伺机而动。

　　刚才苏翔可是看得真真切切，米兰瞄准的那个忍者在米兰将要扣动扳机的前一刹那，往一旁避开了——

　　这种避弹的方法，在苏翔的眼中当然算不得什么，掌握着无序波形跳跃的苏翔，也能够轻松的做到这一点！

　　“看来我还真是小瞧他们了。”米兰看着不断逼近的忍者，却没有露出一点儿惊惶之色，右手小拇指在手枪的某处轻轻一带，旋即又扣动了扳机！

　　嘭——

　　黑洞洞的枪口喷出了一道火星，先前那名轻松躲过一枚子弹的黑衣忍者，一边故技重施的向一旁闪去，一边嘴角微扬，露出一丝轻蔑的笑意。

　　还真是蠢，手枪这种东西，对我们根本没用！

　　但——

　　那名忍者很快就感觉到一丝不对劲，腰部以下的地方，仿佛突然失去了知觉，根本不受大脑的控制！

　　扑通——

　　那名忍者软绵绵的倒在了地上！

　　“搞定！”米兰嘴角露出一丝得意的微笑，食指毫不做停留的继续极速扣动着扳机——

　　子弹一颗接一颗的飞射而出，苏翔清楚的看到，这些子弹很是智能，每当那些黑衣忍者避让开去时，它们都会自动炸裂开来！

　　那些忍者避无可避，一个接一个的跌倒在地！

　　米兰……他还真是沉着！苏翔暗自有些心惊。

　　不过那些忍者丝毫没有知难而退，还是如同飞蛾扑火一样，奋不顾身的向两人扑来。

　　“@#￥％&……”剩下的那些忍者中，一个头领摸样的人，叽里咕噜的说着。

　　“苏翔，剩下的一人一半，没问题吧？”米兰冲苏翔笑道。

　　剩下的那些忍者，距离两人已经不足三米，距离近，再用枪反而没什么优势。

　　“没问题。”苏翔轻松的笑道。

　　事实上，苏翔解决所有人都没有问题，这些人在苏翔的眼中，可不够看的。

　　“@#￥％&……”某个头领人物一般的人物又叽里咕噜的说出了一句话。

　　米兰听到这句话，脸色却骤然一变，拦在了苏翔跟前，道：“苏翔，你赶紧回车里去，别出来！”

　　回车里？别出来？这是怎么了？！

　　苏翔只觉得有些莫名其妙，好端端，为什么要让他回到车里去？

　　“快进去！”米兰焦急的说着。

　　但已经来不及了，还未等苏翔问清到底为什么，那些忍者已经逼近了苏翔——准确的来说，他们的目标只有苏翔！

　　米兰的脸色愈发的难看起来，苏翔听不懂日语，他可听的明白，他们已经在周围洒下Z粉，苏翔短期内无法使用异能！

　　Z粉，专门用来对付异能人士的一种药品，产量极为稀少，米兰只是从资料中得知这种药粉的存在，一旦摄入这种粉末，在一段时间内，异能者无法调用本身的异能！

　　根据米兰的了解，苏翔之所以厉害，是因为他天赋异禀，是一个超强的异能者！

　　所以刚才米兰才放心的让苏翔负责一半的人。

　　但这个时候，让苏翔出手就不现实了，苏翔现在只不过是一个普通人！

　　完了，千算万算，没有算到这个！米兰的心骤然沉到谷底，他做梦也没有想到，现在还有Z粉的存在！

　　如果苏翔有什么事情，筱雅她一定会杀了我吧？！米兰心想着，已经与一个忍者交上了手。

　　那个忍者只是牵制着米兰，并不与米兰拼命——

　　米兰招招下狠手，但一时间也无法制服那个忍者。

　　“这下算是栽了……不是吧？！”米兰郝然看到苏翔犹如鬼魅一般在忍者群中穿梭着，每一次出手，都会把一个忍者砍翻在地！

　　“这么厉害？！”米兰很是不敢相信。

　　米兰一直以为，苏翔厉害，只是因为他是异能者的缘故，但现在看来，他的身手，可要比米兰好要好！

　　“喂，你去找他吧。”米兰一脸戏谑的指着一直缠着自己的那个忍者。

　　在苏翔凌厉的攻势之下，围攻苏翔的那些忍者已经没几个人是站着的了，一个个都如同虾米一样，蜷缩在地上，发出一声声疼痛的呻吟。

　　“@#￥％&……”忍者首领叽里咕噜的说了几句话，脸上满是不敢相信的神情。

　　他怎么都想不到，苏翔竟然这么轻松自如的就把他们全都打翻在地——他们可是山本家族可要被称之为精锐的一批忍者！一群人围殴一个人，竟然是他们完全落于下风！

　　老板不是说洒下那种恶心的东西之后，这个家伙就会变得虚弱吗？这到底是怎么一回事？！

　　那个首领忍者左思右想也想不出个所以然，余光四处扫视着，显然已经萌生退意。

　　“想逃？”苏翔嘴角微扬，体内的天地灵气悄然流转起来，循着意念控物的线路运转起来。

　　怎么回事？！

　　体内天地灵气流转的时候，苏翔莫名的感觉胸口有些发滞。

　　但这种感觉只是一闪而过，旋即，一股莫名的力量从苏翔的手掌中迸发而出，无形的手掌羁绊住那名想要逃跑的忍者，右手轻轻带动，那名忍者狠狠的撞击在地面上。

　　“意念控物？！”米兰眼睛都瞪圆了，那名忍者明明没有绊倒什么东西，但却莫名的倒在了地上，只能用异能来解释了！

　　难怪苏翔还这么厉害，原来这Z粉根本就是假的，米兰的脑海中很快就形成了一条合理的解释。

　　“虚惊一场，原来是假的……我就说嘛，Z粉那种东西，现在可是很罕见了，哪这么容易弄到？”米兰喃喃自语。

　　“@#￥％&……”那名忍者首领又叽里咕噜的说了一连串的话。

　　“苏翔，他们还有同伙，把他们捆起来之后我们赶紧走吧。”米兰道。

　　还有同伙？！

　　苏翔眉头一皱，这些家伙还真是难缠！

　　无疑，这些家伙，对苏翔形成不了什么威胁。

　　但一些苍蝇一直不断的缠着他，苏翔还是感到有些心烦。

　　米兰从后备箱中取出几条绳子，递给苏翔一半，两人把地上的那些忍者一个接一个的捆了起来。

　　“他们过来了。”米兰看着由远及近的一辆汽车欣慰的笑道。

　　KING的车！

　　苏翔一眼就认出来，这辆车是KING所在的那辆。

　　米家的大少爷，异能局的KING，这两个人有关联，这本身就是一个很怪异的事情——

　　他们……到底要到我去见什么人？！苏翔的好奇心越来越浓了。

　　汽车停在了苏翔的身边，KING从车上走了下来，刚一下车，KING的脸色一下子就变了：“这个地方很怪！”

　　“很怪？哪里怪了？”米兰捆好最后一个人，抬起头来问道。

　　“我的能力好像被压制住了！”KING不敢相信的看了看自己的手。

　　“被压制住了？！”米兰愕然。

　　这么说来……Z粉的事情是真的！要不然KING怎么会感觉能力被压制住？

　　那苏翔……苏翔为什么没事？！难道说他能够抵制住Z粉的效果？！米兰有些不敢相信的看着不远处麻利的捆绑着忍者的苏翔。

　　难怪他们对苏翔会感兴趣，苏翔真的很特别！米兰终于明白，为什么那些人会很看重很看重苏翔，有苏翔的加入，下一次……就能够一挽颓势了吧？！

　　米兰看苏翔的眼神骤然灼热起来，眸光中充满着希冀。

　　就在这个时候，又一辆黑色的轿车，缓缓的驶来……


第261章 一拳

　　又有车过来了？！

　　那辆黑色的车缓缓的逼近时，苏翔就敏锐的查觉到了。

　　那汽车中……好像有一个非常厉害的人！苏翔有一种直觉。

　　虽然汽车距离苏翔一行还有不少距离，但苏翔依旧可以清晰的感觉得到，那汽车中，隐约散发一种让人忌惮的气息！

　　“那是谁？”米兰也甚是奇怪。

　　按推断来说，这辆车中，绝不会是这些忍者的同伙，他们的同伙要来，也不会只有一辆车。

　　这辆车，更不会是米兰他们一方的人，米兰清楚的知道，上面只是安排了KING等几人为他们保驾护航而已。

　　他们到底是什么人？米兰也不由自主的看着那辆越来越近的黑色轿车。

　　“我们要不先离开这里？”KING出于谨慎说道。

　　在这里，他根本无法使用异能，如果来者不善，他也无力招架。

　　“没用的——”米兰的嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　如果这里真的被这些忍者洒下Z粉的话，即便是他们立马离开这片土地，KING暂时也无法调用异能。

　　“@#￥％&……”那名忍者首领又叽里咕噜的说了一连串的话。

　　“你的同伴一定会过来找我们算账？别做春秋大梦了，你们再来多少人，都是送菜。”米兰毫不客气的踹了那名忍者一脚。

　　米兰对苏翔可是信心十足，Z粉都不能压制住苏翔，再来多少人，在苏翔面前，也完全是纸糊的吧？

　　这时——

　　那辆黑色的轿车已经靠近了苏翔，汽车后门打开之后，先是一个浑身上下都被黑衣包裹着的人推了出了。

　　忍者？！

　　苏翔一怔，他怎么都没有想到，从车中下来的，竟然是一个忍者！

　　但那个忍者，出奇的狼狈，扑通一声倒在地上之后，在地上挣扎了两下，再也爬不起来。

　　“＠＃￥％！”米兰脚边那个忍者发出一声不敢相信的尖叫。

　　被从车中推出的这人，郝然正是他们的头领，按原计划，他一会儿会领人过来支援他们！

　　他怎么落得这步田地？！

　　这名忍者想不清楚个中缘由，但他现在却非常清楚一件事情，他们这方已经被一窝端，不用再指望会有人会来救他们！

　　“看来是友非敌。”米兰心中的巨石悄然落地。

　　应该是他们放心不下，又派人过来了，米兰心想着。

　　他出来了！苏翔可以清楚的感觉到，那一直带着令他心悸力量的人，正缓慢的从汽车中下来。

　　果如其然——

　　一只苍劲有力的手最先探出了汽车，随后，苏翔就看到了那个人。

　　那人约莫四十岁左右年纪，脸上棱角分明，浓眉大眼，眼眸出奇的有神，一身古朴的长袍，身形颀长。

　　他冷峻着脸，眸光一一在众人身上扫视着，最后把目光停留在苏翔身上。

　　“你是苏翔？”那人好像早就知道苏翔的姓名。

　　“没错，您是？”苏翔恭敬的问道。

　　“袁成。”中年人冷声答道。

　　袁成？苏翔再度一怔，他可从来没有听说过这样一号人物。

　　不过这个袁成好像与那个人有些相像，苏翔不由自主的把面前这人与记忆中某人联系了呃起来。

　　“袁成……袁前辈？！”米兰和KING的嘴巴都张得大大的。

　　苏翔没有听说过，那是因为有些事情他根本不了解，但米兰和KING可是很清楚，袁家，是一个很古老的家族，号称是中国最后掌握纯正内力的家族！袁家子弟，无疑不是卓绝的内家高手！

　　而袁成，便是袁家现任的族长！

　　“袁波是我侄子。”袁成双眸锁定苏翔。

　　果然！

　　苏翔嘴角不由自主的扬起一丝苦涩的笑容，看来他是为袁波来报仇的了！

　　“是你杀了我的侄子？”袁成冷声问道，身上的气势骤然强盛起来，整个人如同空中的红日一般，散发着灼热的气息，这微凉的秋日，空气的温度逐渐上升！

　　好强大的威压！

　　苏翔莫名的感觉一种强大的压力，如同泰山压顶一般，重重的向他压过来！

　　比想象中要厉害！

　　苏翔体内的天地灵气骤然流传起来，全身的毛孔也悉数张开，吞吐着空气中的天地灵气，缓解着袁成带给他的强大压力。

　　但——

　　这似乎根本没有效果，从空气中渗入苏翔体内的天地灵气，似乎都带着袁成的威压，体内天地灵气的流转，愈来愈缓慢！

　　第一次，苏翔莫名的感觉体内的天地灵气都在发颤！

　　“苏翔杀了袁成的侄子？”米兰骤然色变。

　　苏翔还真是能惹事啊！

　　一脚踹废了山本海斗的儿子不说，居然还神不知鬼不觉的杀了袁成的侄子？！

　　袁成要苏翔一命抵一命，苏翔绝对无力抵抗！

　　他们这方……也是无力插手！弟子满天下的袁家的总体实力虽然没有他们强，但也查不到哪里去，双方一致处于合作关系，上头肯为了苏翔撕破脸皮吗？

　　米兰越想越觉得后果不堪设想，如果苏翔真的杀了袁成的侄子，他唯一能够做的，也许只有给苏翔提供口棺材了。

　　“前辈，是不是有什么误会？”苏翔咬牙说道，额头上，豆大的汗珠汩汩滚落。

　　在监狱中，苏翔只不过是把袁波打伤了，那种程度的伤，袁波应该很快就能康复吧？

　　“误会？也许吧。”紧紧盯着苏翔的袁成突然笑出声来。

　　袁成虽然在笑，但苏翔丝毫没有感觉身上的压力减轻，依旧感觉身体越来越沉重，一向都带给他异常舒适感觉的天地灵气，在他的体内竟然分外沉重，身体不由自主的颤抖起来！

　　实力的差距太明显了！苏翔的脸色越来越惨白，莫名的感觉双腿仿佛灌了铅似的，一点一点儿的，就要往下跪去！

　　不行……不能再这样下去！

　　苏翔紧紧的咬着嘴唇，想让自己回复一点儿清明。

　　略带着腥味的鲜血，渐渐在苏翔的口腔中扩散开来。

　　但——

　　苏翔的双腿依旧没有止住颤抖，仍旧在不断的晃动着，并且晃动的幅度愈来愈大，再有片刻，也许就会支持不住彻底跪倒在地上！

　　“苏翔他到底怎么了？”丝毫没有感觉到一丝压力的米兰和KING见苏翔的脸色越来越难看，不禁狐疑的对视一眼。

　　米兰正想上前去扶住苏翔的时候，袁成突然余光一瞥，那凌厉的眼神，带着异常恐怖的气息，让米兰如堕深渊！

　　米兰终于明白为什么苏翔会颤抖不止，仅仅是惊鸿一瞥，就把他压得丝毫透不过气，可以想象，被远程死死盯着的苏翔，得要承受多大的压力了！

　　“袁前辈……”米兰正想说些什么，替苏翔解围时，袁成毫不犹豫的打断了他的话。

　　“米家小子，闭嘴。”袁成冷冷的说道。

　　平日里能说会道的米兰立马乖乖闭上了嘴，他宁愿被米筱雅掐上百儿八十次，也不愿意在袁成面前多待一秒！

　　难怪他们不愿意跟袁家人为敌，这袁家的人果然恐怖！米兰的心中直打鼓。

　　此时——

　　苏翔愈来愈清晰的感觉到，体内往日奔流不息、丝毫没有迟滞的天地灵气，此刻举步维艰，几乎已经停滞了运转！

　　不！

　　不可以这样下去！苏翔星眸中的光辉一人往常坚决。

　　不能屈服！绝不屈服！

　　不认输！绝不认输！

　　我一定可以！

　　苏翔咬着牙，慢慢的攥紧拳头，使出吃奶力气的他，手指似乎都要嵌入手掌之中！

　　苏翔仿佛没有察觉到身体各处传来的疼痛和沉重，只有一个信念在他的心中分外清明——不能，绝对不能倒下去！

　　苏翔仿佛又回到了在腾龙成长辅助仪中进行基础训练的那些日子，不放弃，决不放弃！

　　坚持，不管这样，都要坚持下去！

　　一股浓烈的执意，从苏翔的心底迸发出来，那带着他永不服输劲头的力量，在苏翔的每一个细胞中炸裂着！

　　哔哔啵啵——

　　一阵稀稀疏疏的炸响从苏翔的每一寸肌肤中传来，苏翔莫名的有种感觉，好像某种一直压抑着他体内天地灵气流转的桎梏，如果冰面一样，正一点一点的碎裂着。

　　肌肉深处，天地灵气涓涓流淌带来的畅快感，让全身异常沉重的苏翔，看到了一丝希望的亮光！

　　好，就这样！

　　苏翔耐心的控制着体内的天地灵气，一点一点儿的冲击着那些在无形中压抑着天地灵气的桎梏，渐渐的，他能够控制的天地灵气越来越多，那势如破竹的力量，足以粉碎一切禁锢！

　　“呼——”

　　体内的天地灵气逐渐恢复到最佳状态，袁成带给苏翔的压力，渐渐消散于无形。

　　苏翔直起身子，一道极度自然的气息从苏翔的身上弥散开来，好像又进步了——苏翔可以清楚的感觉到，体内奔流不息的天地灵气，更加的顺心如意，天地灵气的溪流也越来越壮大。

　　“奇怪……我好像又能够使用异能了。”KING不敢相信的看了看自己的双手。

　　“天！这到底是怎么一回事？！”米兰已经彻底搞不清楚状况了。

　　“我跟他有过交手，我只是把他打伤了。”苏翔轻松自如的解释道。

　　“不错不错——”袁成上下打量着苏翔，嘴角扬起一丝笑意，眼眸中也露出激赏的光芒，仿佛根本没有听到苏翔的解释一般，自顾自地说道，“苏翔，你敢与我对一拳吗？只要一拳！”


第262章 到了

　　和他对一拳？！

　　苏翔看着眸光炽热的袁成，只觉得有些莫名其妙——

　　从袁成的表情来看，似乎没有要为他的侄子袁成报仇的意思，他似乎对苏翔本身更加敢兴趣！

　　袁成眼眸中兴奋的光芒，像极了一个在沙漠中滴水未沾的旅人，终于看到了一片芳草鲜美的绿洲！

　　苏翔和袁成对拳？米兰的心中不由得戈登了一下。

　　米兰这一方，关于袁家的资料，也搜集了不少，关于现任族长袁成的资料更是齐全：

　　袁成，袁氏一脉百年难得一见的天才，七岁时便已修炼出内力，十五岁时胜过他自己的师傅，袁家青年一代罕逢敌手，十八岁时出国游历，所到之处望风披靡，各国成名已久的高手纷纷在袁成的手底下落马！

　　前两年，袁家更是打败了所有的候选者，毫无争议的成为袁家这一代的族长！

　　袁成的实力，极为惊人，即便是异能局中最有实力的人物，对上袁成都没有必胜的信心！

　　苏翔未来的发展潜力无可限量，但现在……不是米兰对苏翔没有信心，实力的差距太明显，或许袁成一拳就能让苏翔毙命！

　　不管怎样，一定不能让苏翔有事！

　　米兰硬着头皮，道：“袁前辈，苏翔他是我们……”

　　但——

　　米兰话还没有说完，袁成有些不耐的瞪了米兰一眼，懒洋洋地说道：“米家小子，你想说的我明白，我自有分寸。”

　　自有分寸？米兰有些弄不明白袁成到底想做什么。

　　“苏翔，想得怎么样？敢不敢与我对一拳？”袁成一脸期待的看着苏翔。

　　“为什么不敢？”苏翔眉头一扬，星眸毫不避让的看着袁成。

　　“苏翔，你疯了啊！”米兰不敢相信的看着苏翔，前一刻，苏翔还被袁成压迫得浑身颤抖，现在他竟然还不知死活的要跟袁成对拳，这不是自寻死路么？！

　　倘若苏翔不答应，当着KING和米兰的面，袁成堂堂袁家的族长，碍于颜面，也应该不好过于逼迫苏翔。

　　不过米兰没有想到，苏翔竟然大方的答应了！

　　“哈哈！好！做好准备吧！”袁成发出一阵阵爽朗的笑声，而后，慢慢的扬起右拳，一道道极富爆炸力的气劲，似乎正一袭一袭的往他拳头上积聚。

　　那就是传说中的内力吗？米兰和KING都可以清楚的感觉到，袁成的拳头中蕴含着一股极为庞大的力量，令人心悸。

　　真正的高手！

　　苏翔感觉全身的鲜血都沸腾了起来！

　　苏翔清楚的知道，如果不采取一些非常手段，面对袁成，他毫无胜算，但苏翔依旧没有胆怯的意思，他清楚的只有，真正面临挑战的时候，他才会成长！

　　腾龙成长辅助仪中，在生死存亡的时候，他成功的掌握皮肤呼吸法，汲取到天地灵气！

　　面对山本光，同样是在生死存亡的时候，他逐渐能够掌握天地灵气的溪流……

　　一次又一次，不断的徘徊在生死边缘，苏翔的实力突飞猛进！

　　即便是刚才，他面对袁成带来的威压，他一样感觉到体内天地灵气的溪流，又悄然壮大了起来！

　　苏翔慢慢的扬起手，天地灵气汩汩的流转了起来。

　　力量，发挥到极致！

　　苏翔悄然感觉自己的力量前所未有的强大！

　　“你准备好了？”袁成似乎感觉到什么。

　　苏翔点点头，表示自己已经准备完毕。

　　“好，来吧！”袁成眼眸中露出兴奋的光芒，旋即低喝一哼，越来越快的向苏翔冲了过去。

　　苏翔也低喝一哼，快步向袁成迎了过去。

　　“真是个不知死活的家伙。”米兰心中已经开始暗自祷告起来，苏翔啊苏翔，你千万不能有事啊，如果你有什么事，筱雅她一定会杀了我的！他们……他们也不会放过我的！

　　米兰心中七上八下的时候，苏翔和袁成已经交上了手——

　　嘭——

　　两人的铁拳交接，发出一声沉闷的声响。

　　好霸道……好烫的力量！

　　苏翔清晰的感觉到一股极度燥热的力量，势如破竹的往他的体内钻动，右手仿佛探进了一个火炉一般，皮肉仿佛都要被烤焦了！

　　那股滚烫的力量不做任何停留，沿着手臂一直往上横冲直闯，那燥热的气息，似乎让苏翔的血肉都沸腾了起来！

　　“啊！”苏翔忍不住发出一声疼痛的呻吟，一口腥血从苏翔的口中狂喷而出。

　　“苏翔，你怎么样！”米兰苏翔面色惨白，连忙走上前去，想要看看苏翔的状况。

　　“米家小子，不要靠近他，让他一个人待一会儿。”袁成收起拳头，拦在了米兰和KING跟前。

　　“袁前辈，苏翔他是我们……”米兰压低声音，对袁成说了一连串的话。

　　“我明白，二叔曾经跟我说过。”袁成笑着点点头，回头看了一眼单膝跪在地上的苏翔，笑道，“放心吧，放心吧，他不会有事的。”

　　此刻——

　　那燥热的气流依旧在苏翔的体内横冲直闯，那霸道的热流，出奇的没有引起体内天地灵气的“围剿”，相反的，体内的天地灵气竟然欢天喜地的跟着那股热流在苏翔的体内四处游走！

　　啵——

　　啵——

　　那燥热的力量，行至苏翔身体某处时，突然仿佛冲破了什么东西，随后，那燥热的力量骤然消散于无形！

　　刹那间——

　　苏翔莫名的感觉身体周遭的毛孔悉数张开，空气中，天地灵气的因子，一颗接一颗的往苏翔的体内钻去！

　　汩汩——

　　仅仅只是眨眼间的功夫，苏翔竟然感觉体内天地灵气的溪流竟然壮大了五成左右！并且天地灵气的溪流，依旧在不断的壮大着——

　　“这到底是怎么一回事？！”

　　“袁成……她是在帮我？！”

　　没错……他一定是在帮我！要不然天地灵气也不可也能发展这么快！

　　苏翔看了一眼袁成，郝然发觉他正似笑非笑的看着自己。

　　“苏翔，一切小心。”袁成语重心长的叮嘱了一句，旋即负手离去。

　　“多谢前辈。”苏翔对着袁成的背影，心悦诚服的说道。

　　袁成没有回应，钻进汽车内不久，黑色的汽车缓缓发动，几十秒后，就消失在苏翔等人的视线。

　　“他这到底唱得是哪一出啊？”米兰是彻底被袁成弄糊涂了。

　　“他在提醒我。”苏翔仍旧远远的看着袁成所在汽车离去的方向，喃喃的说道。

　　“提醒你？”米兰狐疑的问道。

　　“嗯。虽然不知道是怎么回事，但袁波的确是死了，应该有人会为他报仇。”苏翔道。

　　米兰恍然，苏翔说的没错，要不然袁成也不会莫名其妙的说那么一句话！

　　“你没有受伤吧？”米兰关切的问道。

　　“没事，我的感觉很好。”苏翔实话实说。

　　“我们赶紧离开这里吧。”米兰道。

　　夜长梦多，谁知道一会儿会不会再过来一些人找苏翔麻烦，苏翔现在好像是众矢之的！

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　苏翔上了米兰到车，而KING则回到他的车内，两辆车飞快的驶到主干道上，留下一地被捆绑着的忍者躺在地上叫骂着。

　　当然，他们也会有专人过来处理。

　　米兰开车的速度极快，但汽车本身却出奇的平稳，苏翔闭目坐在松软的沙发上，静静的感觉着空气中的天地灵气一丝一丝的往他的体内渗入，不断的汇入体内天地灵气的溪流——

　　这种感觉，非常美妙！

　　刚才袁成的那一拳……到底打通了我什么地方？该不会是传说中的任督二脉吧？！

　　苏翔的脑海中出现这个非常诡异的念头。

　　此时，正在开车的米兰，忍不住时不时的看着苏翔。

　　苏翔……似乎跟刚才不同了！

　　他身上的气息很自然，很有魅力！

　　这么一会儿工夫，就发生这么大的变化？不是吧？米兰很是不敢相信。

　　苏翔啊苏翔，你到底还能给带给我们多少惊喜呢？他们看到苏翔，也一定会大吃一惊吧？

　　米兰心中暗自揣测着。

　　此刻，袁成所在的汽车内——

　　袁成似乎在回想着刚才的一幕一幕，最后忍不住笑了出来：“苏翔……果然是一个前途无可限量的小子！”

　　“二弟，你不是说要替我杀了他吗？！”车前座一个人怒气冲冲的说道。

　　“我只是说让我去，我可没有说要杀他。”袁成不以为意的说道，“更何况，小波不会是苏翔杀的。”

　　“二弟，你不愿意就算了，我自己去，我一定要为小波报仇！”那人拳头捏得咯咯作响。

　　“大哥，你先冷静些吧，这件事情没那么简单，这件事情明显就是有人在幕后捣鬼……”袁成飞快的把他的发现将给车前座那人听。

　　车前座怒气冲冲的那人，听着袁成的叙述，渐渐地平复下来。

　　“这么说……我差一点儿就中了别人的计，真是可恶！到底是谁害了小波！我一定要把他揪出来！”车前座那人咬牙切齿的说道。

　　“二弟，既然你知道不会是苏翔做的，你为什么还要过来找他？”车前座那人不解的问道。

　　“这个……呵呵，只是想过来看看。”袁成笑道。

　　但事实上，他可不是这么想的！

　　一个多小时之后——

　　汽车缓缓的停了下来。

　　“苏翔，到了。”米兰轻声道。


第263章 正事

　　到了？

　　苏翔缓缓的睁开双眼，往车窗外看去，最先映入眼帘的是一片郁郁葱葱的草地，被修剪的平整无比，正前方是一座占地极广的别墅，气派非凡，似乎比昨日租借的罗兰俱乐部的别墅还要奢华一些。

　　远处，是几栋与这座别墅相差无几的建筑，想必，这里应该是一处高档别墅区。

　　苏翔狐疑打量四周的同时，米兰看着苏翔的眼睛却怎么也挪不开了。

　　极度的自然！

　　这是苏翔星眸中闪动的流光溢彩带给米兰的感受。

　　那种感觉，就像沐浴在春风中一样，让人的心灵似乎都沉静下来！

　　以前苏翔隐隐的也能够带给别人这样的感受，但与现在比起来，只能说是小巫见大巫！

　　米兰轻而易举，就能够从苏翔的身上感受到以前认真起来才能察觉到的温和气息！

　　这小子还真是个怪胎……几乎每一秒都在进步！这未免也太恐怖了吧？！米兰心中不禁暗自感慨。

　　我这个妹夫的前途还真是无可限量，一会儿进去那些人绝对会大吃一惊！米兰悄然已经认定苏翔一定会和米筱雅在一起。

　　“我们进去吧。”米兰推开车门。

　　“嗯。”苏翔点点头，也推开车门钻出车外。

　　她也在这里？

　　苏翔看到一个人，眉头不由自主的皱了起来。

　　KING的身旁，是一个穿着红色紧身衣的女人，一头长发在微凉的秋风中微微被动，冰冷的容颜上也有一丝厌恶的情绪——QUEEN，多次要对苏翔痛下杀手的QUEEN！

　　如果不是苏翔的能力卓绝，说不定他早就命丧黄泉了。

　　QUEEN对苏翔也没什么好脸色，瞥了一眼苏翔之后，轻哼一声，转过头去，不愿意多看苏翔一眼。

　　“苏翔，我们先走一步。”KING对苏翔和QUEEN之间的恩怨可是相当清楚，连忙拉着QUEEN往前走去。

　　“KING，我们真的要靠他才行吗？”QUEEN压低声音非常不满的说道。

　　“我们不是非要靠他……而是只能靠他！除了他，你以为现如今还有谁能够帮我们？”KING苦着脸说道。

　　“哼！”QUEEN冷哼一声，没有多说什么，似乎默认了KING的话。

　　“苏翔，我们也赶紧进去吧，时间差不多了。”米兰笑着看了看手表。

　　苏翔点点头，跟着米兰往别墅的方向走去。

　　不知道那个人到底是谁……谁会给我心理压力呢？苏翔一边走，一边心中暗暗想着。

　　别墅内装饰的格调非常华美，让苏翔的眼眸中露出激赏的光芒。

　　奇怪，KING和QUEEN到哪里去了？

　　苏翔环顾四周，却没有发现KING和QUEEN的身影，难道他们从后门出去了？

　　“少爷，午餐准备好了。”一个佣人打扮的中年人走上前来，恭谨的对米兰说道。

　　米兰点点头，笑道：“我爸呢？”

　　“老爷正在后花园下棋。”佣人恭敬的说道。

　　少爷？老爷？难道说找我的人是……米兰的爸爸？米筱雅的爸爸？

　　一股紧张的情绪莫名的从苏翔的心头弥散开来，心跳也悄然加速，扑通扑通，如同鹿撞。

　　苏翔看了一旁似笑非笑的米兰一眼心掉，他说的果然没错……我真的会紧张！

　　“苏翔，你在这里等一下，我去叫他们过来。”米兰笑道，隔了一会儿仿佛想起了什么似的，补充了一句，“对了，千万不要紧张！”

　　“呃——”苏翔嘴角的笑容很是僵硬。

　　米兰很快走了出去。

　　“苏少爷，请您用茶。”一个女佣恭敬的递上来一杯茶。

　　“谢谢。”苏翔冲女佣微微一笑。

　　女佣俏脸一红，慢慢地退到一旁。

　　“我早应该想到是他的——”

　　“但他老人家和异能局的人有什么瓜葛？怎么能够调用KING和QUEEN？”

　　“他这次邀我来‘吃饭’，到底有什么用意？”

　　苏翔满腹的疑问，有些坐立不安的等待着米兰父亲的到来。

　　不多时，米兰独自一人走了回来。

　　“真是想不到……”米兰走到苏翔跟前，一边上下打量着，一边喃喃自语。

　　苏翔被米兰怪异的目光打量的都有些毛骨悚然了，狐疑的问道：“想不到什么？”

　　“想不到你这么受欢迎，很多人奔着你来了！”米兰一脸惊叹的说道，眸光中隐隐都有着一丝丝嫉妒的光芒。

　　“很多人奔着我来了？”苏翔一怔，嘴角的笑容再度僵硬起来，我又不是什么大明星，要很多人奔着我来做什么？！

　　“嗯，稍微等一下吧，他们一会儿……”米兰听到身后传来的脚步声，回过头，笑道，“他们已经来了！”

　　不用米兰提醒，苏翔自己都快要看到，一些精神矍铄的老者，正一个接一个的走进来，他们刚一进屋，就注意到米兰身边的苏翔，一道道审视的目光投射在苏翔的身上，时不时的还与身边的人低声交流。

　　苏翔被一些老者上下打量，心头不由自主的浮现出一丝丝凉飕飕的感觉，但在腾龙成长辅助仪中受到的良好教育，却让苏翔的脸上保持着笑容。

　　天哪，这到底是怎么一回事啊？！苏翔的心中暗自叫苦。

　　这十数个老者中，也有一个人苏翔极为面熟，那位曾经交给过苏翔一套非常诡异动作的方片2！

　　他……怎么也在这里？！

　　苏翔的脑中只能够用一团浆糊来形容了，他根本弄不清楚到底发生了什么事情！

　　“果然是个好苗子，在我们面前，竟然丝毫不紧张……”

　　“嗯，不错不错，是个人才……”

　　“比照片上看到的好像有气质多了——”

　　“老袁，你的眼光不错啊——”

　　这些老者对对苏翔只有一片夸赞之词，先前对苏翔抱有怀疑心态的几人，眉头都不由得舒展开来。

　　“呵呵，各位，走吧，先去跟他认识一下吧。”

　　这人年近五十，极有成熟韵味的面庞与米兰稍稍有些相像，嘴角的笑容很是平易近人，有神的眼眸中精光闪动。

　　他不会是便宜姐姐的父亲吧？苏翔看着那人睿智的眼神，莫名的有些紧张。

　　奇怪，我为什么会紧张，就因为他是便宜姐姐的父亲吗？在腾龙成长辅助仪中可没有这样吧？苏翔觉得奇怪，非常奇怪！

　　“好，我也正有此意。”那些老者纷纷点头答应，看苏翔的眼神异常炙热。

　　那些老者有说有笑地走向苏翔时，苏翔也没有傻愣着，与米兰一道迎向那些老者。

　　“苏翔，这位是XX集团的董事长……”

　　“久仰大名……”苏翔客套地寒暄着。

　　他竟然是国内赫赫有名的XX集团的董事长？跟异能局没有任何关系？苏翔心中很是纳闷。

　　米兰继续介绍着，那一个个极具光辉的头衔，让苏翔越来越震惊！

　　这些老者每一个人都是国内甚至国际知名企业的董事长！绝大部分人企业的实力都远远超过林氏国际银行！

　　就连苏翔见过一次的“方片2”，都是国内知名鸿图集团的董事长！

　　他们一一与苏翔握手，同时也表露这样的信息——

　　他们近期将会投资乐可公司……无偿提供！每个人提供的资金都是一笔天文数字！

　　不过，苏翔对这些人的允诺，也抱有怀疑态度。

　　这些人的身份……孩不是米兰信口胡诌的吧？

　　当然，苏翔只是有些怀疑而已。毕竟这些人身上的气度，足以与那些头衔匹配！

　　“苏翔……”米兰介绍那个年近五十的人时，嘴角的笑容似乎有些诡异，道，“这位是米氏国际的董事长，米奇。”

　　旋即，米兰靠近苏翔耳旁，压低声音道：“我和筱雅的父亲，还有……不要笑！”

　　米奇？

　　苏翔的脑海中莫名奇妙地出现一只老鼠的形象！

　　无怪苏翔的脑海中会出现这样的图像，那只叫做“米奇”的老鼠实在是鼎鼎有名，闻名世界！

　　他们一家人的名字还真是奇怪，父亲叫米奇，儿子叫米兰，也许就便宜姐姐的名字正常些吧？

　　“您好……”苏翔有些紧张地说道，似乎连手都不知道应该往哪里放了。

　　米奇笑了笑，温和的笑容，让苏翔的心头为之一轻。

　　“苏翔，来，我们一起吃饭去吧！”米奇亲热的招呼道。

　　那些老者纷纷点头响应。

　　苏翔一怔，找我来真的是来吃饭的？

　　事实上……似乎真的是来吃饭的！

　　一道接一道的美味佳肴摆上餐桌，苏翔、米兰、米奇等人围在餐桌旁，一边寒暄一边吃饭。

　　那些老者对苏翔可是非常的感兴趣，问苏翔各种各样的问题，不过这些问题似乎都与“异能”无关，大都是关于苏翔的个人情况，还有一些苏翔对各种问题的看法。

　　苏翔对答如流，让那些老者连连点头，脸上露出欣慰的笑容。

　　“哈哈，苏翔，我们先走了，我们很看好你。”那些老者拍着苏翔的肩膀说道。

　　没多久——

　　那些老者就走得差不多，以后只剩下米奇和“方片2”袁鸿。

　　“苏翔，我们现在应该谈谈正事了……”米兰意味深长地笑道。

　　正事？到底是什么事情？苏翔不由得坐直了身子。


第264章 画

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　闪光灯的声音响个不停，一个接一个的记者对讲台中央的苏翔进行提问。

　　“苏董事长，这次多家大型投资集团对乐可公司进行大力援助，请问您对乐可公司未来的发展前景有什么预想吗？”

　　“苏董事长，前几天多家乐可生产厂被人蓄意炸毁，警方已经初步锁定了幕后真凶，请问您对这件事情有什么看法？”

　　“苏董事长，请您回答一下……”

　　面对着闪动不断的镁光灯和摄像头，苏翔丝毫没有流露出一丝紧张的情绪，星眸中的光芒非常自信，拿着话筒侃侃而谈，风趣而又滴水不漏的回答着那些记者的问题。

　　苏翔真的没有想到，在米奇所在别墅中，那些老者允诺会对乐可公司进行投资，可不是嘴上说说而已，这两天来，乐可公司前前后后真的接到了十多家国内外知名企业的投资！

　　此时，正在进行的便是那些企业对乐可公司进行投资的新闻发布会。

　　这一次的新闻发布会可要比前两天乐可公司召开的那个要隆重许多，在S市顶级的五星级酒店举行，参加的记者足足有数百人！S市的综合频道频道，还在对这次新闻发布会进行着电视直播和网络直播！

　　无他，关注乐可爆炸事件的人，空前的多——

　　前两天乐可公司多家生产厂爆炸的事情，已经闹得满城风雨，关于日本报社知名记者中山爱的死，更是在网络上引起了极大的轰动！

　　当然，事态现在已经非常明朗，除了极少数人外，大家都相信这件事情与乐可公司无关——

　　当天记者招待会的录音随意在哪个论坛或是视频网站上都能够下载得到，那些被差点儿被山本还都害死的老总们更是站出来现身说法，警方这两天的调查也找到了很多有力的证据，一切的一切，都在说明乐可公司是无辜的！

　　新闻发布会持续了一个小时便结束了，苏翔和米筱雅比肩往休息室走去，苍玄则静静的尾随着两人，目光时不时的四处打量。

　　“苏翔，你刚才的表现非常好！”米筱雅兴奋的说道。

　　表现非常好？

　　苏翔听到这几个字眼，莫名的感觉脸颊有些发烫，耳畔仿佛又飘扬起米筱雅曾经那羞赧的话语——如果你表现好的话，就会给你奖励……

　　那奖励……苏翔想起这个，莫名的心跳加速起来，一时间脸颊似乎更加滚烫了。

　　“苏翔，那天小兰兰到底带你见了些什么人啊？”米筱雅再一次问道。

　　这两天米筱雅没少问苏翔这个问题，苏翔拿用从别墅回来的路上想出来的说辞搪塞米筱雅，却在米筱雅的追问下露出了端倪。

　　这也怪不得苏翔，苏翔把事情的经过讲完一遍之后，米筱雅冷不丁的让苏翔把事情的经过倒叙一遍。

　　苏翔撒谎时，可从来没有想过要把事情到这说一遍，言辞闪烁之下，自然露出了马脚。

　　“其实……其实他带我去见了你的父亲。”苏翔深吸一口气，道。

　　“老头子？！不是吧？！”米筱雅虽然早就想到了这个可能，但真的从苏翔的口中听到，还是大吃一惊。

　　“这回你没有骗我吧？”米筱雅狐疑的问道。

　　“我哪里还敢骗你。”苏翔很是郁闷地说道。

　　但事实上，苏翔绝对不可能把和米奇找他去的真正原因告诉米筱雅，这其中牵涉太多太多，米筱雅每知道一分，就多一份危险……比如说苏翔往后必须要担负的责任，比如说苍玄曾经的身份！

　　苏翔可不想米筱雅身陷险境！

　　“是吗？你跟我说说，老头子他长什么样子？”有了上一次的例子，米筱雅对苏翔的话可是持有怀疑态度。

　　“这个……我画出来吧？”苏翔、米筱雅、苍玄三人走进了休息室中。

　　“画出来？那也行，如果这一次你还敢骗我……哼哼，苏翔，可不要怪我心狠手辣了啊！”米筱雅示威性的扬起纤纤玉手，她要表达的意思非常明显，如果苏翔再不听话，绝对会享受到米筱雅的绝招“追魂夺命掐”了。

　　苏翔莫名的感觉背后有些凉飕飕的，与一旁的苍玄相视一眼，嘴角的笑容很是僵硬。

　　苏翔拿起桌上的纸笔，稍稍沉思了一下，就飞快的在纸上扫动起来。

　　苏翔在腾龙成长辅助仪中，自然是学过各种各样的绘画手法的，在这个课程上，苏翔还取得了不少P点。

　　很快，米奇脸庞的轮廓就跃然纸上，甚至连神韵都与真人无异。

　　“哇塞，弟弟啊，你可真是个全才！”米筱雅惊讶的说道。

　　米筱雅这下是真的相信了苏翔的话，如果苏翔没有见过米兰，单凭看照片的话，绝对无法连神态都表现出来，米筱雅甚至看到了“老头子”在冲他微笑！

　　“老头子……老头子他都跟你说什么了？”米筱雅好奇地问道。

　　“伯父……伯父他让我好好照顾你。”苏翔有些含糊的说道。

　　“是吗？他这么说？”米筱雅脸微微有些发红。

　　“嗯。”苏翔很是认真的点了点头。

　　事实上，米奇在苏翔离开的时候，可是非常认真的让苏翔要好好照顾米筱雅。

　　米筱雅鼻子一酸，老头子他果然是很担心我的，要不然也不会专程把苏翔找过去跟他说这话……那些大投资商，也是看在老头子的面子上，才投资乐可公司的吧？

　　米筱雅并不知道，那些大投资商愿意投资乐可公司，很大一部分原因可不是看米奇的面子，而是他们对苏翔很感兴趣！

　　“苏翔，你也给我和苍玄画一张吧？”米筱雅兴奋的说道。

　　“当然可以。”苏翔笑道。

　　苏翔坐定，闭上眼睛，一道道米筱雅的身影出现在苏翔的脑海中，或自信成熟，或嚣张跋扈，或小鸟依人，每道身影都是那么的美轮美奂——

　　一时间，苏翔竟然不知道应该如何下笔了！

　　“嘻嘻，苏翔，你在想什么呢？”米筱雅见苏翔迟迟不下笔，双手托着下巴看着苏翔。

　　“啊……没……没什么……”苏翔有些结结巴巴的说道。

　　“那你干嘛还不画啊？很困难吗？刚才你画的很快啊？”

　　“这个……姐，我也不知道。”苏翔抬起头有些苦恼的说道。

　　苏翔刚一抬起头，就看到米筱雅V领之下露出来深深的乳沟，米筱雅的胸部，几乎是一览无遗的呈现在苏翔的面前了。

　　“姐……”苏翔一边说，一边有些做贼心虚的往一旁的苍玄看去。

　　但苏翔环顾一周，却没有发现苍玄的身影——苍玄就在米筱雅走近苏翔的那一刻，已经微笑着走出了休息室，悄悄得关上了门。

　　“呀——”米筱雅看到苏翔的眼神不对，低头一看自己的胸部，仿佛也意识到了什么，惊叫一声连忙双手捂住自己的胸口。

　　“苏翔……你这个大色狼——”米筱雅羞红着脸白了苏翔一眼。

　　“姐，我……”苏翔正想解释些什么的时候，米筱雅突然靠了过来，蜻蜓点水一般在苏翔的脸颊上轻轻的吻了一下。

　　“苏翔……你这几天的表现非常好，这是给你的奖励哦！”米筱雅媚眼如丝。

　　“果然……又是奖励……”苏翔的大脑似乎瞬间石化，彻底丧失了解释的能力。

　　“对了，苏翔，有一句话我一直想跟你说……”米筱雅鼓足勇气，想要一直把深藏在她心中的话说出来。

　　“嗯？”

　　“我……其实我……”平日里说话好似连珠炮似的米筱雅，此时竟有些支支唔唔。

　　米筱雅啊米筱雅，勇敢，一定要勇敢，把他抓在手里！一个声音在米筱雅的心中呐喊着。

　　“姐，到底什么事？”苏翔仿佛感应到什么似的，莫名的也有些紧张。

　　“我……”

　　这时——

　　一道敲门声传来，“咚咚咚——”

　　“怎么偏偏在这个时候？！”米筱雅明显很是抓狂。

　　“姐，我去开门。”苏翔一边说一边往门那边走去。

　　门外，郝然正是米筱雅的秘书小景。

　　“董事长……”小景很快把最新状况告诉了苏翔。

　　原来，那些有“落井下石”嫌疑的经销商们，看到刚才的新闻发布会，一个个悔得肠子都青了——乐可公司真的不缺钱，但却有为数不少的经销商担心乐可公司没有能力东山再起，终止了与乐可公司的合作！

　　那些人当然想与乐可公司重新建立合作关系，一个个亲自赶到苏翔等人下榻的酒店，焦急的等待着苏翔的答复。

　　苏翔不禁哑然，微微笑道：“麻烦你回去跟他们说，重新建立合作关系也不是没有可能，不过条件就要重新商谈了，直接恢复以前……不可能。”

　　“是，董事长。”小景恭谨的答道。

　　事实上，小景看那些人的嘴脸也有些厌恶，乐可公司情势紧张的时候，他们这些人不顾先前的协议一个个提出要终止合作，拿回资金，现在乐可公司不会再有倒闭的危险，他们又想重新建立合作关系，天下哪有这么好的事情？！

　　“翔少，刚刚接到孙龙的短息，已经有他们的消息了！”苍玄扫了一眼手机，走到苏翔身边，压低声音道。

　　“山本亮？”

　　“没错！”


第265章 谋

　　“翔少，您准备怎么做？”苍玄压低声音问道。

　　“怎么做？他们送给我们这样一份‘大礼’，我们当然得好好‘感谢感谢’他们！”苏翔的星眸中闪过一道狠辣的光芒！

　　楚轩、山本亮父子在乐可公司举行庆功会的时，把乐可公司的多家生产厂炸成废墟，更加过分的是，他们毫无人性的把负责守卫生产厂的保安全都炸死，百十余人无一幸免！

　　这是苏翔根本不能容忍的！

　　“让孙龙做好准备，盯紧他们，一会儿把他们一网打尽！”苏翔叮嘱道。

　　“是，翔少。”苍玄冷声答道。

　　而苏翔也摸出手机，向一旁走去，打电话给他现如今的手下——KING！

　　当然，QUEEN现在也是苏翔的手下，不过她只是准备找KING一个人而已，至于QUEEN，苏翔对她还是没有什么印象。

　　“KING，我的手下找到他们了，怎么样，晚上有时间吗……好，我等你……谢谢。”苏翔挂断电话。

　　KING对苏翔这个新任上司是出奇的恭敬，苏翔还没怎么说，他就毫不犹豫的答应了下来。

　　“现在回休息室？”苏翔的脑海中刚出现这样的念头，心跳便不由自主的加速起来。

　　“算了，还是先去卫生间洗把脸冷静一下吧——”苏翔转身向卫生间走去。

　　苏翔刚离开休息室门口不久，一道身影便焦急的向会议室的方向走去。

　　“慕容先生……慕容先生！我们董事长已经说得很清楚了，要重新合作，条件必须要重新商定。”秘书小景紧紧的跟随着那人。

　　苏翔看到这人一定会感到非常眼熟，这位“慕容先生”郝然正是慕容欣儿的父亲，慕容盛！

　　“不好意思，麻烦贵公司再给我们盛琪百货一次机会，不管什么条件，我们公司都会答应！”慕容盛焦急的说道。

　　“慕容先生，这不是我能够决定的，董事长是这么吩咐的……”秘书小景有些为难的说道。

　　秘书小景平时也没少跟慕容盛打交道，慕容盛的为人和处事风格，让秘书小景颇为钦佩。

　　“贵公司的董事长？让我跟他见一面，好不好？”慕容盛焦急的说道。

　　慕容盛一路赶来，只是在汽车的收音机中听到了刚才那场新闻发布会的消息，但这并不代表他对乐可公司董事长的情况一无所知——

　　这几天，全国各地的报纸上，都可以清楚的看到类似的报道——救大厦于将倾，乐可公司董事长苏翔！

　　一时间，关于苏翔的话题为人们津津乐道。

　　更是有不少眼尖的人，发现乐可公司的董事长，郝然正是前一阵在网络上非常红火的乐可广告中第三个人——

　　可以这么说，苏翔在网络上的知名度，悄然又达到了一个新的高度！

　　时不时会关注新闻的慕容盛，当然不可能没有认出苏翔来——

　　他可是清楚的记得，乐可公司的董事长苏翔，正是乐可在S市进行促销时的主持人，当时慕容盛就对苏翔的印象非常深刻，他当时就觉得苏翔这个人不简单——

　　只是他没有想到，年纪轻轻的苏翔，竟会是乐可公司的董事长！

　　“哼，有什么好求他们的？”小景身后的一人非常不满的说道。

　　“小天！”慕容盛下意识的皱起眉头——

　　秘书小景身后的，郝然正是如今慕容家族各大企业的CEO慕容天，慕容盛和慕容天接到慕容尊的命令，一定要想尽办法恢复与乐可公司的合作关系，慕容盛当然知道事态的严重性，如果失去了乐可公司这个重要的合作伙伴，盛琪百货用不了多久会被展鸿集团打压得不能翻身！

　　可慕容天依旧没有把与乐可公司的合作关系放在心上。

　　在秘书小景这里碰了个软钉子之后，慕容天的心中别提有多窝火了，恨不能直接转身离去，要不是碍于慕容尊的命令，慕容天也不会一直忍着，不过现在，慕容天已经彻底失去了耐心！

　　“哼！张盛，你最好注意下你的身份！”慕容天皱着眉头说道。

　　“董事长……”慕容盛无奈的摇了摇头，果然还是这样，他依旧没有一点收敛……再这样下去，慕容家族的企业，绝对又会岌岌可危！

　　这时，一直在休息默默等待着的米筱雅，听到门外有些吵闹的声音，马上走了出来。

　　“米经理，您好，这次来，我是想跟您谈一下前几天……”慕容盛话还没有说完，慕容天就粗暴的打断了。

　　“这次来我是想通知你们，盛琪百货彻底与你们公司终止合作关系，合同我已经签好了，马上就拿给你——”慕容天趾高气昂地说道。

　　慕容天极为高傲，他可不愿意在米筱雅跟前丢了面子——

　　这个家伙……米筱雅无奈的摇了摇头。

　　“好，我知道，小景送客。”米筱雅淡然笑道。

　　“是，总经理，两位，请这边走。”秘书小景指引着方向。

　　慕容盛张了张嘴，看到一旁神情倨傲的慕容天，终究还是没有说出来，只是叹了一口气，有慕容天在这里，不管他怎么努力，都是会被慕容天搞得一团糟吧？！

　　“张盛，去拿车。”慕容天道。

　　现如今，慕容盛只是慕容天的司机而已。尽管慕容天犯了那么大的错，慕容尊还是让慕容天担任慕容集团CEO，对于被慕容天降成司机的慕容盛，也没有提出一点异议。

　　“是，董事长。”慕容盛佝偻着身子慢慢往外走去，一下子，他好像苍老了几十岁——

　　盛琪百货，是慕容盛与他妻子的心血，他当然不希望盛琪百货走上绝路，不过看现在的状况，盛琪百货的状况……很难再有好转的契机了……

　　慕容天整个人陷入了深深的绝望之中——

　　此时，并不仅仅只是慕容天一个人陷入了深深的绝望中，电视机前的林博华，还是不敢相信刚才看到的一切——

　　多家国内外赫赫有名的投资集团，都对乐可公司进行投资，每一家投资的资金，都是一个天文数字！每一家投资的资金，都能够让乐可公司还掉所有的贷款，并有足够的资金进行重建！

　　林博华看到这个新闻发布会，心骤然沉到谷底！

　　林博华为了得到乐可公司的股权，已经绞尽脑汁、费尽心机，动用了他一切能够动用的能量！

　　为了得到乐可公司的股权，他也付出了太多的代价！与一直以来的合作人翻脸，花大价钱买通不少乐可公司的经销商，让他们向乐可公司索要贷款，施加压力！

　　他一切一切的努力，都付诸东流！

　　“正雄，你能告诉我这到底是怎么回事！你不是跟我说乐可公司没钱，没钱吗！”林博华怒气冲冲的对一旁战战兢兢的林正雄道。

　　“这个……叔叔，我也不知道会这样啊……”林正雄有些心虚的说道。

　　“我的‘好’爷爷，我早就已经劝过你，放弃那个打算，可是你偏偏不听——”林成旭的嘴角露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　林博华清楚米筱雅的身份之后，脑海中挣扎了几个小时之后，还是没有放弃谋夺乐可公司的打算，因为成功得到乐可公司的收益极为惊人！林博华无法抗拒成功之后那巨大的诱惑，便铤而走险！

　　当然，林博华也不敢在明面上与乐可公司作对，而是偷偷摸摸的收买了一些代理人，由他们出面，对乐可公司进行施压——

　　成功了，他能够巨大的收益，失败了，他被发现的几率也很小，林博华的如意算盘打得可是很响。

　　“成旭……你……”林博华的老脸羞红了。

　　“爷爷，没什么事的话，我先回去休息了。”林成旭不待林博华大发雷霆，站起身往自己的房间走去。

　　“大哥，不是我说，你看成旭，真是越来越不像话了，再这样下去，我怕……”林博宇待林成旭走出房间后，唉声叹气地说道。

　　林博华没说什么，真是看着电视屏幕发呆，浑浊的眼眸中，看不到一丝神采。

　　……

　　夜，渐渐的深了——

　　一道道黑色的身影悄无声息的在树影中前行着，每个人的身上，都是一袭黑衣，他们的目标，郝然是远处的一栋别墅。

　　那栋别墅原来的主人，是S市一个知名的企业家，不过现在，这栋别墅却被鸠占鹊巢，被山本亮父子霸占着。

　　飞龙帮的精英们，只是在极其巧合的情况下，才查到山本亮父子在这里落脚。

　　“翔少，太危险了，您在这里等我们的好消息吧？”孙龙忧心忡忡地说道。

　　“呵呵，这个根本不用担心，翔少的身手可要比这里的绝大部分人厉害！”说这话的人，郝然正是苏翔找过来的帮手KING。

　　孙龙当然明白，他们的翔少伸手不俗，但他还是有些放心不下——根据他们的了解，山本亮父子的手下，可是有不少重型武器！

　　“龙哥，我一定要为兄弟们报仇，让我去吧！”苏翔眼眸中的光芒异常坚定。

　　“翔少……好！”孙龙心中一暖，坚定的点了点头，开始分配起任务来——


第266章 配合

　　别墅中，某个房间灯火通明。

　　如果苏翔看到房间中沙发上的两人，绝对会气得咬牙切齿，房间中那两人，郝然正是山本海斗和山本亮！

　　不过，山本海斗和山本亮两人，早就没有了往日的意气风发，两人俱是愁眉苦脸！

　　原本一切都按照计划进行得好好的，他们成功地把乐可公司的生产厂炸毁，成功地把中山爱秘密杀害，把一切都推到乐可公司的头上，一切的一切都很完美，用不了多久乐可公司就是他们的！

　　但还没等山本海斗来得及庆祝，事态的发展，就发生了戏剧性的变化！

　　中山爱的死前的录音，很快就在网络上、各大媒体上广为传播，那些按计划会被活活炸死的“老总们”，更是站出来为乐可公司说话，揭露山本海斗的真面目——

　　今天下午，乐可公司再一次召开的新闻发布会，更是让山本海斗堕入深渊！

　　他没有机会，没有任何机会了！

　　他费劲心机，安排的这一切，通通都付诸东流！

　　“完了……完了……”山本海斗的脸上满是绝望的神色。

　　山本海斗目前只是山本家族的继承人之一，不过自从山本海斗唯一的儿子山本亮被苏翔一脚踢废之后，山本海斗的位置就岌岌可危了——毕竟，山本家族可不想传到山本海斗这一代，就后继无人。

　　这一次，山本海斗到中国来，为乐可公司的股权放手一搏，这也是山本海斗在做最后的努力！

　　这件事如果成功，说不定他还能够保住山本家族继承人的位置，如果失败……那他继承人的位置可真的要离他远去了！

　　不可以……绝对不可以！如果真的失去了，我……一定会被他们整死！山本海斗莫名的打了个寒战。

　　山本家族这一代能够有资格继承山本家族位置的人寥寥无几，从前山本海斗的位置非常稳固时，他对其他人都是一再的打压、打压再打压，羞辱、羞辱再羞辱！

　　倘若山本海斗真的失势，不管是谁继承了家主之位，他都不会有好下场！

　　因此，这一次他要拿下乐可公司的股权，可不仅仅是为了给他的儿子报仇，更是为了他自己！

　　“现在应该怎么办……怎么办！”山本海斗颤颤悠悠地抬起手，狠狠地抽了一口烟。

　　突然间——

　　山本海斗好像想起了什么，他的儿子，他的儿子山本亮现在很有想法！

　　“小亮，我们现在应该怎么做？”山本海斗如同抓住救命稻草一般，一脸期待地看着山本亮。

　　山本亮却不知道在想什么，根本没有听清山本海斗的问话。

　　“小亮？！你怎么了？”山本海斗焦急地问道。

　　“啊？怎么了？”山本亮这才恍然回过神。

　　“小亮，我问你，我们现在应该怎么做？”

　　“怎么做？我不知道。”山本亮弱弱地说道。

　　山本亮当然不知道应该怎么做，一直以来，都是楚轩在幕后操纵！他只不过是个传话筒罢了！

　　然而楚轩自从暗杀苏翔失败之后，整个人便如同人间蒸发一样，彻底消失，杳无音信，即便是山本亮主动打电话联系楚轩，楚轩也没有回话。

　　楚轩的消失，对山本亮而言，无疑是个巨大的打击，山本亮整天魂不守舍的。

　　“什么？你不知道！”山本海斗快步上前，一把抓住山本亮的手，焦急地说道：“你怎么可能不知道？”

　　“我……”山本亮张张嘴，想说什么，但最终还是没有说出口。

　　“混蛋……”山本海斗一点不知是在跟谁生气，重重地一脚踢在沙发上。

　　“不行，不能再在这里待下去了……”山本海斗莫名的有些恐慌，拉开门，对守在门外的某人说道，“吩咐下去，明天我们离开这里！”

　　“是。”如今专门负责山本亮父子安全工作的松本吉道。

　　松本吉马上把命令向下传播，让所有人做好撤离的准备。

　　通知完后，松本吉又例行进行了安全检查——

　　如今，山本海斗、山本亮正被中国警方通缉着，他们可是小心得不能再小心。

　　“和田，外面的情况怎么样？”

　　“一切……正常。”被称为和田的人有些哆嗦地回答道。

　　“和田，你的声音怎么怪怪的？”松本吉狐疑地问道。

　　“哼，你说呢，外面天寒地冻地的，冻得我直哆嗦！”被称为和田的人骂骂咧咧地说道。

　　松本吉不禁哑然，的确如此，昨天晚上他也值过一个小时的班，冻得他是浑身直打哆嗦。

　　“好了，看紧点！一会儿安排人给你换班。”松本吉挂断电话，丝毫没有把这件事放在心上。

　　松本吉并不知道，“和田”的声音直打哆嗦，并不仅仅是因为外面太冷的缘故，还有很一大部分是他的脑门正被一个黑洞洞的枪口指着！

　　“几位……我都照你们的吩咐说了……别杀我……”“和田”感觉着脑门冰凉的伤口，看着面前一道又一道被黑衣包裹着的身影，心中叫苦连天。

　　“问问他，里面是什么情况。”其中的一道黑影压低声音说道。

　　“是，翔少。”一人恭谨地说道。

　　这一道道的黑影，郝然正是苏翔等人！

　　苏翔等人干脆利落地把那些外围负责警备巡逻的忍者全都打昏，只把“和田”这个队长留了下来。

　　KING叽里咕噜地把苏翔的话翻译成日语——KING因为工作需要，也学习过一段时间的日语。

　　“和田”咬咬牙，把不知道的一切和盘托出。

　　“翔少，他们在这个位置。”KING指着屏幕上某个位置两个模糊的红影道。

　　这台热能呈相仪，只能够根据人体散发出的热量，粗略的查探出人员的位置。

　　不过现在有熟悉情况的“和田”在，很容易就能够查出山本亮和山本海斗的确切位置。

　　苏翔目光在巴掌大的屏幕上飞快的扫动着，不得不说，山本海斗父子还真是跟乌龟一样，龟缩在别墅二楼的中央，四周都有不少的守卫人员。

　　“看来只能硬打了。”孙龙皱着眉头说道。

　　“龙哥，一楼交给你们，二楼……就交给我和KING吧。”苏翔笑道。

　　“翔少……你……”孙龙很是不敢相信地说道。

　　论警备力，当然是山本亮父子所在的二楼更加森严一些，一楼的人手，只不过是二楼六成。

　　仅仅凭苏翔、KING两个人，就可以对付上面的所有人？！

　　通过刚才的交手，孙龙知道这些日本人的身手也颇为不俗，起码孙龙自己不会是他们的对手。

　　“放心吧，我们两个人就足够了。”苏翔星眸中的光辉异常坚定。

　　事实上，苏翔一个人便绰绰有余，腾龙成长辅助仪的防护罩一开，在楼上没有一个人可以伤害到他！

　　苏翔和KING一起上去，绝对不会有任何的危险！

　　“翔少……”孙龙正想说些什么制止苏翔的时候，却被苏翔打断。

　　“放心吧龙哥，你让兄弟们小心点——KING，我们走！”苏翔道。

　　KING点点头，跟上苏翔，猫腰向远处走去，两人就像灵活的猎豹一样，在暗夜中疾行着。

　　孙龙和那些飞龙帮的精英们，一个个目瞪口呆，他们中绝大部分人都没有想到，苏翔和KING的身手，竟然如此敏捷，远胜于他们，即便是与他们敬重的教官“蓝瞳者”们比起来，也是不遑多让！

　　孙龙忐忑不安的心，终于安然回到胸口，凭翔少的身手，应付那些人，应该不成问题吧？！

　　“那我呢，你们准备把我怎么样？刚才不是说好了吗？我什么都说，你们就不会杀我……”“和田”见苏翔和KING离开，很是焦急的说道。

　　“和田”叽里咕噜的讲了一通，孙龙一脸茫然地对一旁的小牧道：“你听得懂他在说什么吗？”

　　小牧郁闷的摇了摇头，道：“龙哥，你是知道的，除了‘八嘎’之类的能干听懂之外，我哪里知道他在讲什么天书？”

　　“打昏他，我们行动！尽快解决一楼的人，上去支援翔少！”孙龙压低声音吩咐道。

　　小牧点点头，和先前对付那些巡逻的忍者一样，一记掌刀把他击晕！

　　“和田”不及惨叫，就迷糊的倒在地上。

　　旋即——

　　一道道黑色的身影，有条不紊的分散开来，从各个角落，围向别墅的一层。

　　此刻，苏翔和KING已经成功占据了一个房间。

　　“门外两点钟方向有一个人。”通过意念控物的异能，苏翔可以清楚的感应到门外逡巡着一个人。

　　KING点点头，在苏翔的指引下，一道电流透过门缝，如同毒蛇一样纠缠在刚好经过这道门的忍者身上。

　　那名忍者二话不说，直接昏迷了过去。

　　“我们走——”

　　苏翔和KING两人的配合出奇的高效，没多久，整个二楼除了山本亮父子房间内两人外，就没有一个人是站着的！

　　咚咚——

　　苏翔有节奏的敲了敲门。

　　吱嘎——

　　“有什么事吗……”山本海斗打了个哈欠，揉了揉眼睛，看清站在门外的人后，顿时一个激灵，倦意全消！

　　苏翔……门外站着的，是苏翔！


第267章 实力

　　怎么会是他！眼花……一定是我眼花了！

　　山本海斗再次死命地揉揉眼睛，眼前的画面丝毫没有发生一丝变化——

　　一个穿着黑色劲装的年轻人，正在冲他微笑，不过那笑容，却带着三分寒意，让山本海斗原本惶恐不安的心，更是如堕深渊！

　　苏翔……真的是苏翔！

　　山本海斗这次第二次与苏翔面对面——

　　山本海斗不得不承认，相比之下，苏翔要比从前更加成熟，星眸中的光辉，时不时的闪动着睿智的光芒，平凡无奇的脸上，满是迷人的气息。

　　山本海斗心中不禁暗自感叹，从暑假到现在才多长时间？但他的进步可不是一星半点！

　　山本海斗甚至在想有这样一个合作伙伴的话，一定非常值得庆幸。

　　但问题的关键是——

　　苏翔绝无可能成为山本海斗的合作人，确切的说，他们两人之间，还有深仇大恨！

　　苏翔一脚废掉了山本亮，让山本海斗绝后，山本海斗也毫不含糊，数次命人暗杀苏翔，不久前更是潇洒的把多家乐可生产厂炸成废墟，苏翔的心血，几欲毁之一旦！

　　“怎么……怎么是你！你怎么来的？！”山本还都本来就不擅长普通话，情绪紧张起来，说得更是结结巴巴。

　　山本海斗很是想不通，为什么苏翔会突然出现在这里？！

　　不说别墅外的那些明岗暗哨，别墅内，少说也有百十来号人，苏翔怎么可能成功绕过所有人的视线，安然无恙的来到他的房间门口？！

　　难道说……难道说松本吉那小子被买通了？！难怪门口看不到他！

　　山本海斗可不知道，苏翔的身手，可要比他想象中的要好多了！

　　苏翔和KING已然解决掉二楼所有的人，他怀疑的叛徒松本吉，更是倒在不远处的地上，不省人事！

　　“是谁啊？”山本亮听到山本海斗竟然说起普通话来，不禁有些好奇，慢慢地走到门口，想要看看外面到底是什么人，但当他看到门口的苏翔时，整个人霎时就楞住了！

　　苏翔……竟然是一脚把他踢废的苏翔！正是因为苏翔，他变成了一个半男不女的“太监”，人生不知道少了多少乐趣！

　　想起这个，山本亮顿时火冒三丈，恨不能把苏翔碎尸万段！

　　“混蛋，我要杀了你！”山本亮又气又恼地向苏翔冲了过去。

　　“小亮，你先冷静点！你不是他的对手！”山本还都连忙叽里咕噜的说了一句日语制止山本亮。

　　无疑，山本亮绝不会是苏翔的对手，若非如此，几个月前被一脚踢废的，绝不会是山本亮，而是苏翔！

　　山本亮这么傻乎乎的冲上来，只能是自取其辱。

　　“哼！”山本亮冷哼一声，依旧是怒气冲天的瞪着苏翔，道，“父亲，快点儿让人把这个送上门来的家伙抓住，我要杀了他，杀了他！”

　　山本海斗富态的脸庞，浮现出一丝苦笑，手下？负责他们安全的松本吉应该被苏翔收买了，要不然苏翔怎么可能凭空出现在他们门口？！

　　一定要找机会通知楼下的那些人，才有机会！山本海斗下意识的看了一眼房间中某张桌子上的一个通讯器——

　　通过这枚通讯器，山本海斗能够成功的把负责一楼警备工作的人全都叫上来！

　　苏翔仿佛没有注意到山本海斗眼神中的不对劲，微微一笑道：“两位，不请我们进去坐坐吗？”

　　“好，两位，里面请。”山本海斗有些心虚地道。

　　苏翔微微一笑，和KING一道，走进了房间。

　　房间中，布置得颇为奢华，不过地上烟头随处可见，空气中也弥漫着一股浓烈的烟味，很是刺鼻。

　　苏翔下意识的皱了皱眉头——皮肤能够呼吸的他，自然很是讨厌这样的环境。

　　“不好意思，我开一下窗稍微透透气可以吗？”苏翔彬彬有礼的问道。

　　“当然可以，请随意。”山本海斗听到苏翔这么说，忍不住都要笑出声来，他正愁没有机会去拿起通讯器，通知楼下的人上来呢！

　　没有想到，苏翔竟然自己把机会送上门了！

　　在苏翔和KING两人忙着打开窗户通风透气的时刻，山本海斗飞快的抓起桌案上的通讯器，在凸起的按钮上，重重的按了一下！

　　与此同时，山本亮也非常麻利的坐回到自己的沙发上，伸手往沙发缝隙中抹去，他在缝隙中，藏了一把枪！

　　苏翔和KIGN两人对山本海斗父子的小动作似乎浑然不觉，费力的拉开窗户，瑟瑟秋风从窗口吹了进来，那新鲜的空气，令苏翔的眉头舒展了开来。

　　“不知两位深夜到访，有何贵干呢？”山本海斗文绉绉地说道，不过与刚才比起来，山本海斗就底气十足许多了。

　　“我们这次来，主要是想向二位求证一件事情。”苏翔仍旧靠在窗口，微微笑道。

　　“苏董事长您尽管问，我们一定知无不言，言无不尽！”山本海斗拍着胸脯保证道。

　　这个时候，山本海斗当然会想尽办法拖延时间，他巴不得在这里跟苏翔慢慢耗着，一直等到楼下的那些手下上来！到时候……苏翔和KING就死定了！

　　“外界盛传，是两位在幕后主使，炸毁我们公司多个生产厂，让我们百十个工作人员死得不明不白，我这次来，是想听他两位能不能给我一个合理的解释。”苏翔嘴角微扬，淡然道。

　　山本海斗和山本亮对视了一眼，心中俱是乐开了花，这家伙该不会是脑子被门挤了吧？！这哪里还需要什么确认，这几乎已经是明摆着的事情了！

　　那些险些被山本海斗害死的老总们应该已经把一切告诉了苏翔，被苏翔抓住的伊藤太郎更是应该把关于山本海斗的一切告诉了苏翔——

　　真是个蠢货！山本海斗心中骂道，这个时候，他不是抓紧时间，制服他们两人，而是慢慢悠悠的搞什么确认，这不是白痴么？！

　　当然，苏翔傻一些，也正中两人的下怀，这下根本不用愁时间来不及了！

　　“嘎嘎——”山本海斗默数了一下，发现时间差不多了，突然间哈哈大笑起来，看窗口的苏翔和KING，仿佛看着两个死人。

　　“没错，那些都是我命人做的！只不过可惜，怎么没有把你小子给炸死呢！”山本海斗夸张的大笑着。

　　“谢谢你的回答，我还有一个疑问，整件事情，都是你一手策划的吗？”苏翔问道。

　　“不，这些事情是我跟我的儿子一起策划的。”山本海斗这么说的时候，忍不住狐疑的看了山本亮一眼。

　　这几天，山本亮一会儿显得老谋深算，能把一切安排得滴水不漏，一会儿却又像是什么都不懂，一问三不知。

　　山本海斗并不知道楚轩的存在！

　　这也是楚轩狡猾的地方——

　　山本亮好骗，这绝不代表山本海斗好糊弄！

　　他在幕后操纵山本亮，可要比站在台前，与老奸巨猾的山本海斗合作要轻松容易得多！

　　看来他并不知道楚轩的事情，苏翔心道。

　　苏翔也通过自己的权力，调查过楚轩，但中国叫楚轩的人不少，却没有一个是他想要找得那个！

　　苏翔其实清楚得很，“楚轩”说不定也只是一个子虚乌有的假名，他那么狡猾，应该不会在这种地方露出马脚。

　　看来……应该从山本亮入手，苏翔的目光有意无意地在山本亮的身上扫动着。

　　苏翔星眸中的光辉带着某种无形的威压，山本亮不由自主地打了个寒战，偷偷握着手枪的手，攒紧了几分，仿佛这样，才能让他的心稍微安定一些。

　　“好了，你现在可以出去了，我有些话要跟你儿子说，你先出去等一下。”苏翔淡然道。

　　跟小亮说？山本海斗先是一怔，旋即哈哈大笑起来：“小子，你秀逗了吧！你还没有搞清楚现在是什么状况吗？”

　　“什么状况？”苏翔微微一笑，“我清楚得很，你先出去，我们的帐，一会儿再算！”

　　山本海斗和山本亮这两人已经是瓮中之鳖，根本翻不出多大浪来，他最大的敌人是楚轩！

　　楚轩才是苏翔的心腹大患！

　　当然，苏翔也清楚，想要一下子把楚轩揪出来绝无可能，但了解关于他更多的信息，也有利于以后提防甚至把他找出来！

　　咚咚——

　　两道铿锵有力的敲门声响了起来。

　　山本海斗听到这声音，嘴角的笑容更盛。

　　“现在的状况是……你们两个死定了！”山本海斗狞笑着，提着门口大声喊道，“进来！”

　　山本海斗特意给门留了一道缝，好让楼下的那些手下能够在第一时间进来。

　　山本海斗话音刚落，一道接一道的黑色身影鱼贯而入，每个人都是一袭黑衣，不少人的身上明显有些打斗的痕迹，似乎刚才经过了一场恶战。

　　“把他们两个都给我抓起来，还有派人把松本吉那个混蛋给我毙了！”山本海斗咬牙切齿地说道。

　　一人看了山本海斗一眼之后，缓步走到苏翔的身边。

　　“你们几个愣着干什么，上去帮忙啊！”山本海斗骂骂咧咧地说道，山本可是知道，苏翔的身手不凡，要不然他也不可能一个人在众多保镖的守护下，把他的宝贝儿子废掉！

　　然而——

　　除了先前那个走向苏翔的人之外，在无一人行动，他们一个个如同标枪一样，笔挺地站着。

　　山本海斗正欲发作，徒然间，那个走到苏翔身边的人说话了：“翔少，一楼的五十三全都被制服了。”

　　这道黑影，郝然正是飞龙帮如今的军师——孙龙！

　　飞龙帮这些精英们身上的服装，都是仿照先前被抓住的那些忍者的服装特别制作的，为的就是方便今天的潜入。

　　事实证明，这么做极为有效，刚才解决楼下所有人，只是一两个人受了轻伤。

　　“什么！怎么会这样！”山本海斗和山本亮都傻眼了。

　　这些人……竟然是苏翔的人，他到底有多少实力？！山本海斗的心在颤抖着。


第268章 黑白

　　山本海斗并不知道，几个月前，苏翔的手底下就有一堆忠心耿耿的精英，苏翔被困警察局，飞龙帮上下差点儿就要冲进警察局抢人！

　　山本海斗现在更是不清楚，短短几个月的时间，苏翔暗中掌控的飞龙帮，悄然已经成为J省最有影响力的帮派之一！

　　山本亮通过楚轩，对苏翔暗中掌控的飞龙帮，也有个初步的了解，但山本亮丝毫没有把这件事情放在心上，他一直都把飞龙帮当成是一个不入流的小帮派，也从未跟山本海斗提及过着这一点——

　　“把山本海斗先生先请出去，我有些问题想问他。”苏翔笑道。

　　顿时两人出列，飞快的向山本海斗走了过去。

　　“你们……不许动！给我站住！”山本亮拿起手枪，颤颤巍巍的指着众人。

　　但两人却仿佛什么都没有听到一般，对山本亮赤裸裸的威胁置若罔闻，继续向山本海斗走去——没有苏翔抑或孙龙的命令，他们完全不会停下先前的动作！

　　“听到没有，我让你们站住……不然我就要开枪了！”山本亮抓着手枪颤颤巍巍的说道。

　　“开枪？放下吧，不要做无力的挣扎了。”苏翔淡然道。

　　事实上，通过窗户的反射，苏翔和KING早就注意到山本亮和山本海斗的小动作，山本海斗偷偷摸摸的抓起通讯器，山本亮鬼鬼祟祟的抓起沙发中的手枪——

　　不过苏翔和KING却丝毫没有把这放在心上，一切都已经在他们的掌控之下，他们一有什么不对劲，苏翔和KING随时可以把他们制服！

　　“你这个混蛋，我要杀了你！”山本亮歇斯底里地怒吼着，黑洞洞的枪口直指苏翔！

　　“放下枪吧……”苏翔轻轻叹了一口气，星眸中两道摄人心魄的光辉激射而出。

　　催眠异能，爆发！

　　霎时——

　　山本亮莫名的感觉自己的灵魂像是被什么东西狠狠地锤击了一下，脑海中只是萦绕着一个声音——放下枪……放下枪！

　　“小亮，不要听他的，上去，抓住他！”山本海斗焦急地说道。

　　山本海斗相当清楚，这时候，他们唯一的生路，就是辖制住苏翔，威胁苏翔的手下，他们才有机会出去！

　　但表情木讷的山本亮，却如同被苏翔操纵的提线木偶一样，慢慢、慢慢地放下手中的枪……

　　“谢谢你的配合，麻烦你把枪扔到地上。”苏翔微微笑道。

　　“小亮，别听他的，杀了他！杀了他！”山本海斗叽里咕噜地说了一连串的日语。

　　然而事与愿违——

　　山本亮却傻愣愣地扔掉了手枪。

　　啪嗒——

　　手枪砸落地面，发出沉闷的声响。

　　这道刚一响起，山本亮登时如梦初醒，浑浊的眼眸变得清明起来。

　　山本亮迷茫的看了看自己的手，仿佛在狐疑手中的枪为什么会不翼而飞——

　　飞龙帮的精英们当然不会等着山本亮重新捡起枪再次威胁苏翔，一人飞快的冲上前来，捡起地上的手枪插在腰间。

　　“你这个笨蛋，白痴！我怎么有你这么个儿子！”一堆一堆的恶毒言辞从山本海斗的口中狂喷而出，他怎么也想不通，山本亮竟然傻乎乎的听苏翔的话，放弃了他们最后的希望！一时间，因为山本亮这个不成器的宝贝儿子，山本海斗所承受的一切屈辱，在内心中爆发！

　　山本亮被山本海斗的责骂弄得一头雾水，但他也毫不示弱，一堆讥讽的言辞飞快的从他的口中狂喷而出——

　　苏翔等人登时面面相觑起来，这对父子……还真是极品啊——

　　“赶紧把他带出去。”苏翔对已经架起山本海斗的飞龙帮精英道。

　　“是，翔少。”那两人应了一声，很快就把山本海斗拖出了房间，直到门口，这对父子，还在激烈的对骂着。

　　“龙哥，你们也出去查探一下四周的情况，这里有我和KING就好。”苏翔笑着道。

　　“是，翔少。”孙龙不卑不亢的说道，走出门外的那一刹那，孙龙的目光下意识的在KING的身上徘徊了一下，而后才随手带上门走了出去。

　　“看来你的手下好像对我起疑心了。”受过专业训练的KING当然注意到孙龙那审视的目光。

　　“准确的来说，他是对你好奇。”苏翔笑道。

　　孙龙对苏翔充分的信任，他对苏翔信赖的KING自然不会起疑，他只是很好奇，好奇KING是从哪里从天而降？！

　　山本亮见苏翔竟然跟KING闲聊起来，不由得心底直发毛，虚张声势地说道：“你们到底想做什么！”

　　“很简单，我只是有些话想要问你。”苏翔挑选了一张很是干净的沙发坐下，轻松的笑道，“你只要把你知道有关楚轩的一起告诉我就行了。”

　　“轩哥？”听到苏翔提起这个名字，山本亮的心狠狠的抽搐了一下。

　　苏翔敏锐的捕捉到山本亮眼眸中闪过的那丝挣扎的光芒，心中莫名的涌起一个怪异的想法——山本亮变成“太监”之后，该不是性取向也发生了变化了吧？！

　　“哼，我什么都不会说的！你们最好识相点，把我放了，要不然你们就麻烦大了！”山本亮有些心虚的说道。

　　山本亮当然非常清楚，在山本家族，随着他变成“太监”，他们父子俩的地位早就一落千丈，若非如此，山本亮也不会一人到中国来散心。

　　“麻烦？我很有耐心，我不怕麻烦。”苏翔微微一笑，星眸中的光辉，悄然又变得摄人心魄起来。

　　山本亮的眼眸如同睡眼一样，渐渐惺忪，如同梦呓一般，慢慢讲述着他所知道的一切。

　　“我是在帝王宫酒店碰到他的……他问我要不要找你报仇……”

　　山本亮缓缓的把他所知道的一切，通通告诉了苏翔。

　　没有任何帮助，苏翔叹了口气。

　　山本亮对楚轩的了解，只是停留在一个非常肤浅的层面，楚轩只不过与山本亮寥寥见了几次面，其余楚轩都是与山本亮电话联系。

　　楚轩这个家伙……还真是狡猾！看来想把要把他揪出来，还需要一段时间！

　　“好了，谢谢你的回答。”苏翔一边说一边向山本亮走了过去。

　　“回答？我说什么了？”山本亮看着离自己越来越近的苏翔，莫名的有些害怕，下意识的往后退去，“你……你想干什么？”

　　“扁你——”苏翔微微一笑，忽的一拳，毫无花哨的砸在了山本亮的小腹上。

　　“唔——”山本亮惨叫一声，如同虾米一样蜷缩着身子，正要开口开骂的时候，苏翔猛地提膝，膝盖狠狠的撞击在山本亮的下巴上。

　　嘭——

　　山本亮整个人顿时抛飞了出去，重重的摔了个四脚朝天，一口接一口的鲜血从口中狂喷而出。

　　但苏翔可没有一丝同情，正是在山本亮父子在幕后操纵，百十余个飞龙帮的保安们活活被炸死！

　　相比之下，苏翔揍山本亮两下，算是轻的了。

　　苏翔正想走上前去，让山本亮再吃点儿苦头时，门“嘭”的一声被粗暴地踹开了。

　　谁？！

　　苏翔下意识的皱起眉头，往门口的方向看去。

　　“通通不许动，双手抱头，蹲在地上！”一道冰冷的声音从门口传来。

　　是她？

　　这道声音，苏翔相当熟悉，郝然正属于“警花”周萱！

　　“苏翔，双手抱头，蹲在地上，不然就不要怪我不客气了！”周萱把黑洞洞的枪口对准苏翔，她的身后，一个个荷枪实弹的警察鱼贯而入，每个人都神情冷峻的持枪对准屋内的三人。

　　看样子，似乎警方也查到了山本亮父子的落脚点，这也难怪，飞龙帮都能够查到山本亮父子的位置，更别说几乎出动了全部警力在S市搜查的警方了。

　　“谁是你们这次行动的负责人？”KING直接问道。

　　“双手抱头，蹲在地上，不该你说话的时候，不要说话！”周萱冷声说道，对一旁的警察挥挥手，“来，把他们几个都给我拷上！”

　　KING无奈的耸耸肩，道：“警官，你要抓得人在这里，我们是自己人。”

　　“自己人？哼哼，谁跟你们是自己人，你们黑，我们白，怎么可能是自己人！”周萱毫不客气的说道。

　　世界上没有不透风的强，周萱通过一些小混混儿，对飞龙帮也有一定的了解，刚才在楼下的那些人，周旋认出来有几个正是飞龙帮的成员。

　　周萱没有想到，这个房间中，竟然会看到苏翔！

　　难道说苏翔是飞龙帮的成员……很有可能，要不然他怎么会那么心狠手辣！这下一定能够把他定罪了！

　　想到马上就可以把苏翔绳之以法，周萱的心头，莫名的涌起一丝异样的兴奋。

　　苏翔轻轻的摇了摇头，果然是唯小人与女子难养也，周萱还真是记仇，不问青红皂白，就要把他们抓起来——

　　“外面的那些人怎么样了？”苏翔问道。

　　“自身都难保了还有心思管别人！”周萱一脸讥讽的说道，“不妨告诉你吧，他们全都被我们控制住了！没有一个人逃脱！”

　　控制住了？看样子没有人员伤亡，苏翔放下心来。

　　“周警官，是谁负责这次的行动，我们有话要跟他说。”苏翔淡然道。

　　“这个嘛……等你跟我一起回警局不就知道了！把他们拷上！”周萱冷声下令。


第269章 交换

　　“警官，那在被拷上之前，我打个电话总可以吧？”KING无奈地道。

　　“不行！你们两个麻利点，把他们拷上！”周萱催促道。

　　事实上，那两个向苏翔和KING走过去的警察，都有些心悸，苏翔身上，自有一股不怒自威的气度，让他们心里直打哆嗦。

　　“小萱，你这里的情况怎么样？”

　　就在那两名警察掏出手铐，要把苏翔和KING铐起来的时候，一道沉稳的声音从门口传来。

　　一名中年人在几个荷枪实弹的警察的簇拥下，走进了房间。

　　这个中年人，郝然正是S市警局总部的局长，张政，他正是这次行动的负责人！

　　张政在房间中看到苏翔，刚毅的脸上先是露出不敢相信的神情，旋即仿佛想起了什么似的，若有所思的点了点头。

　　因为局长的到来，那两个负责铐住苏翔和KING的警察，手上的动作不由得停了下来。

　　“一切尽在掌握之中，局长，看样子今天晚上我们可不只抓到了一条大鱼！”周萱的声音中透露中无限的兴奋，“你们两个还愣着干什么！还不快把他们两个人拷上带回去问话！”

　　但——

　　不等那两名被周萱呵斥的警察动手，张政就出手制止：“慢着。”

　　“局长？为什么？”周旋不解地问道，“他们两个绝对是黑帮成员！”

　　“黑帮成员？”KING无奈的摇了摇头，“我已经说过了，我们是自己人。”

　　“自己人？”KING此话一出，连张政都有些愣住了。

　　苏翔并不说话，嘴角上只是带着一抹似有若无的笑容。

　　事实上，这个时候，苏翔已经够跟警方称为自己人，不过苏翔和KING所属的部门非常特殊，不能为大众所知。

　　“可否借一步说话。”KING对张政微微笑道。

　　“好。”张政狐疑的点点头。

　　“局长，你可不要相信他们的话，他们几个人都是恐怖分子！”周萱见张政竟然答应下来，很是焦急地说道。

　　“呵呵，小萱，你多心了。”张政可是放心得很。

　　KING和张政走到屋外，刚过十多秒钟，两人又重新回到屋中。略微有所不同的是，张政看苏翔和KING的眼神中，悄然多了一丝丝的敬畏。

　　“翔少，我们可以走了。”KING笑道。

　　苏翔点点头，笑道：“我的那些同伴……”

　　“马上放人，一场误会而已。”张政陪笑道，走出门外，把命令传达了下去。

　　“局长，为什么要放他们走啊！他们可都是帮派分子！”周萱很是焦急的说道。

　　“小萱！”张政用眼神制止周萱。

　　“两位，请慢走——”张政很是恭敬的把两人送出门外。

　　门外过道中，山本海斗正被两名警察死死的扣住，警察的身旁，是不少飞龙帮的精英们。

　　苏翔嘴角微扬，飞快的走向山本海斗，猛地一个提膝，结结实实的撞在山本海斗的啤酒肚上。

　　“唔——”

　　尽管山本海斗肚腩上的肥肉不少，但依旧无法化解那庞大的冲力，山本海斗感觉自己好像快要死掉了！

　　“这只是个开始。”苏翔附在山本海斗的耳边轻声说道。

　　苏翔当然不会这么轻松地放过山本海斗父子，他会让他们品尝一下痛苦的滋味！

　　就这么放过杀害飞龙保安公司百十余名成员的幕后黑手，苏翔不甘心！

　　“我们走。”苏翔淡然道。

　　“是，翔少——”孙龙恭敬的点了点头，目光忍不住又在KING的身上停留了须臾。

　　一直在门外的孙龙等人可是看得清清楚楚，KING拿出一个小本儿给张政看后，张政整个人便惊呆了，对KING突然尊重起来，孙龙看得出来，那种尊重，是下级对上级的敬畏！

　　KING装作什么都没有看到，跟着苏翔往外门口走去。

　　飞龙帮的精英们极为有序往楼下走去，这过程中，没有一个人说一句话，那极有组织有秩序的行动，让别墅中荷枪实弹的警察都有些惊奇不已。

　　“他们到底是什么人？特种兵？！”

　　“我听萱姐说他们好像是飞龙帮的成员——”

　　“不是吧，黑帮成员，能有这素质？！”

　　“这个……只有天知道了——”

　　这些警察心底发怵起来，刚才如果不是凭借武器的优势，孰胜孰负，真的很难说！

　　不出一分钟，飞龙帮的精英们，便在苏翔的带领下，整个撤出了别墅。

　　别墅的二楼，警察们把昏倒在房间各处的日本忍者，全都拷了起来，一个一个的把他们踢醒——

　　这些忍者刚一醒来，就发现自己被铐住了，四周对着他们的是一个个黑洞洞的枪口，心骤然凉了半截。

　　他们根本不知道，为什么好端端的，他们会在毫无知觉的情况下被中国警察一窝端？

　　“走！”一名警察冷声喝道。

　　忍者们一个接一个的被押解上车，张政看着这些忍者，嘴角不由自主的浮现出一丝笑意，这下可算是立了一个大功吧？

　　“局长您为什么要放过他们！我想您不会不知道，他们都是飞龙帮的成员，好不容易有机会抓到他们，您怎么这么轻易就要放过他们呢？”周萱处理完张政交给他的任务之后，再一次追问道，“还有，那个苏翔，他肯定是飞龙帮的重要成员！”

　　张政看着周萱那张执着的脸，莫名的感觉脑中隐隐作痛——

　　“小萱，有些事情我不方便告诉你，但是有一点你得记着，不要去惹苏翔！”张政告诫着。

　　“为什么？苏翔他不仅仅是个杀人犯，还很有可能是飞龙帮的重要成员，除了杀人之外，坏事也肯定没少干，这样的人渣败类，为什么不把他们抓起来……”周萱毫不避让的瞪着张政，一句话几乎就要脱口而出了——

　　“难道说吃人的嘴短，拿人的手软，您真的收了不少苏翔的好处，才帮苏翔说话，才跟苏翔成为自己人？！”

　　不过周萱想想，在最后关头，还是把这句话憋回肚中。

　　“小萱。”张政徒然变得严厉起来，冷声道，“刚才的那些话到此为止，以后不许再提，你也不许再找苏翔的麻烦……否则吃亏的只能是你自己！”

　　吃亏的只能是我自己？！

　　周萱一怔，旋即转过身大步流星的向一旁走去，碎玉紧咬，喃喃道：“哼，我一定会找到足够的证据，证明那个混蛋是凶手，不会让他逍遥法外！”

　　……

　　阿切——

　　苏翔皱了皱鼻子，心中狐疑，好端端的，怎么会突然打喷嚏？！

　　“翔少，车上有衣服，待会儿给您拿一件。”孙龙道。

　　苏翔笑着点点头，这秋天的深夜，的确是寒意十足，要不然怎么会莫名打起喷嚏来？

　　“谁负责警备工作？”孙龙冷声道。

　　“是我……”一人颤颤巍巍的举起了手。

　　别墅外的警备工作，的确是他带队负责的，不过到后来，他以为一切安全，就带人进别墅内帮忙了。

　　“你知道错了吗？”孙龙冷冷地盯着他。

　　“我知道错了，如果我做好警备工作，就不会发生这样的状况——”那人深深的埋着头。

　　“希望你好自为之，今天如果没有翔少他们在的话，我们这会儿应该在警察局喝茶了。”孙龙道。

　　那人的头垂得更低了。

　　“现在革除你的队长之职，你有意见吗？”

　　“没有。”那人摇了摇头，对他的惩罚，他心服口服。

　　“蛇眼队副队长出列！”孙龙道。

　　“到！”

　　“从今完后你是蛇眼队的队长，希望你能够引以为鉴，各司其职，尽好自己的本分！”孙龙告诫着。

　　“是！”

　　孙龙管事，苏翔也不插手，用人不疑，疑人不用，这是苏翔的原则，他相信孙龙能够处理好一切——

　　等孙龙对飞龙帮的精英们讲完话，苏翔把孙龙叫道一边。

　　“翔少，您有什么吩咐？”

　　“龙哥，我想您一定有很多疑问，但是有很多事情我现在不方便跟你说，等时机成熟了，我会慢慢告诉你——”苏翔道。

　　“翔少，我相信您！”孙龙异常坚定的说道。

　　苏翔微微一笑，继续道：“龙哥，你和众兄弟的底已经洗干净了，从今往后，您不用担心警察会找你们的麻烦。”

　　“什么？怎么可能！”孙龙很是不敢相信的说道。

　　飞龙帮上下，大到杀人放火，小到偷鸡摸狗，各类的案件，几乎都有人做过，有不少人更是上了警方的黑名单——

　　孙龙的身上，也背着两条命案。

　　无奈，人在江湖，身不由己，不是你杀别人，就是别人杀你。

　　“龙哥，我当然不会骗你。”苏翔笑道，“从今完后，你们都是清白的，从今完后好好约束兄弟们，不要再做为非作歹的事情。”

　　“他们早就不做了吧。”孙龙笑道。

　　的确如此，新的飞龙帮成立之后，帮规中很重要的一条就是禁制为非作歹，违者直接送到警局，让警方处理——

　　在苏翔的约束和资金保障下，原先好勇斗狠的飞龙帮帮众，也鲜有违法行为——

　　“不过翔少，你到底是怎么做到的啊？”孙龙还是不敢相信，那些黑底，是想洗，就能洗掉的吗？

　　“这是一个交换，放心吧，没问题的——”苏翔微微笑着，抬头仰望着天空，仿佛想起了什么。


第270章 值得

　　“你加入我们，你手下的那些黑底，我们会负责帮你洗掉……只要他们从今往后不做太过火的事情，我担保他们没事——”米奇深沉的声音，在奢华的房间中响了起来。

　　“没错，这一点我们可以保证。”“方片2”袁鸿也笑呵呵的说道，清明的眼眸中，也闪动着一丝丝狡黠的光芒。

　　他们两人刚才已经开出了各种优厚的条件，吸引苏翔加入他们，金钱，权力，地位，各种各样政策的优惠……

　　但苏翔根本不为所动，那些……苏翔根本不会放在眼里，金钱、权力、地位这一切的一切，苏翔深信，通过自己的努力一定能够得到！

　　米奇和“方片2”袁鸿允诺苏翔那些，苏翔反而觉得人生少了很多挑战，少了那种恣意拼搏、挥洒汗水的过程——

　　但帮助飞龙帮众多兄弟们消去那段灰色的过去，苏翔就不能不在乎了！

　　苏翔的星眸中闪过一丝松动的光芒，他没有办法不为他的那些兄弟找想。

　　人老成精的米奇和袁鸿看到苏翔星眸中闪动的光辉，两人相视一笑，仿佛在庆幸着些什么。

　　“苏翔，你好好考虑一下，如果你答应加入，我们向你保证的，一定能兑现！”

　　“是啊，苏翔，你可要好好考虑——”

　　……

　　回想起那天的漫长谈判，苏翔不禁有些心里发怵，米奇和“方片2”袁鸿为了拉拢自己，还真是无所不用其极！

　　不过这样也好，也算是了却了苏翔一桩心事。而目前苏翔也只是名义上加入了那个组织，挂个虚衔，米奇和袁鸿还没有给苏翔分配任务。

　　“翔少，我替兄弟们谢谢您！”孙龙真诚地说道。

　　“龙哥，客气什么。”苏翔淡然笑道。

　　月明星稀，孙龙看着苏翔的侧脸，莫名的感觉心头像是被什么冻住了似的，一股暖流在心间攒动，为这样的老大卖命……值得！

　　……

　　夜更深了，在S市的某个加护病房中，一个老者看着电脑屏幕上的画面，身子气得直发抖。

　　电脑屏幕上的画面很模糊，只是能够模糊的看到一张大床，床上一男一女，正发出动人的呻吟，大床随着两人剧烈的动作不断摇晃——

　　“小美，你告诉我这到底是怎么一回事！”老者怒气冲冲的喝道，顺着他目光看去的方向，郝然是一个女人，她翘着二郎腿，一边悠哉游哉的晃动着，一边抽烟。

　　“爸，大家都是年轻人，不就是玩玩儿嘛，有什么好大惊小怪的。”“小美”很是不以为意，徐徐吐出一个烟圈之后，心中咬牙切齿地说道，“那个家伙还真是混蛋，居然把视屏放到网上，还好死不死的被老家伙发现了，真是被他害死了！”

　　“你……咳咳，我真是什么脸都被你给丢尽了，你要是有你姐一半懂事……咳咳……”老者剧烈的咳嗽了起来。

　　“二姨，你别在这里抽烟好不好……外公，您消消气，肯定是有人想害二姨，才用这么卑劣的手段，二姨一定是无辜的！”一个非常乖巧的女生红着脸安慰道。

　　如果苏翔看到这个女生，绝对会惊讶不已，这个女生，郝然正是多日不见的慕容欣儿！

　　这病房中三人，郝然正是慕容尊，慕容欣儿和慕容美。

　　“果然龙生龙凤生凤，老鼠生儿会打洞，跟她妈妈一样，假模假式的。”慕容美鄙夷的瞪了慕容欣儿一眼，站起来抽了口烟，徐徐吐出烟圈，随手弹弹烟灰，道，“好了，爸，不早了，我先回去了，您也好好休息吧。”

　　“你……咳咳，站住……我话还没有说完呢！”慕容尊想要叫住慕容美，但慕容美却置若罔闻，蹬着高跟鞋“哒哒哒”的走向门外。

　　“外公，您消消气，二姨她也是为您好，希望您能够早点儿休息——”慕容欣儿柔声道。

　　“哎——”慕容尊长叹一声，浑浊的眼眸，突然变得有些通红，一丝丝晶莹的液体，在眼眶中打转。

　　病房门外，慕容美与迎面走来的慕容天相遇了。

　　“小帅哥，最近有没有空啊？”慕容美朝慕容天抛了个媚眼。

　　“当然有空，二姨有命，小侄定当赴汤蹈火，在所不辞——”慕容天讨好地说道。

　　“哟，在国外读了几年书果然不一样啊，说话都比以前有文化……”慕容美有意无意，舌尖在嘴唇上轻轻舔舐了一下，这极富诱惑力的动作，让刚从某个女人床上爬起来的慕容天心痒难当。

　　“小帅哥，给我打电话——”慕容美摸出在名片，轻轻的塞进慕容天的裤腰带中。

　　“果然是个骚货，人尽可夫……不过她的身材脸蛋还真是无可挑剔，有机会一定要跟她玩玩儿——”慕容天取出名片，放在鼻下微微一嗅，一股带着勾魂夺魄气息的香水从名片上自然的散发出来。

　　“真香啊！”慕容天小心翼翼收起来名片，飞快的走进房间。

　　“爷爷，你醒了啊，怎么样？身体好点儿没有？”慕容天殷情地嘘寒问暖，心中却在沸反盈天，老家伙，什么时候醒不好，非得在大晚上，坏了我的好事……

　　慕容尊看着慕容天，问道：“我让你办得事情怎么样了？”

　　“爷爷，那件事情我怕我年轻经验不足会处理不好，就让张盛去做了，不知道他怎么搞的，竟然惹怒了乐可公司方面的人，他把这件事情搞砸了！不过您放心，我一定努力让乐可公司的人回心转意，我刚才正在跟他们公司的负责人谈这件事情呢！”慕容天把所有的事情一股脑的全都推到了慕容盛的身上。

　　“不可能！”慕容欣儿发出一声惊呼，慕容欣儿可以百分之一百肯定，这件事情，绝对是慕容天他搞砸的，他绝对是在诬赖她爸爸！

　　“爷爷，我说得可都是实话，自从听了您的话之后，我就知道之前是我太意气用事了……”慕容天一脸委屈的说道。

　　“是吗？呵呵。”慕容尊干枯的脸上露出一丝笑容，“你刚才跟谁在谈呢？谈得怎么样？”

　　“这个嘛……进展不太顺利，谁让张盛得罪的是乐可公司的总经理米筱雅呢！不过您放心，我现在联系的这个人，与乐可公司的董事长关系匪浅，有他帮忙，我们一定能够重新拿回乐可的代理权的！”慕容天大开空头支票。

　　慕容天心中的如意算盘打得很好——

　　如今慕容盛正在为盛琪百货重新拿到乐可代理权的事情奔走，虽然慕容天看不上慕容盛，但他却不得不承认，慕容盛此人有着一股常人难及的韧劲，相信在他的坚持不懈下，一定能够感动乐可公司方面的人，重新拿回乐可的代理权。

　　等他拿到乐可的代理权之后，我可以名正言顺的把功劳归到我的名下，慕容天想起这个，嘴角不由自主的浮现出一丝得意洋洋的笑容。

　　“是吗？那个人跟苏董事长老人家关系匪浅？那他是……”慕容尊仿佛对此兴致很浓。

　　“他……他是苏董事长他老人家的侄子。”慕容天信口胡诌道。

　　“是吗？那他今年多大年纪？”

　　“他……二十七八岁吧，在乐可公司也说得上话，爷爷，您就放心吧，我一定能够不会让您失望的！”慕容天再次信誓旦旦的说道。

　　“好啊……真好……”慕容尊脸上的笑容越来越盛，徒然间，猛地抓起一旁的枕头，狠狠地向慕容天砸了过去！

　　“爷爷，怎么了？我做错什么了吗？”慕容天很是不满的说道。

　　“你这个混账东西，这个时候还撒谎！你刚才真的是去谈事情了吗！”慕容尊怒气冲冲的说道。

　　“当然是啊！”慕容天嘴硬得说道，眸光却很是不满的在慕容欣儿的身上扫过，心中嘀咕着，一定是她跟老家伙说了我的坏话，要不然老家伙这两天的情绪怎么这么反常？！他以前可绝对不会对我这样的！

　　“哼！咳咳……你真是不到黄河心不死了，欣儿，把这个文件打开给他看看！”慕容尊指着电脑屏幕上某个文件说道。

　　“嗯。”慕容欣儿红着脸应道，心中却在直打鼓，该不会又是什么少儿不宜的画面吧？

　　这也是有前科的，刚才慕容尊让慕容欣儿点开的，就是慕容美跟某人在床上做某种运动的不良视频。

　　“呀！”慕容欣儿看到电脑屏幕上弹出的那个网页，忍不住发出一声惊呼——

　　这份文件，应该是从国内某个新闻网站上保存下来的网页，网页上的内容慕容欣儿还没有留心，她最先是被配得插图惊呆了！

　　苏翔……竟然是苏翔！

　　那迷人的笑容，那自信的眼神……绝对是苏翔！

　　“他竟然是乐可公司的董事长？难怪他可以弄到乐可，难怪会在乐可公司看到他……”慕容欣儿若有所思，一下子想通了很多事情。

　　“你给我过来，看看他，你知道他是谁吗？”慕容尊指着那张苏翔的照片道。

　　“他？不就是那个小白脸吗？”慕容尊看到电脑屏幕上的苏翔，下意识的说道，在他的印象中，苏翔还只是米筱雅拉过来的挡箭牌。

　　但当他扫了几眼一旁的文字新闻后，整个人便惊呆了：“他竟然是乐可公司的董事长！怎么可能！”

　　慕容天终于明白，他好像一脚踢在钢板上了——


第271章 出事

　　“你这个混账东西，还敢撒谎，你看看，乐可公司的董事长才多大！”慕容尊气恼的说道。

　　刚才，慕容尊故意称苏翔为“老人家”，就是存心试探一下他，谁知慕容天竟然没有反驳，顺杆往上爬，默认苏翔是个“老人家”，慕容尊一听就知道有问题！

　　慕容天看着电脑屏幕上苏翔的照片，心中一阵羞愧，但嘴上却是丝毫不认错，灵机一动地装出一副恍然大悟的样子，惊呼道：“呀，爷爷！我怎么说那个家伙张口闭口就是说要钱才能解决问题呢！原来他根本就是个骗子！爷爷，要不是您，我到现在还被蒙在鼓里呢！”

　　“爷爷，我真是太傻了，差点又被人给骗了——”慕容天一脸委屈地说道。

　　从小到大，这样的把戏慕容天不知道耍过多少次，无一例外，慕容尊都会深信不疑，还会语重心长的嘱咐一两句——“人心隔肚皮，知人知面不知心，小天，你以后可要提高警惕啊！”

　　但这一次——

　　慕容尊剧烈的咳嗽了一两声之后，复又抄起一边的枕头，毫不犹豫地砸向慕容天！

　　慕容天惊叫一声，灵巧地躲过，不满地说道：“爷爷，您这是在干什么啊！我只是被人骗了，不关我的事情啊！”

　　“你这个混账东西，你当我真是老糊涂了不成，刚才你肯定是去花天酒地去了……咳咳！”慕容尊愤怒的说道。

　　“爷爷……你这回可是冤枉我了，我刚才真是谈事情去了，只是没想到他是个骗子——”慕容天有些心虚的说道。

　　的确，慕容天刚才是跟一个美女谈事情，只不过谈得事情有那么点少儿不宜。

　　“是吗……咳咳，那你告诉我你脖子上、额头上的红印是怎么回事？！还说你不是去鬼混了！”慕容尊颤抖地指着慕容天的身体各处。

　　“怎么可能！出来之前，我明明擦干净了啊！”慕容天很是不敢相信的说道。

　　慕容天话刚一出口，就后悔了，这不是不打自招吗？应该抵死都不承认才对！完了，肯定又着了老家伙的道儿了！

　　慕容尊脸上露出惨淡的笑容，全部的生命力仿佛都被抽空一般，浑浊的眼眸神采涣散——

　　“好了，咳咳……我很累了，你先回去吧——”慕容尊无力的挥了挥手。

　　“爷爷，我知道错了……”慕容天垂下头虚伪地说道。

　　“什么都别说了，我很累……你出去吧。”慕容尊扭过头，再也不看慕容天一眼。

　　慕容天瞪着慕容尊的背后，眼眸中露出一丝狰狞的狠光，嘴上却装出一副知错悔改说：“欣儿，好好照顾爷爷，我先出去了，你跟爷爷说，我一直会在外面等他……我真的知道错了。”

　　吱嘎——

　　慕容天走出了病房，随手关上了门。

　　“外公，您消消气，要不我给您讲点儿笑话，好不好？”慕容欣儿小心翼翼的说道。

　　慕容欣儿看得出来，从慕容美到慕容天，慕容尊那苍老的心，真的受到了很大的打击！

　　如果不想办法让他想通这些，对他的身体很不好！

　　“笑话？哪还要你给我讲什么笑话啊，我刚才不已经看到天底下最大的笑话了吗？咳咳……咳咳！”慕容尊剧烈的咳嗽着，凹陷的眼眶中，缓缓的淌出了两行清泪——

　　慕容天，无疑寄托了慕容尊太多的希望，他把慕容天从孤儿院中挑选出来，悉心培养，给慕容天最优厚的条件，就是希望慕容天能够成才，能够成为慕容家合格的继承人！

　　没有想到，慕容天一次又一次的伤了慕容尊的心！

　　在慕容尊躺在病房生命垂危的时刻，慕容天竟然在跟女人胡天胡地！

　　“欣儿，你爸呢？”慕容尊突然问道。

　　“我爸？”慕容欣儿很是不敢相信，慕容尊竟然主动问起慕容盛来！

　　从慕容欣儿有记忆开始，她就觉得，慕容尊对慕容盛一直是爱理不理，即便是逢年过节，对他也没有什么好脸色！

　　“我刚才跟他打电话的时候，他跟我说正在乐可公司呢！您放心，我爸一定会成功的！”慕容欣儿连忙答道。

　　“这些年真是辛苦他了……真是想不到，当年那个我看不上的穷小子，竟然帮了慕容家这么多……如果不是有他，我们慕容家，早就垮了吧？”

　　“外公——”慕容欣儿心中一酸，这还是第一次，她从慕容尊的口中，听到感激她父亲的话。

　　“傻孩子……你是不是挺恨外公啊？对你爸爸不近人情？”慕容尊的脸上挤出一丝笑容。

　　“不恨，不恨！”慕容欣儿连连摇头。

　　“呵呵，你真是个好孩子……我错了，我是真的错了！”慕容尊怅然地叹了一口气，仰望着天花板怅然道。

　　“欣儿，你打个电话，把王律师叫过来——”慕容尊仿佛下定了什么决心似的。

　　“叫王律师？这么晚了叫王律师做什么？”慕容欣儿不解的问道。

　　“呵呵，我要改遗嘱！咳咳，这份家业，我要让对的人来继承！”慕容尊一边咳嗽一边坚定地说道。

　　“对的人？”慕容欣儿一时间还没有弄明白慕容尊的意思。

　　“傻孩子，还能有谁啊……快去吧，我这把老骨头，可没有多少时候是清醒的了！”慕容尊笑呵呵地说道。

　　难道说对的人是指……我爸爸？慕容欣儿心头一暖。

　　这倒不是因为她爸爸即将成为慕容家的继承人，而是因为，慕容盛终于得到了慕容尊的认同！

　　这一点，才是让慕容欣儿欣喜不已的，继承权，这倒是其次。

　　“傻孩子，快打电话吧……”慕容尊一再催促着。

　　在慕容尊的一再催促下，慕容欣儿拿着手机走向门外。

　　“没电了啊……去值班室那边借个电话吧……”慕容欣儿看着暗淡下去的手机屏幕，喃喃自语。

　　“欣儿怎么样，是不是爷爷原谅我了？！”一道人影忽的出现在慕容欣儿的面前。

　　“呀！”慕容欣儿惊叫一声，退后几步，郝然看清自己面前的，正是刚才被赶出来的慕容天！

　　“不是……外公想喝热水，我去值班室倒点。”慕容欣儿镇定了一下心神，缓缓说道。

　　“哦！”慕容天颓然的撇撇嘴，怏怏地往出口的方向走去。

　　“外公看清你的真面目，你得意不了多久了！”慕容欣儿一边解气地说道，一边飞快的向值班室走去。

　　在值班室中给律师打完电话之后，慕容欣儿匆匆赶回病房，刚推开门，就被眼前看到的一切惊呆了——慕容尊头一歪靠在病床上，双眼瞪圆，皱纹密布的脸上，满是不甘地情绪！

　　“外公……”慕容欣儿的心头骤然涌上一丝不妙的预感。

　　“医生，快来啊！救命啊！”医院的走廊中，回荡起慕容欣儿声嘶力竭的呼喊！

　　……

　　清晨，秋风中似乎都带着一股淡淡的水汽，丝丝凉气，沁人心脾。

　　“苏翔，你你每天这么早起来，就为了做这套花里胡哨的动作？”米筱雅托着下巴，看着苏翔一遍一遍地做着那韧带极好的女生都未必能够做出来的动作。

　　苏翔并不说话，只是冲米筱雅微微笑了笑。

　　这套动作，可不能用“花里胡哨”来形容，苏翔每做一遍，都可以清晰的感觉到体内的天地灵气，有不少的增长！

　　“苏翔，又有新花样了啊！”米筱雅惊奇的发现，苏翔的这套动作，比先前似乎又多出了一些更挑战人体极限的动作。

　　“呃……”苏翔无语，心道，什么叫又有新花样了？这个说法……怎么听着这么别扭？！

　　“方片2”袁鸿先前交给苏翔的那套动作，并不完整，准确的来说，只是完整动作的一半，那天“谈判”结束之后，“方片2”袁鸿把剩下的那些全都教给了苏翔！

　　下一半动作，动作难度更大！更加挑战人体极限！

　　如果不是有苍玄帮忙压着，纵是苏翔已经打下了坚实的基础，想要独立完成这套动作，也是绝无可能。

　　这种感觉……真是舒服！

　　苏翔感觉着体内的天地灵气汩汩攒动，脸上不由自主的露出一丝陶醉的表情。

　　“苏翔，你是不是变态啊……被苍玄折磨还这么高兴？”米筱雅一脸戏谑地说道。

　　便宜姐姐的话还真是……苏翔的脸色变得很是难看。

　　等等，便宜姐姐刚才说什么？

　　被苍玄折磨？

　　苍玄离我如此之近，我还可以感觉到天地灵气攒动？！

　　奇怪……这实在是太奇怪了！

　　平常在苍玄的身边，体内的天地灵气不是不能运转吗？

　　难道说……是因为这套古怪动作的缘故？！

　　苏翔试探性的让苍玄停下了手上的动作。

　　果不其然！

　　就在苏翔停止手上动作的那一刹那，体内汩汩流动地天地灵气，刹那间全部被镇压！一种别扭的感觉从苏翔身体各处传来——

　　“这套动作，会给你一些惊喜。”“方片2”袁鸿教给苏翔这套动作时，如是对苏翔道。

　　这就是袁前辈口中的惊喜么？

　　不对，以前我做这套动作，体内的天地灵气一样能够运转……这算不上是什么惊喜吧？！

　　这套动作……还真是诡异，能让我摆脱苍玄那种古怪能力的束缚，还能够给我一个未知的惊喜？

　　苏翔一边暗自揣测，一边继续让苍玄继续“折磨”他，韧带被极限拉伸的疼痛撕心裂肺，但旋即天地灵气汩汩沁入肌肉线条中的曼妙感觉，让苏翔痛并快乐着。

　　呼——

　　一套动作做下来，苏翔感觉浑身出奇的舒适。

　　洗完澡后，苏翔简单的收拾了一下，和萧罗莉、晓辰说了几句话之后，便向学校走去。

　　漫步在“阔别已久”的学校中，苏翔感觉整个人为之一轻。

　　“苏翔，你终于回学校啦！”苏翔正要踏入图书馆中时，前方传来一道熟悉的声音。

　　这个声音……是江月灵？！苏翔定睛一看，郝然是江月灵正迎面走来。

　　“苏翔，你知道吗？欣儿她家里出事了！”江月灵建立地说道。

　　欣儿家里出事了？苏翔心头一紧。


第272章 女儿

　　“她家里到底出什么事了？”苏翔的脸上满是焦虑的神色，平时那如同古井般波澜不惊的神情，不翼而飞，他的脸上除了紧张担忧之外，再也找不到其他的神采。

　　江月灵看着苏翔那紧张的表情，不禁暗自叹了一口气，苏翔对欣儿这么关心，旁人真的没有任何机会！

　　“具体什么状况我也不太清楚，只是欣儿哭得很厉害，听她说她这几天都在医院，她的外公今天凌晨故去了……”

　　“欣儿还没有跟我讲完，电话就断了。”江月灵担忧地道。

　　“电话断了？！”

　　“嗯。”江月灵点点头，说道，“我打回去的时候，提示我说‘拨打的用户已关机’。”

　　“那她说她在什么医院了吗？”

　　“还没有来得及……”江月灵无奈的说道，“我正准备先去她的家里看看。”

　　“嗯，你先等一下，我托个朋友问问，看看他能不能够帮忙查出来。”苏翔稍微思索了一下之后说道。

　　查？怎么查？

　　江月灵一下子就楞住了，S市大大小小的医院怎么说都有几十家，更何况慕容欣儿也没有说她在S市的医院！

　　身为慕容欣儿为数不多好友之一的江月灵可是清楚的知道，慕容欣儿的家里可是非常有钱，有钱哪个好医院不能进？

　　苏翔找朋友帮忙查，这无异于大海捞针！不会有什么效果的吧？

　　但没等江月灵说什么，苏翔就摸出手机走到一旁，开始跟某人喃喃低语起来。

　　“KING，有时间吗……帮我查一件事情……”苏翔跟KING说完之后，又毫不停留的拨通了沈俊的电话，“你在学校？带电脑了？那好，帮我查一件事情……”

　　跟沈俊讲完之后，苏翔又拨通了孙龙的号码，让他派辆车过来。

　　一切处理完毕之后，苏翔收起手机，飞快地走回到江月灵的身旁。

　　“我们先走吧。”苏翔道。

　　“走？去哪里？”江月灵一怔。

　　“去门口等着，我叫了辆车，如果实在查不出来，我们就先去她家看看。”苏翔道。

　　苏翔做了两手准备，一是寄希望KING和沈俊能够尽快查出来些什么，二是如果沈俊、KING无法查出来，也可以如江月灵刚才所言，去慕容欣儿的家里打探一下情况。双管齐下，确保万无一失。

　　“嗯。”江月灵轻轻地点了点头。

　　江月灵跟苏翔比肩往校门口走去，苏翔也控制着自己的步伐，让江月灵不至于无法跟上，若是苏翔全力奔跑起来，江月灵绝无可能追上苏翔。

　　“对了苏翔，我听说你好像是乐可公司的董事长——”江月灵道。

　　“嗯。”苏翔下意识的点了点头，他的脑中牵挂的全是慕容欣儿的事情，一下子还没有反应过来将江月灵在说些什么，只是本能的答复着。

　　但旋即，苏翔就意识到江月灵问了什么问题。

　　“你怎么知道？”苏翔很是奇怪的说道。

　　苏翔他正式以乐可公司董事长的身份拯救乐可公司，不过屈指可数的几天，江月灵怎么知道得这么清楚？！

　　苏翔还没有意识到，他现在在网络上、媒体上，比任何一个娱乐明星抑或股评家都要受欢迎！

　　不少以新加入豪门的女生，更是把苏翔当成了一个前途无量的金龟婿！

　　苏翔身材挺拔，人又有魅力，还是目前最有发展潜力的乐可公司的董事长，能与苏翔媲美的人物，全世界都没有几个了吧？！

　　“整个S大，应该没什么人不知道吧？”江月灵浅浅一笑。

　　整个S大没有人不知道？这么夸张？！苏翔有些不敢相信江月灵的话。

　　事实上，江月灵可没有撒谎——

　　在S大的BBS上，在一开始就有人发帖子说某个学院的大二学生苏翔有可能是乐可公司的董事长，不过那时候，大多数人对这种说法嗤之以鼻，天底下同名同姓的人多了去了，S大一个普普通通的学生，怎么可能是乐可公司的董事长呢？

　　但随着事态的发展，支持这种说法的人越来越多，昨天乐可公司在S市一家顶级酒店召开的新闻发布会，更是几乎吸引了几乎整个S大的吸引力，即便是最近新城娱乐公司刚结束的“乐可海选”总决赛都没有这么强大的号召力！

　　但凡是见过苏翔的人，都一眼认出来，在讲台上与记者们侃侃而谈的人，正是他们的同学苏翔！

　　S大的BBS论坛一下子轰动了，有关苏翔的帖子被狂顶，苏翔与记者们侃侃而谈的那段视频，更是在S大的光影频道被疯狂点播，为此，S大的服务器整整瘫痪了几个小时！

　　江月灵一直关注着事情的最新动向，从一开始，大多数人对这件事情不置可否的时候，她就有种感觉，苏翔一定是乐可公司的董事长！

　　她也终于明白为什么这几天在图书馆那个熟悉的位置看不到苏翔了，因为乐可公司出了很大的状况，苏翔当然无暇来学校！

　　嗡——

　　正当苏翔准备说些什么的时候，他裤兜中的手机悄然震动了起来。

　　难道是有消息了？！

　　苏翔心急如焚的掏出手机，呼叫人……沈俊！

　　“苏翔，查到了——整个S市只有一家医院有姓氏为‘慕容’的病人，据记录，他今天早晨一点三十四分挂了，我查了一下他的病史，他前阵子在美国SY医院就诊……”沈俊语速飞快的把查到的一些状况告知了苏翔。

　　情况与慕容欣儿的外公很吻合！苏翔登时眼前一亮，他可是清楚的记得，慕容欣儿迎新晚会开始之前陪她外公去了国外，慕容欣儿也告诉江月灵，她的外公在凌晨的时候不幸故去了——

　　“查一下他的家庭成员。”苏翔问道，他还要做最后的确认。

　　“OK，稍等……嗯，查到了，他是慕容集团的董事长，他有两个女儿，大女儿慕容琪，好像难产死了，二女儿慕容美……”沈俊目光飞快的在屏幕上扫荡着，把有关慕容尊的一些资料告诉了苏翔——

　　“嗯，一定就是他了！他在哪个医院？”

　　“QM医院。”

　　“谢了。”

　　“靠，怎么说你现在都是我的师父啊，弟子帮师父做点事情不是应该的吗？”在萧罗莉的教导下，沈俊似乎对苏翔这师父还颇有认同感，“不过，你查他干什么啊？”

　　“这个……说来话长，晚上回去再说吧。”苏翔有些支支唔唔的说道。

　　“OK……晚上你可得少讲点儿东西，我的弱小心灵已经不能承受任何打击了……”

　　在沈俊嘟嘟囔囔的声音中，苏翔挂断了电话。

　　育人私立中学中某个教室——

　　“神神秘秘的，也不知道到底想干什么。”沈俊听着电话中的嘟嘟声，挂断了电话。

　　“笨师弟，在干吗呢？”萧罗莉蹦蹦跳跳的出现在沈俊的身旁。

　　笨师弟？

　　这个怪异的称呼登时吸引了沈俊身边那些同学的注意力。

　　沈俊的脸色一下子就变了，连忙冲到萧罗莉的身边，压低声音道：“不是说好的吗？不在学校里叫我那个！”

　　“哦，我知道了……笨师弟！”萧罗莉认真的点了点头。

　　这下，听到的人更多了。

　　“呃……”沈俊感受着周围人怪异的目光，真是恨不得找条地缝钻进去。

　　沈俊并不知道，就在此时，他笔记本电脑屏幕上的画面轻微的晃动了一下，这晃动，如同雷鸣电闪一般极速，也许持续时间，还没有十分之一秒。

　　但，这不到十分之一秒的时间，却足以让某些人发现什么！

　　风景如画山水秀美的X市，因为种种原因，知道的人并不多，但只要是来过一次的人，无不会被它的美丽深深的吸引。

　　“欧尼斯特说的没错，这里果真是一个美丽的地方，美丽的地方，才会产生美丽的爱情——”一个金发碧眼的美女躺在林间的摇椅上，感慨万千。

　　突然——

　　一道兴奋的声音从远方传来。

　　“艾丽斯大人，‘小公主’出现了！”

　　“‘小公主’出现了？”艾丽斯坐起来，很是不敢相信的说道。

　　“是的，艾丽斯大人，我们刚刚搜索到小公主曾经用过的那台电脑的讯息——”一人兴奋地说道。

　　“是么？她在哪里？”艾丽斯兴致颇浓地问道。

　　“在S市，离这里不远。”一人虔诚地递上来一副地图，把S市的位置指给艾丽斯看。

　　“埃尔，你做得很好……哼哼，中国有句话怎么说来着……让我想想，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，‘主神’知道这个消息一定会很高兴的！”艾丽斯媚笑着道。

　　“对了埃尔，千万不许把这个消息告诉欧尼斯特，明白吗？”

　　“是，艾丽斯大人！”埃尔很是认真的回答道。

　　“很好，埃尔，你可比你家大人识趣多了……”艾丽斯突然如同八爪章鱼一样缠在了埃尔身上，胸前坚挺的豪乳在艾尔的身上磨蹭着。“埃尔，我可以向‘主神’引荐你，你可以代替欧尼斯特……”

　　这极富挑逗性的动作，却让埃尔整个人如堕深渊！

　　“艾丽斯大人，属下还需要进一步确认‘小公主’的位置，属下先行告退——”埃尔的脸色都是苍白的。

　　“哼，跟欧尼斯特那个混蛋一样不识趣，算了，准备一下，我要亲自去S市，把‘小公主’接回来。”艾丽斯的脸上悄然浮现一丝邪恶的笑容，“不知道欧尼斯特会不会感激我呢，我可是帮他找到了失散多年的女儿啊！”


第273章 九点

　　“KING……怎么样？他在QM医院，好，谢谢，我知道了。”在与沈俊说完没多久，苏翔又接到了KING的电话，同样，KING也通过一些特殊的渠道查到了苏翔需要的。

　　KING查出来的结果和沈俊查出来的如出一辙，不过KING多给苏翔透露了一个信息——这家QM医院，主要是由慕容家出资建设的。

　　瘦死的骆驼比马大，慕容家实力还是不俗，苏翔心中暗赞道。

　　苏翔收起手机，对身边的江月灵笑道：“查出来了，她现在应该在QM医院。”

　　QM医院，这么快查出来了？！苏翔到底怎么做到的？江月灵觉得很是不可思议。

　　但旋即江月灵就觉得理所当然了，什么样夸张的事情发生在苏翔的身上，都不算过分吧？他年纪轻轻就是乐可公司的董事长，有几个神通广大的朋友，也不足为奇！

　　“那我们快点儿去吧。”江月灵焦急的说道，她也非常担心慕容欣儿。

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　S大图书馆所在的位置比较僻静，周围的道路上为数不多的人行色匆匆，根本没有多少人把注意力放在苏翔和江月灵这对俊男靓女身上。

　　但转入主干道中，就有不少人开始注意到苏翔和江月灵。

　　当然，最先引起众男生注意的，是美丽如斯的江月灵。

　　“哇塞，那个美眉好漂亮好清纯啊！她要是我女朋友就发达了！”一个男生两眼色迷迷的在江月灵身上停留。

　　“不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了，喏，她已经名花有主了，她旁边的那个男生，不比你好十倍百倍啊。”

　　“靠！什么人会比我好十倍百倍……”先前那个男生很是不服气的说道，目光移到一旁的苏翔身上。

　　“咦……他是谁啊，好像在哪里见过！”那个男生很是笃定的说道。

　　“见过是肯定的，S大说大不大，说不定你从前就在哪里碰到过……”同伴一边分析着，一边恋恋不舍的把目光从江月灵的身上挪到苏翔的身上。

　　他刚看到苏翔，整个人便如同触电一般一惊而起，身手颤颤巍巍的指着苏翔，激动地说道：“他是苏翔……他是苏翔啊！”

　　苏翔？！先前的那个男生一拍脑门，仿佛也想起了什么似的，赞同地说道：“没错！他就是苏翔！”

　　有关苏翔的话题，悄然已经成S大众师生茶余饭后最热门的话题，苏翔与记者侃侃而谈的那段视频，S大更是几乎没有人没有看过！

　　这两人认出苏翔的时间还算长，有不少女生可是第一时间就把注意力集中在苏翔身上。

　　异性相吸，这一点可不仅仅是在物理上适用！

　　“哇，那是苏翔唉！”

　　“嗯，真人好像比电视上还要有魅力呢！真是不敢相信，他竟然真的是我们S大的！”

　　“真是帅呆了！翔翔，你是我的……”一名花痴的女生抱着胸口异常陶醉的说道。

　　“切，他是我的才对！”

　　……

　　苏翔和江月灵所到之处，都会引起一群学生驻足围观，不少胆大的女生，更是悄悄尾随了上来，摸出相机，从各个角度偷拍着苏翔。

　　一个两个还能说是偶然，但几乎整个道旁的人都这样，苏翔也不可能不感到奇怪了。

　　他们……他们都这么直勾勾的看着我做什么？

　　这么多的人看着苏翔，他虽然没有不自在，但内心中可是非常好奇。

　　苏翔一边对两旁的人善意地笑着，一边低声问道：“这到底是怎么回事啊？”

　　“嘻嘻，早就跟你说了，你现在在S大可是无人不知无人不晓！”江月灵轻笑着道。

　　“呃……”苏翔心中一阵恶寒，“我们稍微加快点脚步吧，不然想要离开恐怕需要废一些周章。”

　　苏翔已经敏锐的观察到，似乎有几个女孩正飞快的朝苏翔走来。

　　“嗯！”江月灵徒然加快了速度。

　　所幸校门就在前方，否则还真会被那几个女生追上。

　　孙龙派的车早就在校门口恭候了——

　　事实上，在这非常时期，S大周围，也有不少飞龙帮的眼线，秘密保护着苏翔的安全，他们也准备了专门的汽车，供苏翔出行使用，因此他们才能在短短的几分钟内，就在校门口等候。

　　“翔少，您这边请。”一个穿着黑色西装的年轻人走上前来，虚引着苏翔往车内走去。

　　苏翔微笑着颔首致意，对身边的江月灵道：“你先进去吧。”

　　江月灵还是莫名的有些发怔，她显然被那个年轻人的称呼吓呆了，“翔少”？苏翔难道和慕容欣儿一样，是某个大家族的子弟？！

　　无怪江月灵会这么猜测，校门口可是停靠着三辆款式一样的奥迪A8，每辆奥迪A8的门口，都站着一个与面前这个年轻人穿着无异的年轻人，每个人气势凛然！

　　“您请。”这名年轻人恭敬地把江月灵送进车内。

　　“翔少，请您坐后面那辆车。”年轻人悄悄的对苏翔比了个古怪的手势。

　　有事要说？苏翔很明白这个手势的意思。

　　“嗯，好，对了我们要去QM医院，越快越好。”

　　苏翔说完目的地之后，又跟江月灵打了个招呼，这才飞快的钻进了后面一辆车。

　　苏翔钻进汽车坐定之后，三辆黑色的奥迪A8几乎同时发动，平稳的离开S大东侧门，急速向QM医院驶去。

　　三辆奥迪A8很快汇入滚滚车流，但驻足围观的S大学生们却没有舍得离去，在原地与周围的人感慨万千。

　　“天哪，我不是在看韩剧吧？呜呜，那个女生的命可真好！”

　　的确，韩剧中似乎经常有类似的情节，年少多金的男主角让管家抑或佣人开着名车来接女主角去吃饭。

　　“苏翔会不会已经包下了整个西餐厅呢？”一名女生顺着这个思维往下想。

　　“呃……应该不会吧，现在还不到九点——”

　　大多数人在唏嘘感叹，某个角落，却有一个人翻动着数码相机刚才拍下的照片嘴角露出嘿嘿的傻笑：“哈哈，我真是个天才，校报的头条就是这个了！”

　　苏翔还没有察觉到，他不知不觉中，已经被S大校报的主编钦点为下一期的头版人物，而是和“司机”Seven交谈着。

　　“翔少，我们已经安排人进去了。”Seven道。

　　“不要闹出人命。”苏翔的星眸中闪过一丝决然的狠光，“不能就这么便宜他们！”

　　“是，翔少。”Seven点点头。

　　Seven口中的他们，是指山本海斗、山本亮父子，山本海斗父子已被收监，孙龙已经安排了一些人进去，让山本海斗父子俩多吃点苦头！

　　“对了翔少，您在监狱中认识的一个朋友昨天刚刚出狱，您是不是要见他一面？”Seven问道。

　　监狱中认识的朋友？瘦猴？！

　　苏翔的脑海中悄然浮现“瘦猴”那瘦削的模样，嘴角不由自主的浮现出一丝笑意。

　　“暂时先好好招待他，等我这件事情处理完了，我就去找他。”苏翔淡然笑道。

　　Seven点点头，小心翼翼的开着车，飞快的往QM医院驶去。

　　此刻——

　　江月灵坐在松软的沙发上，汽车极为平稳，她几乎感觉不到一丝震颤。

　　“您是苏翔的……”江月灵终于忍不住好奇的问道。

　　“他是我们的老板。”年轻人笑着说道。

　　对外，他们当然称苏翔是他们的老板，内心深处，他们可是把苏翔当成了兄弟，可以为之抛头颅洒热血的兄弟！

　　“小姐您是？”年轻人小心翼翼的问道。

　　“我……我是苏翔的同学。”江月灵红着脸道。

　　年轻人似乎也松了一口气，在飞龙帮众人的心目中，苏翔和他们的大姐大米筱雅可是一对呢！

　　很快，三辆黑色的奥迪A8就飞快的驶到了QM医院的门口。

　　“你们在外面等着吧。”苏翔对Seven等人道。

　　“是，翔少。”

　　苏翔和江月灵飞快的走到前台，问清慕容尊所在的位置后，飞快的往QM医院的加护病房走去。

　　这里的环境还真是不错，虽然苏翔没有心思仔细观察QM医院，但粗略一扫，还是发现这QM医院的独特之处。

　　果然是有钱人才能来的医院，江月灵心中也是一惊。

　　苏翔和江月灵刚趁电梯来到加护病房那一层，就听到一阵狞笑。

　　“哼哼哼，怎么样？律师已经念完遗嘱了，慕容家由我和二姨继承，你们两个，赶快给我滚！”

　　这道嚣张的声音……是慕容天？！

　　苏翔和江月灵相视一眼，飞快的往声音来源的方向走去。

　　“盛琪百货呢？盛琪百货怎么样？”慕容盛问道。

　　不等律师回答，慕容天就轻哼一声道：“盛琪百货当然也是慕容家的企业，是慕容家的企业，就是属于我们的！”

　　“没错，张盛，带着你的小杂种赶紧滚吧，别忘记了，这里也是慕容家的产业！”慕容美帮腔道。

　　“外公……外公！是我不好……您醒醒……醒醒……”慕容欣儿跪在慕容尊的床前，泪流成河，一切的一切，在她的耳旁都变得那么模糊！

　　“哼，小野种！在这里假惺惺的做什么，张盛赶紧带着你的小杂种走！要不然我要叫保安了！”慕容天冷哼一声。


第274章 协议

　　“你们……你们不要欺人太甚！”慕容盛仿佛一下子苍老了几十岁。

　　慕容盛做梦也没有想到，他为慕容家拼死拼活，竟然落得这步田地，就连慕容尊之前承诺的会把盛琪百货留给他，也没有兑现！

　　慕容尊绝不是贪图慕容家的财产，而是盛琪百货浸透了他和他的妻子慕容琪太多的心血，他们两人也是因为盛琪百货的关系，才相知、相恋、相爱！

　　盛琪百货对于慕容盛来说，就是他的妻子！

　　“哼，欺人太甚？我不一向如此吗？”慕容天趾高气昂地说道，“带着你的小杂种赶紧滚，回去卷铺盖走人，我们慕容家不欢迎你们！”

　　一旁的律师、医生、护士，看到慕容天竟然在慕容尊尸骨未寒的时候就要把慕容盛父女赶尽杀绝，让慕容尊不得安息，都是暗暗摇头。

　　但无奈，这是慕容家的家务事，他们也不好插手，更何况，他们从今往后慕容天就是他们的老板了，他们敢跟慕容天过不去吗？

　　“欣儿……我们走吧。”慕容盛整个人看上去出奇的憔悴。

　　无怪，这几天慕容盛一直在乐可公司软磨硬泡，希望能够冲洗拿到乐可的代理权，他每天的睡眠时间屈指可数，听到慕容尊的死讯便匆匆赶到医院来，不想没多久就被闻音赶来的慕容天、慕容美逐出家，他怎么可能有精神？

　　但慕容欣儿依旧是什么都没有听清，从凌晨到现在，她一直陷入深深的自责中——

　　如果她没有出去打电话，如果手机没电了她直接回到病房，也许慕容尊就不会心脏病突发暴毙！

　　“外公……都怪我……都是我不好……”慕容欣儿抓着慕容尊早已冰凉的手泪流成河。

　　“哼，小野种不要在这里假惺惺了，赶紧给我滚！”慕容美看到慕容欣儿就莫名的有些厌恶。

　　慕容欣儿跟她的母亲慕容琪有五六分相似，慕容美看到慕容欣儿，总是会不由自主的想起从小到大在任何方面都压着她的慕容琪！

　　“听见没有，给我滚！”慕容美走到慕容欣儿身旁，大声喊道。

　　碍于慕容尊对慕容欣儿的疼爱，平时慕容美可不敢对慕容欣儿这么大呼小叫，但现在，慕容尊已死，慕容欣儿最大的仰仗再也不存在，她可以肆无忌惮！

　　“你……你们……是你们害死了外公！”慕容欣儿通红的双眼怒视着慕容美、慕容天。

　　“你……你胡说八道些什么！”慕容天恼怒的说道。

　　“我没有胡说，要不是你们气到外公，外公怎么可能会……怎么可能会……”慕容欣儿再度簌簌落泪，白皙的脸上，满是泪痕，连眼睛都有些红肿。

　　门外的苏翔和江月灵看到慕容欣儿这副模样，心头俱是一阵紧张。

　　“欣儿！”江月灵忍不住失声叫了出来。

　　病房内数人，一下子都把目光聚集到门外的苏翔和江月灵身上。

　　“是你？！你怎么会在这里？！”慕容天的脸上满是不敢相信的神情，他做梦也没有想到，竟然会在这里看到苏翔！

　　“我为什么不可以在这里？你们现在可以走了。”苏翔淡然道，一个上位者的威严自然的从苏翔的山上散发出来。

　　“苏翔？你脑子进水了吧，QM医院现在是我名下的产业，你不请自来，你应该给我滚才对！”慕容天听到苏翔要他离开的话，不禁气不打一处来。

　　“欣儿，你怎么样？你没事吧？”江月灵第一时间跑到慕容欣儿的身边，掏出面纸，给慕容欣儿擦拭眼泪。

　　苏翔……苏翔来了？！慕容欣儿很是不敢相信的看着慢慢走近的苏翔，内心深处不由自主的震颤了起来，脸上悄然浮现两片红霞。

　　这些天不见，慕容欣儿总是会在不知不觉中想起苏翔，如果不是发生了一些意外，慕容欣儿早就回到学校中，去找苏翔了。

　　“哼，你刚才不是说是我们害死了老家伙吗？不对，真正害死老家伙的是他！你应该知道他是谁吧？他是乐可公司的董事长，苏翔！如果不是他终止了与我的盛琪百货的合作，老家伙怎么可能会被气死？”慕容天指着苏翔怒气冲冲的说道。

　　慕容天自然的把这一切都归咎到苏翔头上，对自己曾经在乐可公司庆功宴上口出狂言的事情绝口不提。

　　苏翔听到慕容天的指责，不禁有些紧张的看了一眼慕容欣儿，他可很是担心慕容欣儿会误会。

　　但慕容欣儿丝毫没有把慕容天的话放在心上，她清楚苏翔的为人，更加了解慕容天的作风，如果慕容天没有做出什么特别过分的事情，苏翔是绝对不会终止与盛琪百货的合作关系的！

　　慕容盛更是不信慕容天的鬼话，慕容天是什么德行，他还不清楚？！

　　“慕容天，你不要血口喷人了，如果不是你不懂事，也不会把事情搞成这样！”慕容盛怒气冲冲的说道。

　　“哼！”慕容天冷哼一声，“现在再纠缠那些事情也没有用了，老家伙已经死了，重要的是QM医院，是我的，我不想看到这些闲杂人等！”

　　“保安，把这些家伙给我轰出去！”慕容天对闻音赶到门口的保安说道。

　　“是。”一名保安点点头，就要指挥手下把慕容天口中的“闲杂人等”全都赶出去。

　　“慢着——”苏翔微微一笑，道，“你确定现在QM医院还是你的产业？”

　　“哼！这个还用说？我是老家伙的继承人，QM医院，当然是我的！”慕容天理所当然地说道。

　　这时候，一旁的王律师插嘴道：“这个……据我所知，老董事长在几年前已经把QM医院卖掉了，现在QM医院不是慕容家的产业，因此……”

　　“因此QM医院不是我的？！”慕容天咬牙切齿的说道。

　　“您说的没错。”王律师道。

　　一旁的医生护士不禁面面相觑起来，他们显然还不知道这个消息。

　　无怪，知道这件事情的人只有寥寥数人而已，慕容尊此人极好面子，当然不愿意让大家知道慕容集团已经危机重重，还需要靠卖出名下的QM医院来周转资金。

　　所幸QM医院是卖给了慕容尊的好友，他也帮慕容尊保守着秘密。

　　那位好友原本想无偿资助慕容尊一些，但慕容尊的高傲却不容许他这么做！

　　这也难怪KING会告诉苏翔，QM医院是慕容家族的产业。

　　“那现在QM医院是谁的？不要告诉我是他的！”慕容天瞪着苏翔道。

　　“不是，据我所知，现在QM医院，是一位姓袁的先生的。”王律师道。

　　王律师一直以来都是慕容尊的律师，深得慕容尊的信赖，QM医院的转让手续，也是由王律师经手的。

　　“这就好。”慕容天顿时如释重负，如果QM医院现在是苏翔的，他岂不是处处被苏翔给压制着？！慕容天当然不愿意看到这样的结果。

　　旋即，慕容天忍不住愤愤地瞪了床上的慕容尊一眼，喃喃道：“老家伙真是老糊涂了，居然把QM医院给卖了！”

　　慕容天根本不知道，慕容尊把QM医院卖掉，可都是在为他犯下的错买单！

　　几年前，慕容天接手慕容家的各大企业，没几个月，就亏损的一塌糊涂，资金链断裂，若非如此，慕容尊也不会把QM医院卖掉！

　　“之前是他的，不过现在，QM医院是我的。”苏翔的星眸中透着一丝丝不容置喙的意思。

　　慕容天听到苏翔的话，身子剧烈一颤，一句话脱口而出：“怎么可能！”

　　“前几天，那位先生已经把QM医院送给了我。”苏翔变戏法似的取出一沓厚厚的文件，白纸黑字，都在证明着苏翔已经是QM医院唯一的BOSS！

　　“哼，你吓唬谁呢？哪个傻瓜会把这么大一个医院送给你啊？”慕容天对苏翔的说法嗤之以鼻。

　　的确，QM医院可谓是J省顶级的私人医院，设备一流，技术先进，特别是近两年，重金聘请了不少国内外的名医坐诊，每日都会有很多的患者慕名前来，QM每天的进账用日进斗金来形容也不足为过！

　　苏翔没说什么，只是把那厚厚的一叠材料递给了王律师，他是律师，他当然最有发言权。

　　王律师飞快的翻动着那叠文件，这的的确确是QM医院的转让协议书，那位袁先生无条件的把QM医院转让给了苏翔！

　　当然，转让协议上也注明，在慕容尊的有生之年，苏翔不能向公众透露这份协议的内容，否则协议无效。

　　不过现在慕容尊已经故去，苏翔已然名正言顺的成为QM医院的主人。

　　“那位袁先生看来很看重苏翔啊，不然不可能把偌大的一个医院送给苏翔！”王律师心中暗自感叹。

　　“咳咳，没错，苏先生说的没错，QM医院如今正是他的。”王律师恭敬的说道，看苏翔的眼神也满含敬意。

　　“怎么可能，有没有搞错！”慕容天依旧很是不敢相信。

　　慕容天哪里知道，那位“袁先生”，把QM医院送给苏翔，也是为了拉拢他，他让苏翔接受的理由是可以方便飞龙帮受伤的帮众接受治疗。

　　“好了，我想现在已经很清楚了，麻烦你，把这两个闲杂人等给我赶出去，我不想看到他们。”苏翔微笑着对一旁的保安道。


第275章 独处

　　“是。”这些保安回过神之后，下意识的冲苏翔点点头，脸上纷纷露出讨好的笑容。

　　事实上，这些保安还是不敢相信，转眼间的工夫，QM医院竟然戏剧般地两次转手，新任的所有者，竟然是一个看上去仅仅二十岁出头的年轻人！

　　当然，不信也得信，白纸黑字，铁证如山。这些保安自然也想在苏翔面前留下一个好印象，争先恐后的向慕容天、慕容美走去，要依苏翔所言把他们两人“请”出去。

　　“哼！”慕容天暗自攥紧了拳头，他怎么都没有想到，这一次，竟然又是他落了下风！

　　“不用你们赶，我自己有脚，我自己出去！”慕容天愤愤地瞪了苏翔一眼。

　　慕容美没说什么，只是轻哼一声，径直向门外走去。

　　“好了，把两位贵客送出去。”苏翔淡然道。

　　“是！”那几个保安摩拳擦掌，大有慕容天不听话，就一哄而上，把慕容天扔出去的势头。

　　“苏翔，总有一天，你会后悔的！”慕容天在众保安的簇拥下，甩下了这样一句话。

　　“我拭目以待。”苏翔的目光毫不避让的迎着慕容天的愤怒，星眸中的光辉，如同茫茫大海一般，浩瀚如斯，嘴角那丝淡然的笑容，更是带着一种无法抗拒的威严！

　　慕容天原本在脑海中勾勒苏翔有朝一日抱着他的大腿讨饶的场景，看到苏翔那自然中却透着无法抗拒的威势的神情，打从心底的生出一丝绝望的情绪！

　　或许……或许一辈子都没有可能吧？慕容天的心头涌上一丝凄凉情绪。

　　慕容天有些失魂落魄的和慕容美走到QM医院门口，一路上，慕容天越想，越觉得窝囊，两人数次交锋，都是他输得一塌糊涂！

　　慕容美看着有些魂不附体的慕容天，嘴角不禁扬起一丝轻蔑的笑容：“怎么小帅哥，这就认输了？”

　　“才没有，总有一天我要让他知道我的厉害！”慕容天有些底气不足的说道。

　　“其实这也没什么，苏翔怎么说都是乐可公司的董事长，前途无量，你斗不过他也是应该。”慕容美笑着说道。

　　慕容天听到这话，回想起这几天的经历，心中越来越不是滋味——

　　曾几何时，他以为乐可公司只是一家名不见经传的小企业，他还以为乐可公司能够发展起来，是多亏了盛琪百货。

　　没想到猜测与事实大相径庭，盛琪百货可以说是因为乐可公司才有了翻身的机会，甚至连带着，是因为乐可公司的关系，慕容家旗下的其他各大企业，也慢慢走出衰退的泥沼，逐渐有了起色。

　　慕容天可以想象，就在他自以为是的说要跟乐可公司解除合作关系的时候，苏翔等人的心中，是在怎样偷偷笑话他！

　　后来，乐可公司蒙受重创，他以为乐可公司会就此垮掉，苏翔和米筱雅会掉过头来求他援助的时候，乐可公司在苏翔的带领下奇迹般的涅槃重生，反倒是他被慕容尊一顿训斥，被下了死命令，一定要重新拿回乐可的代理权！

　　刚才在医院中，他更是被苏翔赶出来！

　　耻辱，这绝对是莫大的耻辱！

　　“哼，谁说我斗不过他！总有一天我要让他知道我的厉害！”慕容天如同看到红布的公牛，双目充血。

　　“小帅哥，你好有男子气概，人家好喜欢哦！”慕容美凑到慕容天的身边，呵气如兰。

　　“哼，这是当然！我会让苏翔那个混蛋跪下来求我，到时候我要踩着他的脸……”慕容天恣意宣泄着，把能够想出来的各种恶劣招数都套用在苏翔身上。

　　不过慕容天好像没有注意到，QM医院门口，一字排开停着三辆黑色的奥迪A8，每一辆奥迪A8的窗口，都有一个年轻人透过玻璃凝视着慕容天。

　　这三辆奥迪A8中都是苏翔的手下，他们当然不希望听到有人侮辱他们的翔少！

　　“Seven，你跟上去，给他点儿教训，记住，不要留下蛛丝马迹！”一人通过对讲机对苏翔刚才的“司机”Seven道。

　　“是——”Seven推开车门，悄悄的尾随上了慕容天，一直到附近的地下停车场。

　　没多久，慕容天被一个“暴徒”揍得鼻青眼肿，慕容天挨揍的各种方式，郝然正是他对慕容美说将来会如何如何折磨苏翔的一部分！

　　……

　　QM医院的加护病房中，王律师与苏翔寒暄了几句之后，便告辞了。

　　“苏董事长，不管怎样，谢谢你……”慕容盛的脸上露出一丝很难看的笑容，“您这次来是为了……”

　　苏翔专程带着那位“袁先生”转让QM医院的协议，无怪慕容盛会怀疑苏翔是为了收回QM医院而来。

　　“伯父，我是您女儿的同学，听说她家里出了点儿状况，便过来看看。”苏翔下意识的看了一眼慕容欣儿。

　　此刻，慕容欣儿如同受伤的小鹿一般，被江月灵安抚着。

　　“嗯，我是跟苏翔一起过来的。”江月灵当然是帮着苏翔说话。

　　“哦。”慕容盛点点头，看到苏翔看着慕容欣儿那关切的眼神，不由自主的再次多想了一下，怕是不仅仅是同学关系这么简单吧？难道说苏翔是欣儿的男朋友？！

　　接下来的一切，在苏翔的主导下变得极为顺利——

　　慕容尊的尸体被送入太平间，操劳过度的慕容盛被安排到另一个房间稍作休息……

　　“看来苏翔真是喜欢我家欣儿……”慕容盛看着苏翔的背影嘴角露出一丝满意笑容，“这样也好，也算是了却我一桩心事——”

　　慕容欣儿倘若真能和在一起，慕容盛当然觉得庆幸，无论从哪方面来说，苏翔都无可挑剔。

　　但慕容盛也有一丝担忧，好像苏翔和乐可公司总经理米筱雅的关系，有些耐人寻味……

　　慕容盛还没有想出个所以然，就沉沉的睡去了，这几天，他实在是太累了。

　　慕容欣儿的情况也好不到哪里去，她这几天一直照顾着慕容尊，鲜有休息的时候。

　　不过慕容欣儿却没有就此睡下，而是假装不经意的问起江月灵是怎样来到QM医院的。

　　江月灵哪里还能给不了解慕容欣儿的心思，马上把苏翔是如何如何紧张，如何如何匆匆忙忙赶到QM医院的经过跟慕容欣儿说了一遍。

　　苏翔……真的很在乎我！慕容欣儿莫名的感到心头涌起一丝暖意。

　　“欣儿，你不知道，苏翔可厉害了呢，这几天……”江月灵娓娓道来，把这几天乐可公司在苏翔的带领下，走出低谷的事情告诉了慕容欣儿。

　　躺在松软床上的慕容欣儿，不禁有些心驰神往，仿佛看到了苏翔是如何在危急关头，鼓舞士气，克服困难，赢得多家国内外多家投资集团的青睐，让乐可公司起死回生！

　　“好厉害！”慕容欣儿不禁感叹道。

　　“嗯，他真的很厉害！”江月灵道。

　　这时——

　　苏翔敲门走了进来，他的手上是一个托盘，里面是一碗热气腾腾的粥和一些精致的点心。这些都是QM医院提供的，苏翔试探性的尝了一些，味道真的很不错。

　　“在聊什么呢？”苏翔随意的问道。

　　“随便聊聊啊，跟欣儿说说学校的变化。”江月灵笑着道。

　　“嗯。”慕容欣儿红着脸附和道。

　　她们两人当然不愿意告诉苏翔，她们两人刚才的谈话，每一句都与他相关！

　　“呀！时间差不多了，一会儿我得去团委值班，我先回学校了，苏翔，你可以好好照顾欣儿啊！”江月灵站起身道。

　　“放心吧。”苏翔笑着点点头。

　　“再见——”慕容欣儿对江月灵挥手道。

　　江月灵走出了病房，带上门的那一刹那，江月灵喃喃地说了一句：“苏翔，你一定要好好照顾欣儿！”

　　江月灵一会儿自然不用去团委值班，她只是特意给慕容欣儿和苏翔留下独处的时间。

　　江月灵一出去，偌大的病房中，只剩下慕容欣儿和苏翔两人，病房中的气氛一下子变得有些诡异起来，一向镇定自若即便面对众多记者的刁难也不会舌头打结的苏翔，此刻竟然感觉舌头有些僵硬！

　　该死，怎么会这样？！苏翔心中默数一二三，吃力地露出一丝自信的笑容：“怎么样，是不是饿了，起来吃点吧。”

　　“嗯……谢谢。”慕容欣儿红着脸点点头。

　　苏翔微微一笑，麻利的收拾好一切，让慕容欣儿起来吃。

　　苏翔看着小口小口喝粥的慕容欣儿，嘴角悄然浮现出一丝别样的笑意。

　　而此刻，慕容欣儿心中，因为慕容尊故去的阴霾，似乎也正慢慢消散——

　　此刻，一辆红色的法拉利缓缓的驶进了S市的育人私立中学，顶级跑车的光环不知道吸引了多少正在操场上活动的学生的目光。

　　“哇塞……好像是法拉利啊！”一个女生惊叹道。

　　“哼，法拉利有什么了不起，我见得多了！”

　　“小小姐，我哪能跟你比啊，下次飙车的时候，带我们一起啊……”

　　“飙什么车啊！不学好！”被成为“小小姐”的人道。

　　“切！”“小小姐”身边的女生一哄而散，准备回教室上课去了。

　　“哼！要不是苏翔那个混蛋，也不会弄成这样！”“小小姐”咬牙切齿的说道。

　　这位“小小姐”，便是周小小了。

　　周小小正准备追上班上同学时，背后传来一道是生涩的普通话：“小美女，知道XX班怎么走吗？”

　　XX班？那个谁不在那个班上吗？周小小第一时间就想起了……萧罗莉！


第276章 眼睛

　　周小小现在对萧罗莉可是恨之入骨，她也几次偷偷摸摸的纠集了一票人马，在校外堵住萧罗莉和沈俊，想要找萧罗莉的麻烦，但可惜的是，每次都有一些人从天而降，把周小小纠集的那些人马打得落花流水，片甲不留。

　　几次下来，周小小的那些小弟小妹甚至于学校附近的一些小混混，都也不敢跟周小小去找萧罗莉的麻烦了。

　　周小小转过身，郝然看到一个金发碧眼的美女正从法拉利中钻出，那异常火爆的身材，让尚处在发育期的周小小，咂舌不已。

　　“我不知道！”周小小没好气的答道，转身就要往回走去。

　　“是吗？小妹妹？喜欢撒谎可不是好孩子哦！”金发碧眼的美女，笑着说道。

　　“哼，谁撒谎了！不跟你说了，我回去上课了！”周小小有些慌忙的说道。

　　但周小小刚想拔腿就跑，却突然发现她的肩膀被金发美女按住了，无论她使出多大力气，都无法从金发美女的掌下挣脱！

　　怎么会这样！难道她也是个武林高手？！周小小急得满头大汗。

　　“小美女？想跑？没我的允许，你走得了吗？”金发美女的脸上露出一丝狡黠的笑容，那只能用蹩脚的普通话，落在周小小的耳朵里，却让她不寒而栗。

　　周小小的眼珠贼溜贼溜的转了几圈，硬挤出一个非常灿烂的笑容：“跑？我从来没想过要跑啊？我只是想给你带路。”

　　“是吗？小妹妹，想不到……想不到你挺……挺……”金发美女侧着头，似乎在想一个形容词。

　　“识时务者为俊杰。”周小小郁闷地补充道。

　　“识时务者为俊杰，没错，好像是这么说的……那我们现在可以走了么？”金发美女笑着问道。

　　“嗯，我们走吧。”周小小如同斗败的公鸡一样，垂头丧气地说道。

　　“这边走。”周小小一边引路，一边好奇的问道，“你去XX班干什么啊？”

　　“那里有我想要找的人。”金发美女笑盈盈地说道，“想知道我要去找谁吗？”

　　“想……啊，不想。”周小小看着金发美女阴鸷的眼神，不由自主的打了个寒战。

　　“不想就算了，我本来还想告诉你来的。”金发美女笑盈盈的说道。

　　“哼！知道得越多，就越危险，当我是傻瓜吗？怎么说小小姐我一直是育人这片的老大！”周小小在心中腹诽着。

　　周小小老老实实的把金发美女带到XX班的后门，道：“这里就是了。”

　　“好，谢谢。”金发美女不再理会周小小，而是一步一步的向前走去，透过玻璃，往教室内看去，眼眸中不由自主的露出兴奋的光芒。

　　“‘小公主’，‘小公主’，你在哪里呢？”金发美女的脸上满是期待的笑容，在教室中那些仍旧稚气未脱的脸蛋上，寻找着某个人的身影。

　　这个金发碧眼的女人，郝然正是不久前还在X市的艾丽斯！

　　金发碧眼的艾丽斯很快吸引了教室中那些正在上自习学生好奇的目光，育人私立中学虽然有外教，不过那个外教却老态龙钟，远不及艾丽斯美丽妖娆，有些胆大的男生竟然对着艾丽斯吹起口哨来！

　　“沈老大，外国妞啊！”

　　沈俊的同桌推了推正一心对着电脑屏幕的沈俊，提醒他窗外有一个大美女。

　　“有什么好看的。”沈俊不以为意的说道，还是哒哒哒的敲击着键盘，飞快的浏览着满屏的字符。

　　“奇怪，为什么感觉电脑好像哪里出了毛病呢？”沈俊喃喃自语。

　　沈俊对自己组装的这台电脑出奇的熟悉，他跟萧罗莉打闹完，再碰到自己电脑时，心中莫名戈登了一下，不对劲，好像曾经被人动过手脚！

　　“沈老大，她是个美女啊！”沈俊的同桌再一次强调着。

　　但沈俊这一次直接过滤了同桌的话，仍旧沉浸在自己的世界中，他一定要把那个不对劲的地方找出来才甘心！否则他会如鲠在喉，很不舒服！

　　至于外国美女……沈俊倒不感兴趣，他从小到大几乎都在国外待着，外国美女不知道见过多少，早就见怪不怪了。

　　“‘小公主’应该就在这里，讯息，应该就是从那台电脑中发出来的……”艾丽斯看着沈俊手底下的那台笔记本，心中暗道，“不过好像没有一个人是她……”

　　艾丽斯在萧罗莉刚刚出生的时候，就曾经见过她，萧罗莉的眼睛很有特色，眼眸黑中透着点幽蓝，有一种说不出的美丽。

　　“难道她知道我要来，先一步出去了？”艾丽斯看到教室中央，有个空位，不禁皱起了眉头。

　　这时，一道轻灵的脚步声从不远处传来——

　　艾丽斯下意识的顺着声音来源的方向看去，郝然看到一个如同洋娃娃一般可爱的少女正向她走来：那个女生穿着很可爱的小洋装，微卷的头发一直垂到胸前，白皙的小脸出奇的精致，小巧的鼻子有着亚洲人罕见的高挺，长长的睫毛自然的卷曲，眼眶中，两颗黑中透蓝的眼球散发着奕奕神采！

　　艾丽斯看到那个可爱清纯的少女，嘴角的笑意更盛，快步向那个女生迎了过去！

　　艾丽斯记得那双眼睛，那双美丽的眼睛！

　　“‘小公主’我来了！”艾丽斯在心中默默念叨着。

　　……

　　QM医院中，慕容欣儿终于慢慢的把那些点心、粥都吃完了。

　　“怎么样？够不够？不够的话，我让他们再做些。”苏翔笑着问道。

　　“我已经吃饱了。苏翔，谢谢你。”慕容欣儿感激的说道。

　　慕容尊的后事，现在几乎是由苏翔在处理，苏翔找了一些S市商界的元老级人物，组成治丧委员会，灵堂、墓地之类的，苏翔也找了专门的公司在不知处理，一切都有条不紊。

　　而慕容尊寄予厚望的慕容天，这时候却不知道跑到哪里鬼混去了，对慕容尊的后事不闻不问。

　　这也难怪，事实上慕容天跟慕容尊可没有一点儿血缘关系，慕容天一直想得到的，充其量不过是慕容尊的家产而已。

　　“跟我客气什么。”苏翔笑着收起碗筷，从裤兜中掏出一个迷你收音机，递给慕容欣儿，道，“这个是刚才我在你外公的床上发现的……”

　　“外公……”慕容欣儿又哽咽了起来，声音中已经带上了哭腔。

　　慕容欣儿当然认识这个迷你收音机，那是她外公慕容尊经常用来听广播的，慕容欣儿经常可以看到慕容尊拿着这个迷你收音机听戏剧节目，跟着音乐摇头晃脑的轻哼着。

　　“人死不能复生，活着的人，要好好的活着，如果你外公泉下有知，肯定也不想看到你这个样子……”苏翔安慰着慕容欣儿。

　　“嗯。”慕容欣儿点点头，她也明白这个道理，但泪水还是忍不住在眶中打转。

　　苏翔绞尽脑汁安慰着慕容欣儿，费力好大力气，慕容欣儿才破涕为笑。

　　“苏翔……真的要谢谢你！”慕容欣儿道。

　　除此之外，慕容欣儿着的不应该知道还能够说什么，苏翔真的帮了她太多太多！

　　苏翔微微一笑，道：“你一定很累了，稍微休息一下吧。”

　　“嗯。”慕容欣儿点点头，她也感觉自己的眼皮很是沉重，似乎一会儿就要睡着了。

　　“苏翔……你要去哪里啊？”慕容欣儿见苏翔竟然站起来往外走去，不禁有些紧张。

　　“放心吧，我不会走远的，我会在门外守着你。”苏翔淡然笑道，“你好好休息。”

　　“哦。”慕容欣儿点点头。

　　“苏翔——”

　　苏翔快要走到门口时，慕容欣儿突然叫住了苏翔。

　　苏翔回头一看，看到慕容欣儿的表情，便差不多知道了慕容欣儿心中所想，抢先开口道：“不要再说谢谢喽，我们不是朋友吗？你要再说谢谢，可就是不把我当成朋友了。”

　　“嗯。”慕容欣儿用力地点点头，心中的感激之情越来越多。

　　“好好休息一会儿，我就在门外，有什么事情随时可以叫我！”苏翔温煦的笑着，那温煦的笑容，让慕容欣儿禁不住心中一荡。

　　待慕容欣儿躺下之后，苏翔才放心的走出了病房。

　　“董事长，您现在有没有时间到办公室一叙呢？”QM医院现任的院长对苏翔笑道。

　　院长在外面等候苏翔多时了，他也是为数不多的知道QM医院易主的人之一，他当然要和现任的董事长苏翔搞好关系。

　　“暂时不用了吧，您先去忙吧，这边没什么事情。”苏翔淡然笑道。

　　“好的，董事长……”院长又跟苏翔寒暄了几句之后，才向办公室走去。

　　身为QM医院院长的他，每天可是会忙的焦头烂额，不过他走之前留下了几名护士在一旁等候着苏翔差遣。

　　苏翔没有想到的是，院长的安排很快就派上了用场。

　　嗡——

　　苏翔裤兜中的手机震动了起来。

　　“沈俊？这个时候打电话给我干嘛？”苏翔有些狐疑的按下通话键。

　　“苏翔！不好她被一个外国女人拐走了！”沈俊焦急的声音从话筒中传来。

　　“被一个外国女人拐走了？怎么可能？我不是安排了人手保护你们吗？”苏翔很是不敢相信的说道。

　　“他们……他们全都被那个女人打昏了！”沈俊的声音听上去有些苦涩。


第277章 发现

　　全都被那个女人打昏了？

　　苏翔心中一惊，那个女人的身手……看来很不简单！

　　苏翔为了保证萧罗莉、沈俊的安全，可是在保卫他们的人手中，布置了两个蓝瞳者，他们的实力远超常人！

　　即便是他们现在的状态很虚弱，一般的异能者也无法与他们抗衡，对付普通人更是不在话下！

　　加之这两个蓝瞳者心灵相通，他们联合起来，能够发挥的战斗力，超乎常人的想象！

　　没有想到，他们两个人竟然被那个不知道从哪里冒出来的女人打昏了？！

　　“这是什么时候的事情？”苏翔沉声问道。

　　“应该过去半个小时了吧……都是我不好，我不应该一直看着电脑，如果我早点儿注意到就好了。”沈俊有些羞愧的说道。

　　沈俊在自习课上对着电脑忙活了几十分钟，他已经能够确定一件事情，他的电脑的确被人动过手脚，即便是只有短暂的十分之一秒！

　　不过他想从中找到一些线索进行追踪，试了各种方法却是惘然。

　　这个时候，沈俊想到了找萧罗莉帮忙——

　　沈俊不得不承认，在计算机编程方面，萧罗莉尽管接触的时间很短，但萧罗莉的天赋却是无与伦比的，很多方面都远远超越了沈俊！

　　不过沈俊在教室中环视一周，却没有发现萧罗莉的身影！

　　沈俊问了萧罗莉的同桌才知道，萧罗莉从临上课时出去上厕所到现在还没有回教室，沈俊这才感到不对劲，匆忙地走出去，打电话一个飞龙帮精英才知道，萧罗莉被一个外国女人带走了，他们想要拦下，却全都被打昏了！

　　“不是你的错，不要多想，我马上就去你们的学校找你……尽量待在人多的地方，直到我来之前，不要擅作主张。”苏翔叮嘱道。

　　还好沈俊没有跟萧罗莉待在一起，如果他们两人待在一起，说不定他们都会被抓走，苏翔心想着。

　　“嗯。”沈俊点点头，焦急的补充了一句，“要快点儿来啊！”

　　“我会尽快赶到。”苏翔果断地挂断了电话。

　　“麻烦你们，帮我照看一下她，她起来就跟她说我临时有点急事，必须得先走了。”苏翔走到不远处静静等待着的护士身旁，又交待了一下其他的事情之后飞快的离去。

　　“我们医院的董事长，同时还是乐可公司的董事长呢！”一名护士在苏翔消失在视线之后，才偷偷评价道。

　　她早就觉得苏翔非常眼熟，回到办公室中偷偷浏览了一下网页，才敢确认，QM医院现在的董事长，与乐可公司的董事长是同一个人！

　　“嗯，谁要是他的女朋友，下半辈子就不用愁了！”另一名护士的心中也在暗暗赞叹。

　　“不要做梦了，他的女朋友，就在里面呢！”

　　这两名护士一脸钦羡的看着病房中静静躺着的慕容欣儿，心中都在羡慕慕容欣儿的好运气。

　　病房中的慕容欣儿却浑然不觉，她静静地躺着，长长的眉毛高高翘起，嘴角微微弯曲成一个弧度，整个人仿佛沉浸在一个甜美的梦中……

　　QM医院的楼下，三辆黑色的A8依旧停靠在一旁，不过在QM医院的门口，奥迪A8毫不显眼，QM医院远近闻名，不少富豪级的人物，更是把QM医院当成医疗的指定医院，因此QM医院的门口可是名车云集。

　　“我们走，去育人私立中学！”苏翔飞快的钻进了一辆奥迪A8中。

　　“是，翔少。”“司机”恭敬的说道。

　　奥迪A8悄然发动，飞快地向育人私立中学走去。

　　在汽车中，苏翔也没有闲着，飞快地拨通飞龙帮总部几个蓝瞳者的手机，让他们尽快赶到育人私立中学。

　　“司机”听到苏翔在电话中与某个蓝瞳者交谈，也知道事态的严重性，悄然又加快速度，飞快地向育人私立中学驶去。

　　大约三十分钟之后，三辆黑色的奥迪A8在校门口停下，苏翔飞快的向学校内跑去。

　　“苏翔！我们在这里！”沈俊的声音从不远处传来。

　　苏翔顺着声音来源的方向看去，沈俊正和那些负责暗中保护他们的人站在一起，而两个蓝瞳者，则有气无力的坐在一旁，不停的揉着太阳穴，脸上满是痛苦的神色，仿佛正在忍受某种煎熬。

　　但其他人，却仿佛没事人似的，他们的脸上只有些羞愧懊恼的神色。

　　他们怎么了？苏翔心中一紧，飞快地向沈俊等人走去。

　　“你们两人怎么样？”苏翔紧张地问道。

　　“不知道为什么，总是感觉有些昏昏沉沉的，耳边也不停的嗡嗡响。”那两个蓝瞳者还是不住的揉着太阳穴，对苏翔说着他们现在的感受。

　　昏昏沉沉的？耳边嗡嗡响？

　　“你们先把他们送到QM医院去做一个全面检查，看看到底是什么状况。”苏翔对一旁的飞龙帮精英说道。

　　“是，翔少。”那些人上来扶起两个蓝瞳者。

　　“翔少，那个女人很厉害，我们在她的手底下没有走过一招。”一个蓝瞳者提醒道。

　　“怎么可能？”苏翔很是不敢相信。

　　私底下，苏翔也经常跟苍玄或是这些蓝瞳者有过交手，苏翔还从来没有赢的经历。

　　“嗯，翔少……”左边的蓝瞳者仿佛想起了什么似的，欲言又止的说道，“在看到她的时候，我突然感觉精神特别恍惚，胸口发闷……如果不是这样，我也不会一招都撑不过去。”

　　这些蓝瞳者一向输就是输，赢就是赢，从来不找借口解释，但当才他们这对苏想说，却有些找借口的嫌疑了，无怪他们会有些不好意思。

　　在见到那个女人的时候会精神恍惚，难道说是……异能者？！苏翔自然联想到异能者。

　　如果她真是异能者就可怕了，她竟然能够挣脱这两人的影响！

　　站在这两名蓝瞳者的面前，虽然感受不到如同苍玄那般强大的威压，体内那神乎其神的天地灵气并没有被完全禁锢，但它们的蠕动速度，比蜗牛爬行还要慢，根本没有任何作为！

　　“翔少，我在她的身上偷偷下了点儿凝凤香，待会儿等阿狗过来，一定能够顺藤摸瓜找到她！”这名蓝瞳者道。

　　“嗯，你们先去医院检查一下吧。”苏翔淡然道。

　　“苏翔，我们现在应该怎么做？莉莉他不会有事吧？”沈俊紧张兮兮的问道。

　　“放心吧，莉莉她暂时不会有事的。”苏翔嘴角一扬，轻轻的拍了拍沈俊的肩膀。

　　那个女人费了很大的力气要把萧罗莉带走，当然是有所图谋，因此萧罗莉的安全暂时是能够得到保证的。

　　不知道那个女人带走萧罗莉到底是为什么呢？该不会是因为……萧罗莉那特殊的能力吧？！

　　不对，上一次在网吧我已经仔细地把所有的痕迹都消除了！我也再三叮嘱过莉莉，让她不再使用那种能力，莉莉她是个很听话的孩子，应该没有再使用那种能力吧？

　　但如果万一……万一那个女人居心叵测，真是因为萧罗莉那种逆天的能力才找她的话，后果不堪设想！

　　苏翔深深的吸了一口气，喃喃道：“不要自己吓自己了，她绑架莉莉，应该是为了赎金之类的。”

　　“都怪我，如果不是我一直看着电脑，也不会发生这样的事情！”沈俊自责的说道。

　　旋即，沈俊的脑海中闪电般的浮现一个念头，难道说萧罗莉的失踪，和电脑被动手脚有关？！

　　很有可能！

　　应该是有人通过沈俊这台电脑所在的位置，得知萧罗莉就在附近！

　　沈俊连忙把自己的推断告诉了苏翔，让苏翔拿主意。

　　“有这个可能性……但是有一个地方讲不通。”苏翔道。

　　“什么地方讲不通？”

　　“她怎么知道你和莉莉有关，为什么知道追踪到你这台电脑，就能够找到莉莉呢？除非……”苏翔的脑海中浮现一个可能性，那个他最不希望看到的可能性！

　　“这倒也是。”沈俊若有所思的说道。

　　“沈俊莉莉有没有碰过这台电脑？她碰这台电脑的时候，有没有什么特别的事情发生？”苏翔很是紧张的问道。

　　“这个嘛……我想想啊……”沈俊开始开始沉思起来。

　　萧罗莉也有自己的电脑，在一般情况下，她是从来不会碰自己的电脑的，除了那个时候……萧罗莉碰电脑一下，然后他运气极好的破解了某个银行的防火墙……

　　“有，前几天……”沈俊很快就把那天发生的事情告诉了苏翔。沈俊对这件事情印象深刻，主要是因为萧罗莉在他成功破解防火墙之后，脸色如纸般煞白，身子特别虚弱，好像大病一场——

　　“一定是了，莉莉她还是偷偷地使用了那种能力……”苏翔的心一下子就沉到了谷底。

　　这件事情，可比想象中的要复杂多了！

　　早知道这件事情应该我自己来做的，不该让沈俊和萧罗莉冒这么大的风险！苏翔的内心深深的自责着。

　　这时——

　　一道有些骄横的声音从不远处传来：“苏翔，沈俊，你们在这里干嘛呢？聚会吗？”

　　“周小小，你离我们远点，现在没空跟你闹！”沈俊没好气的说道。

　　“是吗？我本来很想告诉你们莉莉现在在哪里的呢，你不想知道，就算了，可怜的莉莉啊，都没有人关心你啊！”周小小的脸上露出很惋惜的神色。


第278章 诚意

　　“你说什么？你知道莉莉在哪里？快告诉我们！”沈俊心急如焚地冲到周小小的跟前，紧张的问道。

　　“我当然知道，不过想让我告诉你们，哼哼，这就要看你们能够拿出多少诚意喽！”周小小嘴角勾勒起一丝狡黠的笑意。

　　“你告诉我，只要你告诉我，我什么都可以给你！一定会让你满意！”沈俊认真地保证道，眼眸中的光芒分外坚定。

　　沈俊出生豪富，他有信心，只要周小小不说出什么太离谱的东西，诸如天上的星星、月亮之类的，他都能够满足周小小。

　　只要周小小能够告诉萧罗莉在哪里，沈俊可以付出一切！

　　苏翔嘴角微扬，露出一丝满意的笑容，看来沈俊对莉莉是真心的，可不是一时兴起，不过沈俊这样，明显是中了周小小的圈套，她现在明显就是趁此机会“敲竹杠”，想要一雪前耻！

　　苏翔可不止一次听沈俊说过，周小小三番五次的来找莉莉的麻烦，如果不是苏翔特意安排的那些飞龙帮精英，他们两人早就被周小小找的人揍得鼻青眼肿了！

　　周小小这个女生格外记仇，她只要找到机会，一定会拼命的报复！

　　果不其然——

　　苏翔清楚的看到，沈俊信誓旦旦向周小小的承诺时，她那对狡黠的眼睛中，露出毫不掩饰的狠辣光芒！

　　“你先过来，让我抽十个巴掌，还有你，苏翔！你也要，不然我不可能告诉你们的！”周小小抱胸而立，轻哼一声，道，“我刚刚可一直跟在她们的后边，没有人比我更清楚她们现在在哪里！”

　　“好，你打吧！”沈俊毫不犹豫的扬起头，心甘情愿的让周小小打。

　　沈俊看来真有些病急乱投医了……苏翔不禁有些啼笑皆非，无奈地摇了摇头。

　　沈俊能够为萧罗莉付出，在苏翔看来难能可贵，不过沈俊现在就像无头苍蝇，这一点可是大忌，不论何时，都得保持清醒的头脑，只有保持冷静，才不会被利用，才能够找到处理问题的最佳办法！

　　“别信她的，她骗你。”苏翔一把拉回了沈俊。

　　“她在骗我？”沈俊一愣，狐疑地看了一眼周小小，“她为什么要说她知道？”

　　“耍你啊，这都想不明白。”苏翔笑着道，“你仔细想一想，她一个女生家家的能有多厉害？她能够不被那个女人发现？这么多人都被那个女人打昏了，她能发现什么？”

　　“哦——”沈俊恍然大悟。

　　照理来说，那个外国女人的身手非常恐怖！周小小跟踪她，她没有理由不发现周小小，周小小若是被发现了，下场肯定与飞龙帮的这些精英一样，昏厥不醒！

　　我一定是被周小小给骗了！沈俊火冒三丈。

　　“哼，周小小，以后再跟你算账！”沈俊气愤地说道。

　　周小小的脸上浮现一抹焦急的神色，攥紧小拳头说道：“我没有撒谎，我真的一直跟着她们，我……我看到那个女人把你的手下全都打昏了！”

　　“是吗？”苏翔的嘴角扬起一丝讥讽的笑意，“这个好像是我刚刚说过的吧？就算你说的是真的，你觉得那个女人有什么理由要放过你呢？不要告诉我她没有发现你，这个谎话很蹩脚。”

　　“我没有撒谎，我真的看到了！我一直跟着她们到那边的雨欣浴池，我想偷偷摸摸跟进去看她到底在搞什么鬼的时候，那个女人突然出面拦住了我，警告我如果再跟踪她们，我的下场，就会和你的手下一样！不信的话你们现在就可以去那边的雨欣浴室去看看，她们现在可能还在那里！我真的没有撒谎！”周小小气恼的说道。

　　“她们在雨欣浴室？”苏翔嘴角微扬，露出一丝狡黠的笑容，“谢了，我们已经知道了。”

　　“你……你耍我！”周小小终于反应过来，从刚才到现在，苏翔都是在激她，让她自动自觉的把知道的一切说出来。

　　“耍你？我可没有，这次真的要谢谢你。”苏翔温和的笑着。

　　但苏翔那温和的笑意，落在周小小的眼中，简直就与魔鬼无异了！

　　“苏翔！我讨厌你！”周小小娇嗔一声，仿佛受了天大的委屈似的，一边哭一边向远处跑去。

　　“苏翔，我们现在应该怎么做？去雨欣浴室吗？”沈俊焦急的问道。

　　“你留在学校等消息，我们去就行了——”苏翔拍着沈俊的肩膀道。

　　“可是……”沈俊正想说些什么的时候，突然想起自己那异常蹩脚的身手，他要是跟去了，也只能是给苏翔添麻烦，那反而会对苏翔等人的行动形成阻碍！

　　“苏翔，你一定要把莉莉平安带回来。”沈俊满脸恳求地说道。

　　“放心吧，我一定会尽力的。”苏翔星眸中的光辉异常坚定，“对了，你回去尽量查一下到底是谁在你的电脑中做了手脚，看看会不会有什么发现。”

　　苏翔这么说，是想让沈俊把注意力集中在电脑上，省得他无所事事，胡思乱想。

　　“嗯！我一定会查出来的！”沈俊认真的说道。

　　苏翔、沈俊兵分两路，沈俊回到教室，而苏翔则和匆匆赶到的几个蓝瞳者一道循着凝凤香的香气一路追踪。

　　“翔少，就到这里。”一个蓝瞳者在一栋建筑前停下脚步。

　　“周小小说得果然没错，她们是进了雨欣浴室，不过她们来这里做什么？”苏翔看到不远处厚实的玻璃门上“雨欣浴室”几个字眼很是想不通。

　　照常理推断，“绑匪”会尽量减少在公共场合露面，但从刚才那个女人走得路线来看，她根本是毫不避讳，甚至于还在一旁的服装店逛了一圈，精心挑选了好几件衣服！

　　苏翔问过服装店的服务员，据她所说，萧罗莉跟那个外国女人在一起的时候，根本没有露出一丁点儿不情愿的情绪，相反的，跟那个外国女人的相处非常融洽！

　　她到底跟莉莉说了些什么？莉莉会心甘情愿的跟着她走？苏翔百思不得其解。

　　雨欣浴室门口的服务员，看到一群宛若黑客帝国的酷哥簇拥着一个风度不凡的年轻人堵在浴室门口，脑海中自然的联想到一个很是恐怖的想法——该不会是黑社会过来砸场子的吧？

　　负责迎宾的服务员越想觉得越像，那些如同铁塔一般壮实的大汉身上，都隐隐透出一股凶悍的气势！

　　“我的天哪，他们要是来闹事的，第一个遭殃的肯定是我啊……不会的不会的，青天白日的，他们不会这么嚣张吧？”那名服务员的脑中一团乱麻，腿肚子都在直打哆嗦。

　　“不好意思，刚才是不是有个外国女人带这个女孩儿来过这里？她们现在还在浴室里吗？”苏翔走上前去，翻出手机中储存的萧罗莉的照片，把手机递给服务员。

　　“我看看啊……”那名服务员有些心惊胆战的结果苏翔的手机，苏翔身边的那几个蓝瞳者，气息极度逼人，他很害怕他们会冲过来，直接拧断他的脖子！

　　是她们！服务员对萧罗莉印象很深。

　　无怪，萧罗莉是一个极为可爱的女生，那纯真的模样，想不吸引人注意都难，加之她刚才是和一个分外妖娆的外国女人一起光临的，他在雨欣浴室当服务员这么久，还从来没有见过这样两个女人！

　　不过他们追查那两个女人做什么？难道是想……绑架？！服务员的脑海中，悄然浮现一个非常惊恐的想法。

　　真那样的话，我这不是在助纣为虐吗？不行，我不能干这么缺德的事情！

　　想到这个，服务员挺直了腰杆，义正言辞地说道：“我不知道，我从来没有见过她们！”

　　他……在撒谎！苏翔一眼就看出来，这个服务员有所隐瞒，他看到萧罗莉的照片时，脸上明显的有吃惊的神色。

　　“我是这个女生的哥哥，那个外国女人是个骗子，她把我妹妹拐走了。”苏翔温和的笑着，那暖暖的笑容，让服务员心中坚定地想法不禁有些松动。

　　“你说真的？”服务员还是有些不敢相信。

　　“这当然，不信的话，您看这几张照片好了。”苏翔翻动着手机中的照片。

　　苏翔的手机中，苏翔与萧罗莉的合照不在少数，每一张都是那么的亲密无间，萧罗莉的笑容是那么的天真烂漫。

　　服务员看着那些照片，不禁心中一动，不由自主的相信了苏翔的话。

　　“呀，差点儿诬赖好人了。”服务员想了想，道，“她们大概是半个小时之前来的，当时……当时是她接待她们的！”

　　顺着这名服务员手指的方向，苏翔看到了一个二十岁左右的女服务员，她的手上抱着一堆衣服，最上面一件，正是育人私立中学的校服！

　　“她们……她们几分钟之前刚走。”女服务员告诉苏翔。

　　“刚走？”苏翔一怔。

　　“嗯，她们两人好像很着急，只是简单的洗了一下就走了，这些衣服都没有带走。”女服务员道，“你认识她们吗？把她们的东西……咦人呢？”

　　女服务员正想说让苏翔把衣服带走的时候，却发现一眨眼的工夫，苏翔等人没影了。

　　“这帮到底是什么人啊？好奇怪啊？”女服务员喃喃道。

　　浴池门外。

　　“还能够嗅到凝凤香吗？”苏翔紧张的问道。

　　“除了来路之外，就感觉不到了。”一个蓝瞳者无奈地说道。

　　苏翔心中一沉，他终于有些明白她们为什么要来浴池了——


第279章 关心则乱

　　苏翔清楚的知道，凝凤香的味道似有若无，一般人极难在空气中嗅到那股味道——即便是皮肤能够呼吸的苏翔，如果凝凤香没有浓密到一个恐怖的程度，他想要嗅出来，绝无可能！

　　但凡事没有绝对，说不定那个女人就能够嗅到凝凤香的味道，她之所以带莉莉买了套新衣服，带她来浴室，很有可能就是要把凝凤香的味道洗除！

　　苏翔觉得眼前一下子豁然开朗起来：“凝凤香能够用水清洗掉吗？”

　　某个蓝瞳者稍微沉思了一下，点了点头，道：“翔少，凝凤香的气味不能长时间保存，洗个澡，换身衣服，完全能够彻底让那种味道消失——”

　　“该死！”苏翔恼怒的低吼一声，气恼的打出一拳，重重的锤击在一旁的路灯上。

　　嘭——

　　这突如其来的一声巨响，把路边的行人都吓了一跳，不少脾气暴躁的人都咒骂起来：“谁啊？搞什么鬼？！”

　　不过大多数人被吓了一跳之后，左顾右盼发现没什么特殊的状况后又继续沿着既定的方向走了。

　　当然，也有人清楚的看到这声巨响的始作俑者是不远处有些气恼的苏翔，但他们纷纷扭过头，装作什么都不知道。

　　开玩笑，苏翔的身边，足足有十多个统一服装的大汉，这些人就像铁塔一样，静静守卫着苏翔，虽然间隔有些远，但还是能够从他们的身上感觉到一股凛冽的寒意！

　　那种寒意，不同于天气的自然影响，那种寒意，来自灵魂深处，能让人打从心底战栗起来！

　　多一事不如少一事，当做什么都没有听到吧，这些人匆匆走开了。

　　苏翔单手扶着电线杆，低低地垂着头，往日镇定自若的神情，早就被扔到九霄云外，他的脸上，除了焦急还是焦急！

　　平时，苏翔当然不会这样，甚至于乐可公司濒临倒闭时，苏翔也未曾如此失态！

　　萧罗莉的失踪，对苏翔来说，无异于被人用利刃在心上狠狠的刺了几下，疼……很疼很疼！

　　“该死……我一定会把你找出来！”苏翔在心中暗自下定决心。

　　苏翔早就把萧罗莉当成了亲妹妹一样看待，这个天真可爱的少女，在苏翔的心目中，占据着很重要的地位！

　　苏翔可以忍受乐可公司倒闭，可以忍受从巅峰跌倒谷底，可以忍受一切一切，就是不能忍受自己关心的人出事！

　　呼——

　　苏翔抬起头，长长的舒了一口气，稍微调整了一下心绪。

　　现在不是垂头丧气的时候，抓紧时间才是正经，苏翔清楚现在的处境，每一秒都异常宝贵！也许只是一秒之差，他们就能够找到莉莉！

　　“分头找，莉莉和那个女人一定会吸引很多人的注意力。”苏翔简洁地下令。

　　“是，翔少！”飞龙帮的精英们很有默契的分成一个一个两人的小队，类似的搜寻训练甜美已经很多次，他们彼此间的配合娴熟而默契。

　　“注意安全，打探到她们的位置后，不要轻举妄动，只要发出信息报告等待支援就行了。”苏翔不放心的叮嘱道。

　　这些人的实力与保护萧罗莉、沈俊的相差无几，硬碰硬，想都不用想，绝对是他们遭殃。

　　“是，翔少！”这些飞龙帮的精英们心中一暖。

　　其实不用苏翔说，他们也会那么做，但是苏翔说出来，他们的心中却是倍加感动，每个人都能够感受到苏翔对他们的关怀！

　　这些飞龙帮的精英们如同潮水一般散去，每个小队都循着不同的方向追查而去。

　　“翔少，您放心他们一定能够查出来的。”一名蓝瞳者安慰道。

　　“但愿如此。”苏翔有些无奈的说道。

　　虽然没有见过那个女人，但苏翔已经在对那个女人的形容词中，毫不犹豫的加上了狡猾这样两个字。

　　她到底对莉莉说了些什么呢？莉莉怎么会一点儿都不放抗地就跟她走呢？苏翔还是有些想不通。

　　莉莉……你可千万不能有事！

　　苏翔的心中隐隐有些自责，莉莉要不是为了帮他，那种古怪的能力就不会暴露出来，也不会吸引某些居心不良的人的注意！

　　世界上没有后悔药，现在说什么都晚了，抓紧时间才是正经！

　　“我们走！”苏翔冷声道。

　　苏翔和那几个蓝瞳者也选定了一个方向，一个一个的问着路旁的行人，不过很可惜，没有一个人能够提供有用的信息，更有不少人看到苏翔身后跟着那几个带着墨镜的“酷哥”，有些发怵的绕道走开。

　　这下，苏翔一行是更加难得到什么有用的信息了。

　　“翔少，要不我们回避一下？”

　　苏翔身边的几个蓝瞳者也明白是怎么回事，不过这也没有办法，他们身上的冰冷的气息天生便是如此，他们也无法压抑。

　　“这个……”苏翔正想说些什么的时候，脑海中突然闪电般的浮现一个念头，雨欣浴室门口的那个服务员，只说看到莉莉和那个外国女人进去，并没有说她们出来——

　　“走，我们回去！”苏翔马上掉转方向，沿着来路飞快的往回跑。

　　苏翔身后的几个蓝瞳者虽然不明白怎么回事，但苏翔的命令，他们从来都是不折不扣的执行！

　　“不好意思，你刚才看到他们两人出去了吗？”苏翔在雨欣浴室门口的那名服务员的跟前停下脚步，心急如焚的问道。

　　“没有……没有，有的话，我不早就告诉你们了吗？”那名服务员无奈的说道。

　　但浴室中的那名女服务员却告诉苏翔，她们已经走了！

　　“翔少，他们在撒谎。”一名蓝瞳者凑到苏翔的耳边轻声道。

　　的确，这两名服务员的话彼此矛盾，一个说在两人十多分钟之前已经出去了，另一个却说，从没有看到她们走出去！

　　照常理来说，这两个人中，起码有一个人在撒谎！

　　但苏翔却不这么看，造成这两人言辞矛盾的可能性只有一个——萧罗莉和那个女人都换了身衣服，并且做了一些适当的掩饰！

　　事实证明，苏翔的猜测一点儿不差。

　　经浴室中那名女服务员证实，萧罗莉和外国女人出去时都裹上了一条围巾。

　　一条围巾，可以让门口那个有些近视的服务员看不出来！

　　站在雨欣浴室的门口，苏翔感觉有些手足无措！他现在有些不知道该从何下手，到哪里才能够找到莉莉？！

　　“该死！”苏翔很讨厌这种茫然不知所措的感觉。

　　事实上，如果苏翔静下心来分析，不用很久就能够感觉到问题所在。但关心则乱，失踪的是萧罗莉，苏翔虽然表现得很平静，但他的内心中，可是跟沈俊一样焦急！

　　苏翔并不知道，就在他急得如同热锅上的蚂蚁时，一辆毫不起眼的出租车呼啸而过，那辆出租车中，郝然正是苏翔苦苦寻找的萧罗莉和艾丽斯！

　　“阿姨，你现在就带我去吗？”萧罗莉有些心急的问道。

　　“NO NO NO。”艾丽斯轻轻的摇了摇食指，操着生涩的普通话道，“我们先去接你的妈妈，她一定也很想见到他。”

　　“嗯！”艾丽斯兴奋的点了点头，“阿姨，您认识我妈妈吗？”

　　“当然，我亲爱的‘小公主’，在你还没有出世的时候，我就认识你妈妈了，她可真是一个美丽而温柔的女人！”艾丽斯的眼眸中露出回忆的光芒。

　　“是吗？那你和我妈妈是好朋友吗？”萧罗莉一边问，一边解下挡住她小脸蛋的围巾。

　　“当然，我亲爱的‘小公主’！当时我和你妈妈可是无话不谈的……闺中密友！”艾丽斯笑呵呵的说道，“说起来，我的中国话还是你的母亲教的呢。”

　　“是吗？”萧罗莉有些不敢相信地说道。

　　“我需要骗你吗，我记得你妈妈可是很会做菜的，我还想让她教我呢！这次来我也想向她学习学习厨艺。”艾丽斯自然的说道。

　　“嗯，我妈妈做得菜最好吃了！”萧罗莉自豪的说道。

　　萧罗莉心中的最后一点儿顾忌也打消，这位阿姨连妈妈非常会做菜都知道，绝对不是骗子吧！

　　“可是阿姨，我不知道妈妈现在在哪里啊！”萧罗莉有些无奈的说道。

　　萧罗莉的妈妈罗洛现在可是个大忙人，总是在S市大大小小的饭店穿梭不停，帮忙做着厨师培训，萧罗莉也只有晚上才能够见到她。

　　“这样啊……那我们先去找他好了，然后你们一起出现在你妈妈面前，她一定会很高兴的！”艾丽斯笑道。

　　“嗯！”萧罗莉兴奋得点了点头，她的脑海中已经在勾勒妈妈见到那个人时的兴奋场景了！

　　“阿姨……我这么走了，笨师弟和大哥哥他们一定会很担心的。”兴奋头过了，萧罗莉的小脸上浮现出一丝丝忧色。

　　“这样啊……”艾丽斯摸出手机，自然的递给萧罗莉，笑道，“不放心的话，就给他们打个电话吧，不过不要告诉他们你现在在哪里哦，他们说不定会告诉你妈妈，到时候，惊喜就没有喽！”

　　“嗯！”萧罗莉点了点头，拨通了苏翔的电话。

　　嗡——

　　正准备回到育人私立中学，看看沈俊有没有什么进展的苏翔，突然发现自己的手机上多了一连串完全陌生的号码！

　　“喂？”苏翔按下通话键。

　　“嘻嘻，猜猜我是谁？”

　　这道甜美的声音，苏翔怎么可能不知道属于谁，属于萧罗莉！


第280章 栽赃

　　“莉莉，你在哪里？”苏翔焦急的问道。

　　“嘻嘻，大哥哥，你放心，我很安全，我现在跟艾丽斯阿姨在一起——”萧罗莉看了一眼身边的艾丽斯笑嘻嘻的说道，艾丽斯则适时的拍了拍萧罗莉的头。

　　艾丽斯阿姨？那个女人的名字么？苏翔心急如焚，那个女人到底对莉莉说了什么，莉莉这么信任她？！

　　“是吗？你在哪里啊，我现在刚好有时间，我也想见见你的艾丽斯阿姨呢。”苏翔稍稍平复了一下心绪，道。

　　“我们在哪里？大哥哥……周围我不认识啊，嘻嘻，大哥哥，没关系，过几个小时，我们就回去了，除了艾丽斯阿姨，你还可以见到一个特别的人呢！”萧罗莉的话语中，透着丝丝兴奋。

　　见到一个特别的人？莉莉指谁？

　　苏翔彻底不明白那个艾丽斯阿姨到底在耍什么把戏了。

　　难道我的担心根本就是多余，“艾丽斯”对萧罗莉根本没有恶意，纯粹是因为跟萧罗莉有些亲戚的关系，才带萧罗莉离开，只不过这位“艾丽斯”身手不凡，以为保护苏翔的那些飞龙帮精英要对萧罗莉不利，才出手把他们打昏？

　　苏翔的脑海中刚闪现这个念头，就下意识地否定了，他本能的觉得“艾丽斯”所图非小！

　　苏翔思考的同时，手上也没有闲下来，手指如飞，轻快的按动了好几个按钮……

　　“嘻嘻，大哥哥，不要告诉妈妈这件事情哦，我想给她一个惊喜呢！”萧罗莉神神秘秘的说道。

　　“这个……莉莉，把电话给你的艾丽斯阿姨怎么样？我想跟她聊两句。”苏翔装作漫不经心地说道。

　　“嗯。”萧罗莉想也不想就把电话递给艾丽斯，扬起红扑扑的小脸笑道，“阿姨，我大哥哥想跟你说话。”

　　“好啊。”艾丽斯笑着点点头。

　　不能让“小公主”起疑，那件事情，只有“小公主”自愿，才能够顺利进行！

　　若不是为了那件事，艾丽斯才不会大费周章，浪费这么多的精力，她直接到育人私立中学抢人就行了！

　　艾丽斯一边笑盈盈的接过萧罗莉递过来的手机，一边心中暗自庆幸——幸好我们提早发现了“小公主”，不然“小公主”就会落别人的手中了！

　　艾丽斯理所当然的把暗中守护艾丽斯的飞龙帮精英，当成是和她一样觊觎“小公主”的势力。

　　“小公主”既然已经在我们的手中了，你们就再也没有机会了！艾丽斯心中很是得意，她现在担心的问题，与即将要进行对话的苏翔无关。

　　艾丽斯现在唯一需要担心的就是，她能不能够在中国当局察觉之前，带着萧罗莉坐上回欧洲的飞机上！

　　至于“小公主”的“大哥哥”是谁，艾丽斯根本不关心，稍微敷衍一下，不就能把他骗过了？

　　“为，阿姨您好，我是莉莉的哥哥。”苏翔彬彬有礼地跟艾丽斯打了个招呼。

　　“小公主”的……哥哥？可从来他说过他有个儿子啊？艾丽斯有些疑惑，不过这并不妨碍艾丽斯进行骗苏翔的计划，她笑着道：“你好，莉莉她现在在我这里，她很好，我一会儿就会把她送回去。”

　　“是吗？她的老师刚刚给我打电话说她不见了，我还以为她被人拐走了呢！”苏翔笑呵呵的说道，旋即有些狐疑的说道，“不过……您真是莉莉的阿姨？”

　　果然会这么问啊！

　　这个问题艾丽斯早有准备，只要不是萧罗莉的妈妈罗洛对话，艾丽斯就能把事情瞒住——

　　“这是当然……如假包换！”艾丽斯笑盈盈的说道，随后又飞快的说了一些罗洛的情况以及不相信可以直接问罗洛云云。

　　艾丽斯自然不担心“小公主”的这位不知道从哪里冒出来的大哥哥能够找到罗洛，据“小公主”所说，罗洛现在神龙见首不见尾，等他找到罗洛，天都已经黑了，那个时候，“小公主”早就在他们的掌握中了，没有人能够改变什么，没有人！

　　“这样啊……”苏翔郝然恍然大悟。

　　真是一个白痴，这么容易就被骗了，这是艾丽斯心中对苏翔的评价。

　　“一定要早点儿把莉莉送回来啊，不方便的话，告诉我们你们在哪里，我们去接你也行。”苏翔不放心地道。

　　“放心吧……”艾丽斯随口敷衍了苏翔几句之后，挂断了电话。

　　比想象中的还要轻松容易，根本没有遇到一点儿阻碍……这样一帆风顺，还真是有些无趣呢，艾丽斯一边想，一边随手把手机塞进了裤兜中。

　　艾丽斯并没有意识到，她的手机，不知不觉间已经变成了一个“定时炸弹”！

　　“呼——希望她不要发现才好。”苏翔看着手机屏幕上不断蠕动的那个光点，默默地说道。

　　就在通话的时候，苏翔偷偷的做了些手脚，悄悄地把他编辑的一个手机软件打开了——这是一个能够根据手机信号进行定位的软件，与某个人通话一分钟以上，就能够确切的确定那个人的手机位置，并且自动追踪！

　　如果不是苏翔手机的性能有些糟糕，需要的时间更少！

　　“她们现在出了S市，她们到底想要去哪儿？”苏翔根本没有时间思考，而是直接对身边的蓝瞳者下令，“把能够调集的人都给我调动起来，一定要尽快追上她们！”

　　“是，翔少！”蓝瞳者们低声应道。

　　一道道追踪的命令很快就发布了下去，除了必要的防守力量，能被派出的人都派遣了出去。

　　一辆辆汽车从飞龙帮各个地点极速驶出！

　　当然，他们可没有明目张胆的穿统一服装，那样很容易就会引起艾丽斯的警觉！

　　出租车上的艾丽斯自然不知道已经有一辆辆各式的汽车，如同闻到腥味的猫一样，急速向她们追去，她还在是跟萧罗莉聊天。

　　萧罗莉除了在计算机程序方面展示了惊人的天赋之外，其他方面，只是一个纯真到不能再纯真的小女生，在艾丽斯的蓄意引导下，萧罗莉对这个突然冒出来的艾丽斯阿姨是越来越喜欢，两人几乎是无话不谈了！

　　萧罗莉也逐渐打开了话匣子：“嘻嘻，大哥哥师父是个很厉害的电脑高手，他教了我和笨师弟很多很多东西呢！”

　　“是吗？他很厉害？”艾丽斯心中不禁有些嗤之以鼻。

　　毫不夸张的说，艾丽斯所在的“实验室”，可是网络了来自世界各地的许多电脑高手，若非如此，她们也不可能在萧罗莉使用那种能力的时候发现端倪，更不会在萧罗莉上网的时候，成功找到她！

　　那个“实验室”中，哪怕就是一个无名小卒，掌握的知识，都要比现实世界领先三个月以上！

　　“小公主”毕竟只是个小孩子，她知道什么是高手？艾丽斯微微一笑，旋即岔开话题，道：“莉莉，你很喜欢电脑吗？”

　　“嗯，很喜欢很喜欢！”萧罗莉纯真的小脸上，罕见的露出一抹认真的神色。

　　“是吗？我可认识很多的电脑高手哦，我可以让他们教教你啊！”艾丽斯笑道。

　　“不用了，我已经有大哥哥师父了，莉莉才不会背叛师门！”萧罗莉嘟囔着小嘴道。

　　“背叛师门？！”艾丽斯看到萧罗莉认真的摸样，立马被逗乐了。

　　不过萧罗莉不答应，艾丽斯也没有勉强，而是又叉开话题，谈到与那个人有关的事情。

　　萧罗莉的好奇心被高高的吊起，马上围着艾丽斯问这问那。

　　“他呀，也是一个电脑高手哦——”艾丽斯慢慢讲述着。

　　随着艾丽斯的讲述，萧罗莉也在脑海中勾勒着某个人的形象……

　　与萧罗莉亲密交谈的艾丽斯完全没有注意到，一辆又一辆的汽车，与她们所在的那辆出租车错身而过！

　　艾丽斯没有留心，这并不代表所有人都没有察觉飞龙帮的异样，起码一直在某个在暗暗盯着飞龙帮动静的人就知道，飞龙帮几乎倾巢出动！

　　“萱姐，你说他们这是为什么啊？连飞龙健身俱乐部都歇业了——”周萱接到一名警察反馈回来的信息。

　　“他们当然着急了！飞龙帮的小公主失踪了，苏翔这个幕后黑手，能不发飙吗？”周萱道。

　　“飞龙帮的小公主？”给周萱打电话报告的那名警察有些不明白周萱的意思。

　　他当然不知道，周萱可是通过她妹妹周小小，打听到了许多有用的消息呢！比如那些暗中保护萧罗莉的飞龙帮精英对苏翔出奇的恭敬，比如萧罗莉突然失踪！

　　“萱姐，有人失踪，我们要追查吗？”

　　“笨蛋，失踪关我们什么事！他们有没有报案，就算是报案了，也不一定会归我们管——”周萱怒斥道。

　　“那萱姐……我们应该怎么做？”

　　“笨蛋，当然是抓紧时间进去看看他们俱乐部中有没有藏毒之类的！还用我教啊！”周萱很是不满的说道。

　　“哦……萱姐，可是我们根本没有搜查令啊！”那名警察狐疑的说道。

　　“你……气死我了！算了！我亲自去！”周萱马上挂断电话，攥着手机，轻哼一声，“苏翔，天作孽犹可为，自作孽不可活，这一次，我一定会抓到你！”

　　周萱下意识的摸了摸她的裤兜，裤兜中，是一包她偷偷藏匿下来的海洛因——没错，周萱已经打定主意，没有机会，她要创造机会……给飞龙帮栽赃！


第281章 差距

　　正忙着给罗洛的助理打电话的苏翔，当然没有意识到，一直想把他送进监狱的周萱，已经打算采取非常手段达到目的！

　　“翔少，罗姐她来了。”罗洛的助手恭敬地对苏翔道。

　　终于接电话了，苏翔暗自松了一口气。

　　最近，罗洛的身体渐渐转好，她把闲暇时间都放在做菜上，她在S市厨师界的声明越来越卓著，加上她很喜欢与人交流厨艺，因此她经常在S市甚至一些周边城市的饭店不停的穿梭，如果不是米筱雅专门给她配了个助手，苏翔想要知道她在哪里……很难！

　　“苏翔，有什么急事吗？”罗洛笑呵呵的问道。

　　刚刚与那名老厨师交流厨艺，她获益良多，她的心情很好！

　　“莉莉她从学校里被人带走了！”苏翔一字一顿地说道。

　　“被人带走了？”罗洛脸上的笑容骤然凝固，“被谁？”

　　“莉莉称她为‘艾丽斯阿姨’……阿姨，您对这个人有印象吗？”苏翔试探性地问道。

　　事实上，苏翔对能够从罗洛这里得到有关艾丽斯的情况，根本没有抱很大期望，他觉得，“艾丽斯”，很大程度上和“楚轩”一样，只不过是个子虚乌有的人！

　　但——

　　出乎苏翔意料的是，苏翔刚说出这个名字，就听到话筒那边传来一阵某个东西掉落在地，叮当摔个粉碎的声音。

　　这个名字……触动了什么？苏翔心头一紧。

　　苏翔并不知道，在S市某个饭店中的罗洛，正拿着手机发怔，她的脚下，是玻璃杯的碎片和一些茶叶残渣。

　　躲不掉的……不管怎样，他们还是找来了！

　　罗洛的脸色刷白如纸，一旁的助手都有些傻眼了，焦急的问道：“罗姐，你怎么了，身体不舒服吗？”

　　这名助手也知道罗洛的身体状况不是太好，米筱雅高薪雇佣她，不仅仅是因为她办事麻利，还因为她是护士出身，她能够很好的照料萧罗莉的身体状况！

　　“没事……我没事。”罗洛脸上的笑容很是惨淡，不管怎么看，罗洛都不像没事的人，她还从未在罗洛的身上看到这幅失魂落魄的模样！

　　“苏翔，她是一个很危险的人，我们暂时不能轻举妄动——”罗洛的声调突然变了，变得异常果决。

　　“我已经派人跟踪她们了。”苏翔听到话筒这传来的声音，心中不禁有些惊奇，阿姨……到底怎么了？恩美好像变了个人似的？

　　“能撤的，还是撤回来吧，尽量避免人员的伤亡。”罗洛毫不犹豫的说道。

　　“嗯……那我们应该怎么做？”苏翔有些不甘心的说道。

　　苏翔当然知道艾丽斯是个很恐怖的人物，能够把两个蓝瞳者一下子打昏的人，怎么可能是一般人？！

　　不过要苏翔把人撤回来，他当然不放心，仅仅只凭手机上做的手脚，并不保险，艾丽斯随手把手机卡一拔一扔，他就彻底不知道萧罗莉在哪里了！

　　“当然是让更加专业的人士来做，您说是不是呢，苏部长？”罗洛的语气突然变得轻快了起来，说道苏部长这几个字的时候，甚至于有些调侃苏翔的意味。

　　罗洛说的轻松，苏翔的心中却是大吃一惊——

　　苏部长？！

　　她怎么会知道？！

　　“苏部长”这个称呼，是苏翔目前在异能局的职位。但这个虚职，只有为数不多的几人知道，比如说米奇，比如说“方片2”袁鸿，知道的人一只手就能够数的过来！

　　“是不是很惊讶啊……呵呵。”

　　罗洛虽然是在笑，但苏翔依旧可以感受到罗洛的笑容，似乎有一种身不由己的落寞。

　　“嗯。”苏翔老老实实的点点头。

　　一个看似平凡的家庭主妇，竟然知道许多机密，苏翔怎么可能不感到吃惊？！

　　当然，苏翔心中其实早有这样的想法——罗洛绝不是一个简单的人，女儿萧罗莉非同寻常，母亲罗洛怎么可能是普通人呢？

　　“好了苏翔，这件事情就交给我吧，你把你现在知道的情况全都告诉我……记住，把你的人全都撤回来，否则你一定会后悔的！”罗洛警告道。

　　“嗯……好。”苏翔下意识的点点头，他做梦也想不到，他只不过是想让罗洛有个心理准备顺带打听一下消息，没想到罗洛居然把这件事情主动揽了过去，让他成为了旁观者？！

　　“苏翔，不要担心莉莉，我不会让人把莉莉从我的身边夺走的！”罗洛的声音掷地有声。

　　真是想不到，罗阿姨竟然是个深藏已久的女强人？！苏翔觉得，他非常有必要好好熟悉一下身边的人，那熟悉的外表下，到底隐藏着多少陌生的成分？

　　“罗阿姨，有什么需要我的地方，尽管发话。”苏翔道。

　　“呵呵，不用多久，就会需要您这位新任的‘苏部长’帮忙了。”罗洛笑呵呵的说道。

　　罗洛果决的挂断了电话，苏翔听着话筒中传来的嘟嘟声，不禁长长地叹了一口气，苏部长？到目前为止，异能局为他增开的这个部门，算上他，也只有三个人吧？

　　稍微感叹了一下之后，苏翔毫不犹豫的下达了回撤的命令，他并不怀疑罗洛的警告，艾丽斯绝对属于“非人类”，一般人根本对她形成不了威胁，搞不好，还会偷鸡不成蚀把米！

　　事实上，艾丽斯把萧罗莉哄睡，百无聊赖的看着窗外时，已经发现了不对劲的地方——各式各样的汽车一辆接着一辆，如同赶集似的在这两出租车旁错身而过，她再不发现什么，只能说明她“迟钝”了！

　　“不是中国异能局的人……不过好像是一个很有势力的黑手党……”艾丽斯悠闲的把脑袋探出车窗外，嘴角扬起一丝冰冷的笑容，“既然我已经来到了中国，就送给中国政府一些小礼物吧，也算是带走‘小公主’的一点儿‘回礼’？”

　　正当艾丽斯准备采取行动的时候，她郝然发觉，那些循着某种轨迹跟踪着她的汽车群不知怎的，一时间全都打道回府！

　　“这又是怎么一回事？算了，想这个做什么……快到了，不知道埃尔他们准备好了没有？”艾丽斯丝毫没有把那些汽车“逃离”的事情放在心上，对她来说，那些人就如同蝼蚁一样，根本不值得她耗费心思，真正能够让她动容，让她心跳加速的人，正静静的睡在她的大腿上，嘴角微扬，露出一抹甜蜜的笑意，仿佛在做一个很美很美的梦……

　　“‘小公主’，接下来会发生什么，真是令人期待啊！”艾丽斯很是憧憬的说道。

　　十多年了，她一直在等着这一天，等着能够把‘小公主’找出来！

　　……

　　苏翔召回了飞龙帮的所有人，也不甘这么闲着，而是赶回育人私立中学，看看能不能够从沈俊的电脑中，发现什么。

　　当然，这里也用不着这些蓝瞳者和飞龙帮精英，苏翔直接让他们回到飞龙帮，独自一人飞快的赶到育人私立中学。

　　“苏翔，莉莉呢？找到她们了吗？”沈俊刚一看到苏翔，就焦急的跑了出来，拉住苏翔的手焦急的问道。

　　不过沈俊知道这根本就是明知故问，如果苏翔找到萧罗莉，一定会想尽办法把她带回来，而不是独自一人回来。

　　“放心吧，她现在很安全。”苏翔轻轻的拍了拍沈俊的肩膀，“阿姨她亲自在找。”

　　“阿姨？哪个阿姨？”沈俊有些摸不着头脑。

　　“还能有谁啊？莉莉的妈妈啊。”苏翔理所当然地说道。

　　“苏翔……你跟我开玩笑吧？阿姨一个人怎么可能应付得来，不行……我得去报警！”沈俊急匆匆的就要往外跑。

　　“在这里老老实实得待着吧，这件事情不用我们操心，阿姨她真正的身份，可与我们见到的相差十万八千里。”苏翔故作轻松地说道。

　　“不是吧？”沈俊有些傻眼。

　　在沈俊的眼中，罗洛超乎常人的地方，便是她那惊世骇俗的厨艺，其他根本没有什么特别的，但听苏翔所说，好像罗洛的身份……很不简单！

　　“当然是。”苏翔点点头，“把电脑给我吧，我看看到底是什么情况。”

　　“嗯。”沈俊把笔记本推到苏翔面前，心有不甘的说道，“他们很狡猾，我根本追踪不到他们。”

　　苏翔没说什么，只是摸出了随身携带的U盘，接上之后，从U盘中拖出了一个软件，这个软件是苏翔在腾龙成长辅助仪中自己编写的，对于检索“黑客”留下的蛛丝马迹很有效。

　　当然，这个很有效是对未来世界的那些黑客而言，对于当代的黑客而言……更是轻而易举！

　　不出十秒，苏翔就成功找到了某个黑客留下的痕迹——

　　“不是吧？”沈俊傻眼了，苏翔花了不到十秒钟的时间，就完成了他一个小时才完成的事情，而且找出来的“痕迹”，要比他找出来的多很多！

　　差距，这就是差距，看来很有很多要学啊，沈俊暗自感慨。

　　就在苏翔“哒哒哒”得敲击着键盘的同时，飞龙健身俱乐部中的飞龙帮成员匆匆赶回了飞龙健身俱乐部的停车场——

　　“这……这是怎么一回事？”飞龙健身俱乐部的负责人领着众人准备回到健身俱乐部时，惊奇的发现，他们的健身俱乐部被警察包围了，带头的，郝然是一个美丽却带着三分煞气的女警！


第282章 公司

　　“通通不许动！”美丽的女警凶神恶煞的说道。

　　事实上，这些飞龙帮成员早就在负责人的带领下老老实实的举起了双手——

　　虽然他们自从加入飞龙帮后，压根儿没有做一点儿为非作歹的事情，在S市的这段时间，更是在飞龙健身俱乐部勤勤恳恳的工作，奉公守法，但面对如此之多的警察，他们一个个的心中还是禁不住直打鼓，不由自主的联想到自己之前犯下的那些案子，一个个惴惴不安地想着，这些警察该不会是因为以前犯的案子来找他们麻烦的吧？

　　“一群乌合之众，物以类聚，人以群分，由此可见苏翔那个家伙绝对不是什么好东西！”美丽女警看到飞龙健身俱乐部众人大多数吓得面色发白腿肚子，嘴角不禁扬起一丝轻蔑的微笑，更加坚定了对苏翔的判断。

　　“警官，这么兴师动众的，是为什么啊？”飞龙健身俱乐部中众人唯一看上去比较镇定的，只有负责人了。

　　“为什么？你说呢，我们是警察，你说我们是来干什么的呢？”美丽女警冷笑着。

　　难道……真的是为我们的前科而来？

　　负责人的心中戈登一下，眉头皱成“川”字形，龙哥不是说我们的案底已经被销了吗？警方怎么还会抓着我们不放呢？！

　　“把他们都给我铐起来，带回去问话！”美丽女警冷哼一声。

　　“警官，我们都是良好市民，这中间是不是有什么误会啊？”负责人陪着笑脸。

　　美丽女警的脸上露出一抹讥诮的笑容，慢慢走动负责人的跟前，冷声说道：“哈哈……陶辉你可真会开玩笑！你是良好市民？！陶辉，J省X市人，曾是X高中的学生，因妹妹被人欺负寻求报复，加入黑帮，打架无数，因致人残疾入狱……出狱后不思悔改，成为X是一个团伙的头目，经常对X高中的学生敲诈勒索……”

　　美丽女警极为流利的把负责人陶辉劣迹斑斑的过去细数了一遍，那讥讽的语调，让陶辉心中怒火中烧，拳头攥紧，手上青筋暴露！

　　这段灰色的过去，一直是陶辉的隐痛，他也不愿意如此，但有时候人在江湖身不由己！

　　自从加入飞龙帮以来，陶辉便于过去那个自己一刀两段，几个月过去了，陶辉感觉自己已经重获新生，美女警察却揭开他的伤疤，陶辉的心中气愤而又羞愧！

　　“怎么，你还敢打人啊？一个大男人，打女人也好意思，呀……我忘记了，你当初就是因为把一个女人打成残废，才锒铛入狱的吧？”美丽女警一脸讥诮地说道。

　　陶辉的脸上一阵红一阵白，攥紧的拳头，却慢慢松开了。

　　美丽女警还是轻声一哼，事实上，她倒不介意陶辉恼羞成怒对她大打出手，她很希望可以在陶辉的身上，再加一条袭警罪！

　　“那都是过去的事情了，我已经为我做错的事情付出了代价，警官，你今天来不是为了翻旧账的吧？”陶辉突然道。

　　美丽女警的脸上不禁闪过一丝惊异，陶辉的反应很快啊！难怪教过他的那些老师一直为他误入歧途唏嘘不已，原来他还真有两把刷子！

　　这位美丽女警，为了能把某个人送进监狱，可是费尽心思，这几天对飞龙帮做了很深入的研究，想了几天几夜，最终发现，想要成功，只能从飞龙帮的薄弱环节入手，比如说飞龙健身俱乐部！

　　想要从飞龙帮总部入手……绝无可能！那些堪比特种兵的飞龙帮精英，把飞龙帮的总部守得固若金汤，想要从那里入手，找到突破点，估计得等到猴年马月！

　　自然，这位费尽心机的警花，是让苏翔很头疼的周萱！

　　周萱的脸上扬起一丝得意的笑容：“当然不是，我要抓你们，是因为你们贩卖毒品！”

　　“贩毒？不可能！”陶辉果决的摇了摇头。

　　陶辉虽然不能算是飞龙帮的核心人物，但他对飞龙帮一直以来对毒品的观点可是相当清楚！

　　飞龙帮的高层厌恶毒品，飞龙帮不知道暗中把多少卖毒品的黑帮团伙送进了警察局！飞龙帮高层也有严令，飞龙帮上下谁要敢于毒品有一点儿关联，不要怪他们翻脸无情！

　　陶辉当然不会傻乎乎触这个霉头。

　　“哼！不可能？你们这帮人渣有什么做不出来的？看看，小王，把东西给他们看看！”周萱对某个警察挥挥手。

　　一个二十岁出头的警察走了过来，扬起手中的小袋——满满一包白色粉末，不用问，这绝对是警方找到的“罪证”了。

　　“这就是在你们的俱乐部中找到的，你们还有什么话好说？！”周萱冷哼一声，“把他们都给我拷上，全都带回警局！”

　　“是！”周萱身后的警察纷纷掏出手铐，把飞龙健身俱乐部众人拷上，押上警车。

　　飞龙健身俱乐部位于S市还算繁华的地带，周围行人不在少数，他们自然目睹了这一切，看到飞龙健身俱乐部的工作人员竟然因为涉嫌贩毒被警察带走，不禁议论纷纷：

　　“不是吧？他们竟然是毒贩子？”

　　“太可怕了，打着健身俱乐部的幌子，竟然是在干这种事情……”

　　……

　　这些舆论，对飞龙健身俱乐部的形象，当然造成了很不利的影响。

　　周萱看着路人对着飞龙健身俱乐部众人指指点点，嘴角不禁扬起一丝得意的笑容：“苏翔……你的好日子到头了！”

　　……

　　“阿切——”

　　正飞快敲击着键盘的苏翔，莫名其妙的打了个喷嚏。

　　身体抵抗能力下降了？居然打喷嚏？苏翔自嘲的笑了笑。

　　“苏翔怎么样？追查到了吗？”沈俊紧张的问道。

　　苏翔敲击键盘的速度匪夷所思，沈俊的思维压根儿就跟不上苏翔刷屏的速度，他再一次感到他和苏翔之间差距，似乎永远不可逾越！

　　“他们在……X市。”苏翔皱着眉头的说道。

　　“X市？不是吧？”沈俊有些不敢相信，看清电脑屏幕上苏翔找出来IP地址，叹了口气，嘟囔道：“一个小小的X市怎么这么多天才？！”

　　无怪沈俊会感到惊讶，X市这个小城市，在地图上都找不出来，但短短的几个月的时间，沈俊已经碰到了两个来自X市的超级黑客，一个设计出了无论他怎么努力都无法攻破的防火墙，另一个成功黑进了他的电脑——

　　苏翔没有理会沈俊，他准备把“黑客”电脑中的东西全都下载下来，好好研究一下，看看有没有什么有用的东西。

　　徒然间，“黑客”的电脑向某个IP发出了一堆乱码。

　　加密信息？苏翔可没有把这堆乱码忽略掉，而是飞快的把这段“乱码”复制了下来。

　　果然不出苏翔所料，经过几次处理，这条“乱码”，就变成了这样一条讯息：

　　“大人，艾丽斯大人已经找到‘小公主’了——”

　　艾丽斯？小公主？小公主是指萧罗莉吗？苏翔心头一紧，但手上的动作却没有停下来，双手飞快的敲击着键盘，追踪那条讯息的去向。

　　“不是吧？”沈俊看到苏翔手指的速度，嘴巴不由自主的张成了O字型。

　　苏翔敲击键盘的速度实在是太快，手指掠过，在键盘上带出一道道残影！

　　“这么恐怖的手速，不去打魔兽争霸真是可惜。”沈俊一阵感慨唏嘘。

　　当然，如果沈俊知道，苏翔受限于键盘，这还不是他最快的速度，不知道又会做何感想了。

　　沈俊心中暗叹的时候，苏翔被一道防火墙拦住了。

　　“这是……”苏翔很是不敢相信的看着电脑屏幕。

　　事实上，这种防火墙，在苏翔的眼中，漏洞多得跟个筛子似的——让苏翔惊奇的是，这个防火墙的编写语言，当今世界上根本没有！按照正常的发展趋势，起码得再过一个世纪，这种编写语言才会出现！

　　并且，与之相对应的，只有再过一个世纪，才能够开发出承载这种防火墙运算的主机，当代的主机，根本不能运行这种防火墙！

　　这是怎么一回事？苏翔下意识的瞥了一眼手腕上的腾龙成长辅助仪，难道说这个世界上不止一枚来自未来的腾龙成长辅助仪？！

　　苏翔稍微迟滞了一下，不着急突破防火墙而是仔细的“观察”这道防火墙的结构。

　　不多时，苏翔暗自舒了一口气。

　　这道防火墙只不过是徒有其表，并不像苏翔在腾龙成长辅助仪中学到的那个一样，很多方面都不完善，简陋到不能再简陋，编写语言也不过是在现有基础上的一种转变，形似，而神不似。

　　当然，这个防火墙在苏翔眼中很不完善，漏洞百出，但如果这种编写方式出现在市面上，绝对能够引发一场编程语言的革命！

　　这个巧合……真是恐怖！苏翔提到嗓子眼的心，终于回归原位。

　　“一个进出口贸易公司？”苏翔突入防火墙，在服务器中只发现了一堆的财务报表、关税报表……甚至于还有一些从中国进口纺织品合作的文件。

　　没有别的什么？苏翔很是不敢相信的又搜检了一遍，根本没有发现任何隐藏的信息。

　　“这些文件，难道是某种编码？”苏翔皱眉苦思着。

　　要苏翔相信这是一个普通的进出口贸易公司当然绝无可能，一个普通的进出口公司，需要这么严密的防火墙？会与拐走萧罗莉的艾丽斯有关联？苏翔当然不信！

　　到底有什么古怪呢？苏翔再一次审视着那些文件……


第283章 无奈

　　没有任何发现，这些文件没有任何问题！

　　苏翔试了很多种法子，根本无法从这些文件中，得到某种规律。

　　难道这个公司……也是个跳板？

　　应该不可能吧？一个普通的进出口公司，绝对不会有这么严密的防火墙，更何况那道“乱码”的的确确是传入了这个公司中！

　　等等——

　　难道说……那道“乱码”本意不是传入这个进出口公司，而是要通过这种防火墙，触发某个特定的逻辑，达到传递信息的目的？！

　　苏翔毫不迟疑的敲击着键盘，解析着防火墙的结构。

　　果然！

　　正如苏翔猜测的那样，这道防火墙中有这样一个特殊的逻辑结构，可以把那条乱码，送到一个未知的方向！

　　“有意思。”苏翔嘴角微扬，继续的飞快的敲击着键盘，追，追，追，直到找到幕后主使者！

　　又是这种防火墙？

　　苏翔追踪下去，郝然发觉又是一道防火墙挡住去路，这道防火墙的外层结构，与刚才进出口公司的那道防火墙相差无几。

　　不知道这是另一个“肉鸡”，还是正主呢？

　　苏翔心想着，手上动作却是没有丝毫迟滞，试探性的往防火墙中突入。

　　“这个……怎么可能？！”苏翔刚突入防火墙的那一刹那，一个庞大的数据流便气势汹汹的冲过来，要把苏翔踢出去！

　　这回可不是个银样蜡枪头，好像是货真价实的那种防火墙！

　　这个时代……真的有那种防火墙？！

　　苏翔震惊的同时，飞快布下重重疑阵，极速后撤——

　　苏翔被发现，并不是技术上的原因，而是双方的设备差距太明显！

　　苏翔现在所用的电脑，虽然能算是当即世界的顶级配置，但与那台主机相比，只能说是一个天上，一个地下！

　　就像是一个刚出生不久的婴儿，却要与荷枪实弹的冷血杀手一决生死，根本没有获胜的可能！

　　“这个时代？怎么肯能会有那种东西？”苏翔确认摆脱追踪之后，仍旧很是不敢相信刚才遭遇的一切。

　　苏翔不敢相信，某个实验室中的程序员们，更是不敢相信眼前看到的一切。

　　“怎么回事？竟然有人闯进了‘神仆’！”“实验室”主管看着从未派上过用场的红色警报，此刻竟然铃声大作，不禁大为震惊。

　　“也许……也许只是一个运气比较好的黑客吧！”一个程序员不以为意的说道。

　　“运气好？不要跟我说这种鬼话！‘神仆’要领先当今世界的计算机水平将近一百年，是只有好运气就能攻进来的吗？我不管你们用什么办法，赶紧把这个家伙给我找出来！”主管歇斯底里的声音，在“实验室”中咆哮着。

　　“不行，得把这个消息上报给欧斯特尼大人。”主管一边喃喃自语，一边拨通了电话。

　　“大人，刚才有人入侵了‘神仆’。”主管言简意赅的说道。

　　“入侵‘神仆’？”话筒那边的声音稍微怔了一下，旋即笑道，“这件事情交给你处理吧，还有……给我订一张去中国的机票。”

　　“是，大人。”主管虽然心中疑惑，但还是恭谨的应承下来，不该事情的不问，这一点他相当清楚！

　　某个阴暗的房间中，欧斯特尼放下话筒，直愣愣的看着电脑屏幕，电脑屏幕上的那句话相当简单——“大人，艾丽斯大人已经找到‘小公主’了”。

　　欧斯特尼虽然早有心理准备，但没想到居然可以这么快，这才几天？！

　　“该来的，总是要来的！”欧斯特尼站站了起来，看着窗外灰蒙蒙的天空，眼眸中沉浸着回忆的光芒。

　　……

　　“苏翔，你在想什么呢？”沈俊见苏翔停止了动作，看着电脑屏幕上的闪动的字符发怔，不禁狐疑的问道。

　　“没什么。”苏翔镇定自若的笑着，“追查的事情就交给我吧，以你目前的水平应付不来。”

　　“嗯，我知道。”沈俊老老实实的点点头。

　　不用苏翔说，沈俊也知道他现在的水平根本不足以做到那些。

　　“对了苏翔，你查到什么没？”

　　“目前还没有——”苏翔道。

　　想要成功攻破那个防火墙，用这种程度的电脑配置绝无可能！看来只有等攒够P点兑换一台更先进的电脑了，苏翔心想。

　　嗡——

　　苏翔裤兜中的手机震颤了起来，冷不丁传出的声音，把一旁的沈俊吓了一跳。

　　“翔少，不好了，飞龙健身俱乐部的人都被警方抓起来了！”电话中传出来的声音，明显属于姜虎。

　　“被抓起来？为什么？”苏翔心头一紧，难道飞龙健身俱乐部的人做什么为非作歹的事情？

　　“警方在飞龙健身俱乐部中，搜出了几包海洛因，警方怀疑他们贩毒，就把他们通通抓起来了。”姜虎忧心忡忡地说道，“警方一再询问幕后指使者是谁……看样子，好像是冲您去的。”

　　冲我来的？苏翔一怔，旋即仿佛想起了什么，连声问道：“这次行动是谁带队？”

　　“好像是一个叫周萱的女警官。”

　　周萱？！果然是她！苏翔的脑海中已然有了一个朦胧的猜测。

　　苏翔问清姜虎现在的位置之后，拿起沈俊的笔记本就匆匆往外走去：“电脑暂时借我用一下。”

　　“呃……我还能说不吗？”苏翔看着苏翔的背影，无比郁闷的说道。

　　的确，沈俊想要拒绝，也找不到苏翔人了，苏翔已然消失在他的视线！

　　“莉莉，你千万不能有事啊——”沈俊趴在桌上，感觉心中空荡荡的。

　　……

　　S市某个警局的审讯室中，周萱嘭得一声砸在办公桌上，对陶辉道：“陶辉，你最好把你知道的都交代出来！只要你供出幕后主使，你的安全我们负责，你的罪行我们会请求法官从轻发落——”

　　陶辉摇摇头，道：“警官，我不知道那包毒品是从哪里来的，与我们无关。”

　　“与你们无关？说得倒轻巧！与你们无关，为什么偏偏会在你们俱乐部中找到啊？”周萱咬牙切齿的说道。

　　“警官可能有人想栽赃嫁祸吧，我们与毒品不会有半点儿关系。”陶辉镇定地说道。

　　“哼！毒品与你无关？如果我没有记错的话，你之前在X市，还卖过一阵子的摇头丸吧？狗改不了吃屎，你觉得我会相信你的鬼话吗？！”周萱再一次拍着桌子大喝道。

　　一旁的两个警察不禁有些面面相觑，心中嘀咕着，有时候，还真不能把周萱当成一个女生看待啊！

　　再一次被揭开不堪回首的往事，陶辉愧疚的低下头——他也不愿意那么做，但是他妹妹上大学需要用钱，他也是迫于无奈，如果可以的话，他也希望通过正当的渠道赚到钱！但有多少人愿意雇佣一个有前科并且进过监狱的人呢？

　　这是陶辉的无奈。

　　周萱见陶辉低下头，以为说中了陶辉的心事，不禁有些得意，果然是我想的那样，苏翔之所以让陶辉做飞龙健身俱乐部的负责人，就是看中了他贩卖摇头丸的那段经历，对买卖毒品轻车熟路！

　　“怎么样？想好了没有？你不说自然有人愿意说，到时候你可真逃不了干系，你不想你妹妹孤苦伶仃的一个人吧？”周萱笑眯眯的说道，“只要你说出幕后主使者是谁，我担保你会没事！”

　　陶辉无奈叹了口气：“警官，这件事情真的与我们无关，我不知道该说什么。”

　　“你……”周萱气得身子直发抖，她还以为已经攻破了陶辉的心理防线，没想到，陶辉依旧是守口如瓶！

　　如果不是一旁有两个同事，周萱恨不得说“就算你什么都不知道，不会编啊？只要把所有的脏水全都泼到苏翔身上就行！”

　　咚咚——

　　周萱正想着怎么威逼利诱陶辉说出幕后主使的时候，敲门声再一次响起。

　　“又有什么事？！”周萱正在气头上，谁招惹她，她自然把谁当成了出气筒。

　　“萱姐，飞龙健身俱乐部的董事长来了……”敲门的警察有些心虚的说道。

　　“谁来都没用，不接受保释！”周萱甩甩手，道，“赶紧把他给我打发走！”

　　周萱心中的想法愈发的坚定了——飞龙健身俱乐部一定暗中进行了不少不法的勾当，要不然他们这么急着把陶辉捞出去做什么？

　　周萱准备关上门的一刹那，徒然间仿佛抓住了什么，飞龙健身俱乐部的董事长？难道说是苏翔？！

　　周萱往门外看去，果然，苏翔和姜虎等人正站在不远处，苏翔正微笑着和姜虎说些什么。

　　“笑？这个时候还笑得出来，有你哭的时候！”周萱恶狠狠的瞪了苏翔一眼。

　　正跟姜虎解释些什么的苏翔，郝然感觉一道杀气凛然的目光注视着自己，马上转过头，看到了那个很是让他头疼的女警……周萱！

　　“周警官，你现在是不是可以放人了？”苏翔走上前去。

　　“放人？哼哼，我又不是你的手下，我为什么要听你的？”周萱冷哼一声。

　　周萱还指望着那些人成为指证苏翔、把苏翔送进监狱的污点证人呢，怎么可能会轻易放过？

　　“周警官，请您借一步说话之后再说。”苏翔作了一个请的姿势。

　　要拿上司压我？我不会让你得逞的！

　　周萱冷哼一声，道：“有什么话就在这里说吧！”

　　周萱的如意算盘打得很好，这里这么多警察，苏翔一定不敢公然打电话给她的上司！

　　看到周萱的表情，苏翔无奈的摇了摇头，眸光中略带一点儿怜悯，道：“周警官，我给过你机会了，是你不珍惜。”

　　“机会？我要你给我机会啊！”周萱鄙夷的打量了苏翔一眼。

　　苏翔没再说什么，而是麻利的打开了笔记本，开机之后，飞快地点开一段视频……


第284章 威胁

　　苏翔到底在搞什么鬼啊？周萱看着苏翔的一系列动作很是摸不着头脑，莫名其妙的打开个视频做什么？

　　不仅仅是周萱觉得奇怪，警察局中其他那些忙碌的身影也停下脚步，好奇的看着苏翔，更有不少人慢慢凑到苏翔的身边，想要看看苏翔到底准备播放什么。

　　监视录像？

　　视频开始没几秒，这些警察就看出来，苏翔播放的这段录像，是截取自某个监视录像。他们几乎每天都要跟监视录像打交道，当然很容易就能够认出来。

　　“画面还真是清晰啊！”

　　“嗯，如果所有的监视器都能拍出这么清晰的画面，我们一定能够省不少事！”一名警察啧啧嘴道。

　　“哪还需要啊，你忘记了啊，现在局里不是有个转化软件吗？再不清晰的画面，经过几次转化也能够达到这么清晰的程度。”一人笑呵呵的说道。

　　一名警察正想点头赞同的时候，看到画面上出现的那道人影，不禁大吃一惊：“小萱？！”

　　画面上那个身材娇小的人虽然带着鸭舌帽，脸庞被挡去大半部分，只露出下巴和嘴，但与周萱朝夕相处多时的警察同事们，还是轻而易举就能够认出来，画面上那个人正是周萱！

　　“怎么可能！？”周萱看到液晶屏幕上的画面，整个人仿佛掉进了万丈深渊，一种无助、绝望的感觉，包围着她！

　　周萱当然明白这段视频的意义——这是她栽赃嫁祸的全部过程！

　　“苏翔……我……到我的办公室来吧……”周萱支支唔唔的说道。

　　周萱清楚这件事的后果，如果这段视频在这里播完，她栽赃嫁祸的事情，所有人都会知道！到时候可就不只是抓到的人被放了这么简单了，她自己绝对会被革职查办！

　　“周警官，晚了。”苏翔温和的声音，落在周萱的耳朵里却是那么的冰冷无情！

　　“你……”周萱只感觉自己的手脚变得冰凉，苏翔说得没错，的确是晚了，真的晚了！

　　因为电脑屏幕上已经出现她从裤兜中摸出一包白色粉末，鬼鬼祟祟的左顾右探，确认四周无人之后，把手中的那包白色粉末放在某处……

　　“那包白粉是萱姐放进去的？”

　　“萱姐？萱姐怎么可以这么做？”

　　“她也不一定是萱姐吧？”一名警察嘴上这么说，但略带怀疑的目光却下意识的在周萱的身上扫视着。

　　而周萱的脸色，刷白如纸，她知道一切都完了，她没有任何机会了！

　　液晶屏幕上的画面继续着，那个鬼鬼祟祟的身影又偷偷地把一包白色粉末放到另一个位置，一切结束之后，那人略微有些得意的打了个响指。

　　警察局中众人更是哗然，这个标志性的动作，是明显是属于周萱！

　　跟周萱合作过的警察都知道，周萱有这样一个小习惯——每次她成功做完一件事情，都会打个响指！

　　“周警官，我想这个录像应该能够证明那些毒品的来源……很明显，这件事情，与我们无关，是有人想要栽赃嫁祸，我想你现在是不是可以把人放了？”苏翔淡然道。

　　“我……”周萱真不知道应该说什么好，如果可以的话，她一定会毫不犹豫的找个地缝钻进去，这回可真是偷鸡不成蚀把米！

　　周萱怎么都没有想到，计划中万无一失的事情，竟然糟糕到这种地步！她调查过飞龙健身俱乐部，那里面，明明没有装摄像头之类的东西啊？进去之前，她还仔细的观察了一遍，没有发现一个摄像头！

　　周萱并不知道，飞龙健身俱乐部中，每个角落都装上了张健与那些外国专家们最新研制出来的迷你摄像头，摄像头的大小比市面上的针孔摄像头还要小，但拍出来的画面，却出奇的清晰——

　　苏翔在出租车上时，就从飞龙健身俱乐部的系统中，把刚才的录像下载了下来，作为证据。

　　“我们……我们会的。”周萱仿佛斗败的公鸡一样，垂头丧气的说道。

　　“周警官，这段录像您不需要拷贝一下吗？我觉得可以根据这个找出真凶，查出到底是谁想栽赃嫁祸。”苏翔很是诚恳的说道，仿佛根本没有看出来画面上那个鬼鬼祟祟的人影，就是跟前不远处的周萱。

　　“这个……咳咳，好。”周萱仿佛吃了一堆苍蝇一样，脸色难看。

　　“谢谢您，周警官，我想您一定会尽快找出真凶的，我们等您的好消息。”苏翔淡然笑道。

　　“这当然了，翔少，周警官可是一个‘好’警察，我想她会给我们一个交代的。”姜虎冷嘲热讽地说道。

　　讽刺，赤裸裸的讽刺！但周萱却根本无力反驳！

　　不多时，飞龙健身俱乐部众人就平安无事的走出了警局，至于苏翔……则非常“好心”的把复制了“罪证”的U盘递给周萱。

　　“对了周警官，我想如果可以的话，希望警方能发表一个声明，证实这件事情与我们飞龙健身俱乐部无关，毕竟你们的举动也对我们俱乐部的名声造成了很大的影响……”苏翔道。

　　周萱咬牙切齿，怒气冲冲地说道：“苏翔，你不要得寸进尺！”

　　“得寸进尺？周警官，到底是谁在得寸进尺？”苏翔脸上温和的光芒骤然变得冰冷，“周警官，事实是什么，你我都心知肚明。”

　　“哼！”周萱轻哼一声扭过头，白皙的脸上火燎燎的，苏翔说的没错，事实，明眼人一下子就能看出来！

　　“周警官，请你好自为之，这样的录像，我们有备份，要更清晰的，我们同样能够提供。所以，周警官，我希望你们能够早点儿发个声明。”苏翔冷声道。

　　“你……你威胁我！”周萱怒气冲冲的说道。

　　“威胁？我威胁你怎么了？”苏翔轻笑一声，“周警官，我真的不知道我什么地方招惹到你，你要这么处处针对我。这件事情暂且到此为之，如果你以后再给我找麻烦，我不介意把这个传到网上去，更加不介意把这个交给你的上司！”

　　“你……你这个混蛋！”周萱气急败坏的抓起办公桌上的笔筒狠狠地向苏翔砸了过去。

　　苏翔灵巧的避过，笔筒“啪嗒”一声掉地，笔筒内的笔也天女散花似的洒落一地。

　　“还有周警官，请注意你的行为……还有，看好你的妹妹，如果她再找莉莉和沈俊的麻烦，我不介意动用法律武器。”说完这番话，苏翔毫不犹豫的走出了办公室。

　　“苏翔……总有一天，我会抓住你！我要把你送进监狱！”周萱咬牙切齿的说道。

　　周萱不服气，很不服气！她原本以为可以趁这个机会，把苏翔送进监狱的，但没想到事到临头是依旧是苏翔平安无事，她到可能东窗事发被停职调查、送进监狱！

　　咚咚——

　　敲门声响了起来。

　　“进来！”周萱没好气的说道。

　　“萱姐……那个……局长回来了，他要你去他的办公室。”

　　“局长回来了？”周萱一怔，心道，他不是去省里开会了吗？这么快就回来了？难道是因为苏翔的关系？

　　周萱叹了口气，硬起头皮，向局长办公室走去……

　　警察局门外，苏翔正和飞龙健身俱乐部众人告别。

　　“翔少，您要去哪里我派人送你过去？”姜虎道。

　　“不用。”苏翔笑着摇摇头。

　　苏翔的脑中现在有些混乱，需要一个人思考片刻，把那些凌乱的线索整理出来——

　　“虎哥，对了，帮我做一件事情。”苏翔想起尚在QM医院的慕容欣儿，很是担心慕容天和慕容美会再过来找麻烦。

　　“翔少，您请吩咐。”姜虎恭谨的说道。

　　苏翔飞快告诉了姜虎他需要做的事情——第一，保护慕容欣儿父女的安全，第二，帮助处理慕容尊的后事，一定要把慕容尊的后事办得体面些。

　　“是，翔少。”姜虎恭敬的应道。

　　“麻烦你了，虎哥。”苏翔轻轻拍了拍姜虎的肩膀，独自一人，沿着街道往下走去。

　　“翔少，你要去哪里？”姜虎看着苏翔的背影，不禁有些担心。

　　“我……随便走走，放心吧，我没事的。”苏翔淡然笑道。

　　不待姜虎反应过来，苏翔挥手离去。

　　姜虎无奈的摇了摇头，钻进汽车，说出目的地QM医院之后，汽车疾驰而去。

　　仅仅只是片刻的功夫，发生的事情却是一件跟着一件，苏翔根本无暇思考，现在才算是有时间，可以慢慢的理清思路——

　　萧罗莉的母亲罗洛与异能局应该撇不清关系，跟米奇、方片2“袁鸿”，也应该关系匪浅……不仅仅如此，罗洛在异能局中的身份也应该只高不低，不然怎么可能知道他的身份？

　　罗洛对艾丽斯这个人并不吃惊，她们绝对认识……艾丽斯也率属于某个异能组织？

　　“呼——”

　　这个世界，真的要比我原想得要复杂多了，苏翔忍不住看了一眼手腕上的腾龙成长辅助仪手表形态，自从得到腾龙成长辅助仪之后，这个熟悉的世界，似乎变了很多很多——

　　但苏翔并不后悔，如果一直像以前那样，庸碌的生活下去，人生岂不是异常索然无味？！

　　希望莉莉能够平安无事，苏翔心中默默祷告。

　　嗡——

　　苏翔裤兜中的手机震颤了起来。

　　苏翔摸出手机，手机屏幕上又是一个完全陌生的号码。

　　这回又是谁？

　　苏翔狐疑的按下通话键，道：“喂？”

　　“呵呵，苏翔，是我。”“方片2”袁鸿的声音从手机中传来，“没想到这么快就需要找你了——”


第285章 冤家

　　苏翔听着“方片2”袁鸿语气中的无奈，想起另一件事来——袁鸿很是费劲的把那套只能用诡异来形容的动作教给他之后，一直波澜不惊的眼眸中，竟然闪动着希冀的光芒！

　　难道说……他们的本意是在我能够把那后半套动作流利的做出来之后，才找我？苏翔的心中有了一个模糊的猜测。

　　苏翔所料不差，米奇和“方片2”先前的确是这样的打算的，如果苏翔能够完整的把那套动作做下来，他的实力能够增长到的地步，米奇和“方片2”也不敢想象！

　　苏翔的实力越强，越堪大用，如果不是萧罗莉突然被艾丽斯带走，米奇和“方片2”会一直等一直等，直到那一天的到来。

　　“需要我做些什么？”苏翔好奇的问道。

　　“呵呵，需要你挑选一些东西……你现在何处？我让KING去接你。”“方片2”道。

　　“我在……”苏翔看了看四周，把自己所处的位置告诉了“方片2”。

　　“方片2”袁鸿告知苏翔需要稍等片刻，又叮嘱了几句，便挂断了电话。

　　苏翔自然不会站在马路中央傻乎乎的等着，而是走进一旁的休闲小站中，要了杯热饮，边喝边等。

　　偌大的休闲小站中，此刻只有寥寥数人而已，服务员忙不迭的把苏翔点的热饮放到他桌上后，飞快的坐回到原来的位置上，仰头看着电视机屏幕。

　　“……令人激动的时刻到了，谁是乐可海选的冠军，谁有机会成为林馨涵新剧的男主角……评委席已经把名单送到了我的手上……好，我现在宣布，乐可海选的冠军是……郑俊杰！让我们把最热烈的掌声送给他！他这个冠军，实至名归！”

　　伴随着主持人激情澎湃的声音，电视机中传来一阵阵欢呼雀跃的喝彩声。

　　乐可海选的最后一场？听到这声音，苏翔也忍不住抬起头，看着电视机屏幕。

　　屏幕上，郑俊杰正和其他两位选手拥抱，看得出来，郑俊杰可是非常的激动，眼眶中明显有晶亮的液体在淌动着。

　　“耶！”郑俊杰成为冠军，与服务员同桌的三个女生也跟着欢呼雀跃起来。

　　乐可海选总决赛前两天就结束了，比赛之前郑俊杰还力邀苏翔到场，不过苏翔忙于乐可的重建事务，无暇抽身，便推辞了，这还是苏翔第一次看到郑俊杰夺冠的重播。

　　“现在我把话筒交给俊杰，他一定有很多话想要对现场和电视机前的观众说……”主持人把话筒递给郑俊杰。

　　“首先我想要感谢一直支持我、鼓励我的朋友们……”郑俊杰说出了一连串的感谢，现场的观众跟着爆发出一阵阵欢呼。

　　“最后，我要感谢一个人，如果不是他，我根本不可能站在这里，虽然他今天没有能够来现场，但我还是要对他说一句谢谢！”郑俊杰一边说，一边诚恳地鞠了个躬。

　　苏翔微微一笑，如果他猜得不错的话，郑俊杰此时应该在说他——

　　苏翔倒不认为自己帮了郑俊杰什么，那天晚上，他从头到尾不过跟郑俊杰说了几句话，郑俊杰能够发生这么大的改变，最主要，还是靠他自己的努力，踏踏实实一步一个脚印的走到这个地步！

　　苏翔不再关心电视机屏幕上的画面，而是时不时的抬头往外看去，静候着KING的到来。

　　谁知道，KING没有等到，另一个熟悉的身影却怒气冲冲的冲进了休闲小站！

　　周萱？她怎么会来这里？

　　苏翔瞥见一身便装的周萱，嘴角勒起一丝苦笑，难道说真的冤家路窄吗？

　　周萱没有留心坐在一角的苏翔，而是随意挑了个座位坐定。

　　“咦，小萱，你这时候不应该在警察局吗？怎么有空到我这里来闲坐啊？”服务员与周萱好像很是熟稔。

　　“我……我再也不是警察了，我被停职调查。”周萱垂头丧气的说道。

　　“停职调查？”服务员吓了一跳。

　　“嗯……”周萱无精打采的说道，继而像是想起了什么极为愤慨的事情一样，狠狠的敲了一下桌子，咬牙切齿的说道，“都怪那个混蛋，如果不是那个混蛋，我也不会落到这个地步！”

　　那个混蛋？该不会是……在说我吧？苏翔很是无奈的想着。

　　“小萱，消消气吧，想喝什么啊？我请你。”服务员笑着说道。

　　周萱还是提不起精神来，懒洋洋的说道：“照旧吧。”

　　“嗯，好……最近有多了一些甜点，你要不要尝尝？”服务员很体贴的问道。

　　“是吗？都有些什么啊？”周萱好奇的问道。

　　服务员手一扬，指着墙壁上的画面道：“看那里，最上面是巧克力芝士，第二个是……”

　　“苏翔！”周萱“唰”得一下站起来，两只眼睛瞪圆，熊熊怒火在瞳孔中燃烧着。

　　服务员被周萱突然起来的举动吓了一跳，看着第二幅图，有些狐疑的说道：“那个不叫苏翔啊，叫……黑白巧克力。”

　　“苏翔，你这个混蛋，你存心看我笑话是吧？我现在被停职查办你满意了？！”周萱伸手指着刚好坐在新品图片边上的苏翔。

　　果然是冤家路窄，苏翔轻轻叹了一口气，原本他是打定主意趁周萱不注意的时候，偷偷走出去的——倒不是因为他怕了周萱，多一事，不如少一事，不是么？

　　休闲小站中为数不多的几人顿时都把目光聚集到了苏翔身上，服务员上下打量了苏翔一眼，脸上悄然浮现一抹红霞，喃喃道：“小萱说她是个混蛋，他怎么看都不像是一个混蛋啊？”

　　的确如此，苏翔身上虽然只是穿的简单的休闲装，但眉宇间露出来的贵族气息却是难以掩抑，迷人的气息自然流露，似乎很难从他的身上挑出一丝毛病来！

　　既然已经被周萱发现了，苏翔也不躲躲藏藏，直接站了起来，说道：“周警官，你为什么会被停职查办你自己清楚，应该与我无关吧？”

　　“你……你这个混蛋！”周萱又气又恼。

　　苏翔说道没错，周萱被张政停职查办的确怪不得苏翔，是周萱“栽赃嫁祸”的举动被一五一十的记录了下来，被这么处理还算轻的了。

　　“周警官，请你注意你的言辞。”苏翔对周萱可没有什么好脸色，星眸中的光辉郝然变得严厉起来，周萱原本还想再说些什么，看到苏翔那冰冷的目光，到嗓子眼的话，生生的又咽回肚中。

　　苏翔把钱放在桌上后，便大步流星的往门外走去，周萱在这里，他可不想多呆一秒。

　　“哼，一个小白脸，不就是靠米家的势力吗？拽什么拽？”周萱看着苏翔傲然离去的背影，不满的嘟囔道。

　　服务员有些痴迷的看着苏翔优雅的离去，一拍脑门仿佛想起了什么：“呀！他不是乐可公司的董事长吗？”

　　“哼，不过他可不是个好人！”周萱看着苏翔背影，愤愤的说道。

　　这时——

　　一辆黑色的汽车由远及近，刚好停在了苏翔的身边。

　　苏翔往车内看去，郝然正是KING和QUEEN。

　　苏翔暗叹一口气，心道，果然是祸不单行，这话果然没错，刚才碰到周萱，现在又遇到QUEEN……

　　“苏翔，我们走吧。”KING很热情的从车内钻出，替苏翔打开车门。

　　“谢谢。”苏翔微微一笑钻进车内，KING也钻进车内，系好安全带之后，汽车悄然加速，疾驰而去。

　　自始至终，QUEEN都没有看苏翔一眼，仿佛苏翔根本是空气一般，车中三人的气氛也因此显得说不出的尴尬。

　　休闲小站中。

　　视力极好的周萱看清了替苏翔开门的，是曾经见过一面的KING，口中嘀咕道：“是他？他们两个这么匆匆忙忙的想要去哪里？难道他们两人又准备去做什么大案子？”

　　周萱很自然的在苏翔和KING身上，打上了恶人的标签。

　　“不行，我得过去看看，如果让我找到他们作恶的真凭实据……一定能够功过相抵！说不定还能把苏翔那个混蛋绳之以法！”周萱飞快的冲出休闲小站，不待她那个服务员朋友反映过来就拦下一辆出租车，让司机尾随苏翔所在的那辆汽车绝尘而去。

　　此刻虽然不是上下班车流的高峰期，但S市怎么说都是一个繁华的大都市，车如流水马如龙，周萱阴魂不散的跟着，苏翔等人倒也没有发觉。

　　“他们这是要去哪里啊？这条路好像是开向……罗兰俱乐部？”

　　周萱家也算是S市名流，她也曾经去过几次罗兰俱乐部，罗兰俱乐部那奢华的建筑风格和堪称世界顶级的服务，都给她留下了深刻的印象。

　　正如周萱猜测的那样，苏翔一行车都没下，直接驶进罗兰俱乐部了。

　　“司机，跟上他们！”周萱焦急的说道。

　　“呃……”司机看着周围云集的名车，而他只是开着一辆有些破旧的桑塔纳，脸上的表情很是丰富多彩。

　　“小姐，罗兰俱乐部不是想进就能进的。”司机无奈的说道。

　　的确如此，如果没有罗兰俱乐部的会员卡，想要混进去，只怕比登天还难，罗兰俱乐部那严格的保安系统，可不是花架子。

　　“哦。”周萱也明白这个道理，她家里是有一张会员卡没错，不过却没有带在身边，她想要进去也行，不过却需要下车登记一下。

　　周萱一边下车，一边腹诽，苏翔他们到罗兰俱乐部干嘛？商议贩毒还是走势军火？

　　周萱摸不着头脑，苏翔同样不解，他显然没有想到，在罗兰俱乐部中，竟然还有异能局的秘密基地！


第286章 水晶

　　“异能局当初有个基地建在S市郊区……后来S市的规模不断扩张，某个地产商看中了那块地皮，想要在那里开发一个度假村，米前辈为了掩人耳目，便抢先在基地上面建了罗兰俱乐部——”KING开始给苏翔介绍起罗兰俱乐部的来历。

　　苏翔点点头，看着周围略有些熟悉的场景，心中不禁被米奇的大手笔折服了，一个用来掩饰异能局基地的俱乐部竟然如此奢华！

　　“怕是旁人很难想到，在世界上都能名列前茅的罗兰俱乐部，竟然是为了掩盖异能局的秘密基地才建立的。”苏翔喃喃道。

　　“我们这次来……是为了什么？”苏翔好奇的问道。

　　QUEEN苏翔茫然不解的模样，嘴角不禁扬起一丝鄙夷的笑容，嘲讽之意不言而喻，仿佛苏翔问出了什么极度白痴的问题一般。

　　“米前辈和袁前辈没有告诉你么？”KING狐疑的看着苏翔。

　　“呃，没有……”苏翔很是郁闷的摇摇头，从头到尾，方片2“袁鸿”都没有告诉苏翔，他根本就不知道KING会带他来罗兰俱乐部，方片2“袁鸿”只是简单的告诉苏翔他是来挑选一些东西的……

　　看来得找个机会把一些常识性的问题弄明白才行，免得遭人鄙视，苏翔看着QUEEN鄙夷的目光，很不舒服的想。

　　无怪，米奇和方片2“袁鸿”两人是什么身份，当然不会把时间浪费在给苏翔介绍这些常识性问题上面。

　　但米奇和方片2“袁鸿”也并不是没有做这方面的安排，他们特意让QUEEN找个机会给苏翔讲解这些，希望他们能够趁此机会调和双方关系。

　　不过米奇和方片2“袁鸿”错估了QUEEN对苏翔的仇恨，她才不愿意跟苏翔多说一句！

　　KING见苏翔真的不知道，马上热情的解释起来：“罗兰俱乐部是异能局非常重要的基地，它是专门用来存放适配异能者水晶的场所，每个加入异能局的异能者，考察合格之后，就会被带到此处，挑选适配的水晶，增强异能。”

　　“水晶，那到底是个什么东西啊？”苏翔把一直深藏在心中的问题问了出来。

　　苏翔清楚的记得，他第一次跟异能者发生交集，就是因为“水晶”的缘故，他也是因为水晶，才见识到QUEEN是多么冷血的一个人！

　　“哼！”QUEEN冷笑一声，脸上鄙夷的笑容更盛。

　　“QUEEN！”KING有些不悦的瞪了QUEEN一眼。

　　不管怎么说，他们两人现在都是苏翔的下属，QUEEN这摆明了与苏翔作对，如果苏翔把QUEEN的所作所为上报给米奇或是方片2“袁鸿”中任何一人，她都得吃不了兜着走！

　　QUEEN看到KING制止的眼神，当即又是轻哼一声，目光瞥向车窗外。

　　“咳咳……水晶对于异能者来说，是非常重要的……它能够增强异能者异能的威力，如果说一个异能者不使用水晶能够发挥的威力是1的话，有适配水晶的帮助，能够发挥的威力起码是20！并且与水晶的契合度越高，能够发挥的威力就越大！据记录，有异能者在持有适配的水晶之后，能够发挥的威力增加到惊人的40倍！”KING一脸敬佩地说道。

　　苏翔的脸上露出震惊的神情，他以前可不知道，水晶又让异能者能力变强的功效！

　　“水晶，同时也能够很大程度上减少使用异能者使用异能的副作用。”KING继续介绍着，“没有水晶的话，过度使用异能，很容易就会透支完身体潜能，英年早逝。”

　　“不过水晶的数量极为稀少……想要找到一颗与自身异能相契合的水晶，是可与而不可求的事情。”KING感慨万千的说道。

　　当初KING初入异能局，考察合格之后，与同期的伙伴来到罗兰俱乐部挑选水晶，库存中只有一颗与控电异能相关的水晶，但同时身负控电异能的人却有三名，如果不是KIGN与水晶的契合度高出其他两人，KING也不可能得到水晶。

　　其他两个同样身怀控电异能的人，只好等待了。

　　“不过苏翔，你应该很容易能找到合适的水晶吧？”KING笑呵呵的说道。

　　KING可是知道得很清楚，苏翔同时身负好几种异能，他能够得到水晶的概率也应该比其他异能者更大一些。

　　“水晶？他自己不是藏着一颗吗？”QUEEN冷不丁的插了一句嘴。

　　QUEEN指的那颗水晶，自然是指苏翔从山本光身上得到的那颗了，她可不知道那枚水晶已经在苏翔的手上化成齑粉了，她还认为苏翔是故意藏着掖着，不肯拿出来。

　　“QUEEN，你应该知道，水晶是有寿命的，那颗水晶如果真在苏翔的手上，苏翔绝对不会不说。”KING有些不悦的说道。

　　KING这么为苏翔开脱，苏翔的心中倒是有些歉疚，如果不是他看QUEEN不顺眼，他还真不介意把水晶给KING，他留着水晶，也没什么大用处。

　　QUEEN没说什么，又转过头看着窗外，谁都没有注意到，QUEEN冰冷的眼瞳中，闪动的都是不甘！

　　“咳咳……苏翔，如果你能够找到一两枚适配的水晶，你的异能一定能够再上一层楼！”KING恭维道。

　　KING可是曾经与苏翔一同战斗过的，没用水晶增幅，苏翔的异能能够发挥的战斗力都超出一般的异能者，如果让他找到适配的水晶，能够发挥的战斗力，绝对超乎想象！

　　“这个……”苏翔随口应承了几句，但心中却在嘀咕着，我到底会不会异能还是个未知数，找到合适的水晶……这个有点儿远了吧？

　　其实苏翔也不知道怎么回事，每次异能者对他使用异能时，他都能感觉到体内的天地灵气自发的运转起来，脑海中也跟着浮现一幅清晰的线路图，郝然正是使用那种异能的线路图！

　　触摸到水晶的时候更是如此，苏翔的脑海中会呈现出一府更加优化的线路图——苏翔必须要能够把脑海中呈现出来的线路图融会贯通，才能够动弹。

　　想起这个，苏翔不禁心有余悸，还是不要一下子接触那么多的水晶为好，那种天地灵气在体内混战的痛苦，苏翔可不想再体会一次。

　　汽车慢慢驶入地下停车场，不过诡异的是，这个偌大的停车场却空荡荡，停车的数目屈指可数，这里想必便是异能局基地的秘密入口了。

　　KING在某根立柱旁停了下来，摸出一张白色卡片，在立柱某处轻轻一划，随口对苏翔解释道：“这是验证卡，不过验证卡和验证地点都不定期更换，旁人想要转空子很难。”

　　苏翔点点头，异能局的基地事关重大，特别是存放水晶的基地，更是应该做好安全守卫工作，免得被人钻了空子。

　　苏翔正在寻思间，莫名的感觉地下传来一丝微微的震颤感，好像是某道门被开启了。

　　KING仿佛得到某种信号似的，继续驾车向某处驶去。

　　墙？苏翔看着KING竟然毫不停留的向一堵墙撞过去，脸上不禁上过一丝惊异的神色，难道说这是……幻象？

　　果不其然，KING驾车撞在那堵墙上，苏翔却没有一点儿撞墙的感觉。

　　QUEEN透过视镜看到苏翔脸上淡定的神情，冰冷的脸上，不由自主的闪过一丝惊异的神色——

　　QUEEN并不是第一次来这里，虽然明知道那堵墙是幻象，她仍旧是心头一紧，下意识的闭上眼睛。

　　似乎他还真有过人之处……什么啊，不过是小猫碰着死耗子，无知者无畏，QUEEN对苏翔又是冷哼一声。

　　QUEEN并不知道，苏翔在腾龙成长辅助仪中比这惊险的场景见得多了去了，他早就见怪不怪了。

　　苏翔此时可没有空注意QUEEN的表情，他正饶有兴致的看着车窗外的一切。

　　穿过那堵虚无缥缈的墙壁之后，眼前出现一条漫长的甬道，一道道光亮却并不刺眼的灯光一直蔓延向远方，把甬道照的亮堂堂的。

　　这甬道中，似乎也暗藏杀机，苏翔心想着。

　　的确如此，这漫长的甬道中，也有不少暗卡，入侵者在这甬道中避无可避，很容易就会成为活靶子。

　　“苏翔，我们快到了，一会儿还有几遍检查……”KING提醒着一些注意事项，苏翔点点头，默默的把这些都记在心上，免得一会儿不小心触犯什么禁忌。

　　“呵呵，苏翔，不用担心，米前辈和袁前辈都很看好你，他们会给你关照的。”KING宽慰着苏翔。

　　苏翔不置可否的笑了笑。

　　没多久，KING就在工作人员的示意下停下车，三人次第走出车门，KING及时的把一张卡片递了过去，工作人员把卡片插入卡槽，“嘀”得一声过后，工作人员看着电脑屏幕上瞬间出现的一系列字符，不禁有些傻眼了！

　　工作人员抬头不敢相信的看了看苏翔，嘴巴张得更大了——

　　苏部长要过来挑选适配的水晶……他看上去不过二十出头！


第287章 长老

　　无怪工作人员会感到惊讶，在异能局中，即便是一名副部长，最年轻的，也有三十二岁。倒不是异能局内部论资排辈现象严重，只有与水晶磨合多年，积累大量的实战经验，才有可能让众人信服，才能胜任部长的工作！

　　异能局中，每个部的部长、副部长，虽然不能说是部门中最厉害的异能者，但论战斗力，在每个分部中，都是能够排进前五的！

　　再者，异能局一直以来只有两个分部，麻将部和扑克部，这两个分部的部长雷傲和韩卓都正当壮年，两人上任以来也可以说是功勋卓著，两人任期还有好几年时间，上头应该不可能撤换掉二人的吧？

　　工作人员不敢相信的揉了揉眼睛，仔细的看着电脑屏幕上苏翔名字下方职位那一栏，的的确确是部长两个字！

　　这到底是怎么回事啊？工作人员虽然疑惑，但很快就恢复镇定，确认无误后，把卡片递还给KING。

　　“好了，我们走吧。”KING笑着说道。

　　苏翔点点头，在KING的带领下，往下一道检查关口走去，汽车则是留在当场，工作人员会进行妥善处理的。

　　苏翔和KING一行走出很远了，那名工作人员仍旧是狐疑的看着苏翔远去的背影。

　　“傻愣愣的看着呢？被上头发现了，小心扣工资啊！”另一名工作人员从某个通道走过来，看到电脑后的工作人员整傻愣愣的看着某处，笑呵呵的说道。

　　“实在是太年轻了，真是让人想不通啊！”

　　年轻？

　　另一名工作人员狐疑的看了过去，仔细的分辨了一下，不禁摇摇头道：“这算什么年轻，我见过最年轻的异能者只有七岁，没什么可大惊小怪的。”

　　的确，异能是一种天赋的能力，但凡是身负异能者，早晚有一天会觉醒，唯一不同的是觉醒时间的早晚。

　　当然，并不是说异能觉醒得越早就越好，像异能局扑克牌如今的队长雷傲，二十七岁时异能才觉醒，不过他进境极快，短短几年时间，就成为了扑克部的部长。

　　相反的，也有些七八岁就觉醒的异能者，经过十多年的培养，还只是异能局中普通的一员，有些人甚至淘汰成为后勤人员。

　　苏翔二十岁左右的模样，根本算不上年轻，来这个基地选择适配水晶的异能者，绝大部分都在这个年纪。

　　“我不是说那个……你知道他的职位是什么吗？”

　　“职位？不就是一名普通的见习者吗？”另一名工作人员理所当然的说道。

　　“不对，他不一样，他是……新任的部长！”

　　“部长？你开玩笑吧？今天可不是愚人节！”另一名工作人员的脸上满是不敢相信的神情。

　　“哎……我需要骗你干嘛，他的的确确是个部长啊！验证卡中就这么写的！”

　　“不会吧？”另一名名工作人员又看了一眼苏翔的背影，依旧很是不敢相信。

　　这时，一道苍老中带着些许急躁的声音在两人的耳旁响起：“你们两个过来，我有话要问你们！”

　　两名工作人员转过头，看清来人的容貌后，马上恭敬的敬了个礼：“孙长老好！”

　　正常从异能局两个分部中退役的人，会成为异能局中的长老，向米奇和“方片2”袁鸿，就属于此类。

　　这些久经风雨的老人，在异能局中的影响是非常大的，异能局的每个工作人员都得记清他们的容貌，要对他们格外恭敬！

　　他们曾经为异能局出生入死！

　　异能局不会忘记他们的功劳！

　　“呸！什么孙长老，还孙行者呢！帮我查查，那个叫苏翔的小子，有没有从你们这里过来！”被成为“孙长老”的老者吹胡子瞪眼睛地说道。

　　这位“孙长老”，名叫孙伟，曾是异能局麻将部“筒字队”的队长，脾气和他的异能一样，都非常火爆。

　　“您说的是苏翔？他正在那边进行检查呢！”工作人员指着不远处正做着例行检查的苏翔等人道。

　　“那里？”顺着工作人员手指的方向，孙伟成功的看到不远处的苏翔。

　　“好！”孙伟急匆匆的走了，远远的丢下一句话，“两个小子，以后别我叫孙长老孙长老的！”

　　“呃……”两名工作人员面面相觑。

　　……

　　“苏翔，只剩最后一道检查了。”KING笑着道。

　　苏翔笑着点点头，异能局基地的检查严密一些，的确应该。

　　不过这些检查在苏翔的眼里可就是形同虚设，他想要带什么东西进去，只需要放进腾龙成长辅助仪的储物空间内便可以了，以现在的科技，根本什么都查不出来。

　　苏翔正想继续向里走去的时候，背后传来一道火急火燎的声音：“苏翔，等一下！”

　　苏翔转过身，郝然看到一个精神矍铄的老者正急冲冲的向他走来，眉宇间满是焦急之色，双腿飞快的迈动着，没几秒钟，他就出现在苏翔的跟前。

　　“您好……您找我有什么事？”苏翔淡然一笑，很有礼貌的问道。

　　“啊……这个……”孙伟看到谦卑有礼的苏翔，炯炯有神的眼眸中，闪过一道惊异的神色，原本准备好的说辞，生生的咽回肚中。

　　“苏翔，这位是异能局的孙……老。”

　　苏翔不认识孙伟，KING可是熟悉的很，马上给苏翔介绍着。

　　“孙老您好。”苏翔再一次打了个招呼，那恭谨的态度，让孙伟很是受用。

　　“这个吧……咳咳……”孙伟突然不知道该怎么开口了，如果苏翔没有对他这么客气，孙伟自然会毫不犹豫的把要求提出来，苏翔不从也得从，但问题的关键是，苏翔的姿态放的很低，对孙伟很是恭敬，孙伟看苏翔也非常顺眼，那些过分的要求，一时间倒不好意思提出来了！

　　“孙老，您有什么吩咐，不妨直说，我一定尽力而为。”苏翔微笑着说道。

　　苏翔的这句话让孙伟愈发的不好意思开口了，心中满是歉疚的情绪——苏翔是多好的一个孩子啊，要打他的主意，是不是有些不厚道？但是……但是我已经在那两个小子的面前打了包票，说到做不到，岂不是很没面子？

　　孙伟脑海中挣扎了半天，最后终于决定还是把他的要求说出来，毕竟那两个小子怎么说都是他老战友的孙子，他的这条命，还是那个老战友给的呢！

　　“这个……苏翔，你今天是不是来挑选水晶的啊？”孙伟讪讪笑了笑。

　　苏翔点点头，脑子也飞快的转动了起来，孙老问这个做什么？与我要挑选水晶有关？

　　“这个……咳咳，碰巧我今天也带了两个人过来选择适配的水晶……可不可以……可以不可以让我们先行挑选？”孙龙有些不好意思的说道。

　　让他们先挑选？难道说我“拥有”的那几个异能，刚好与那两人拥有的异能，碰巧有相同的？苏翔的脑海中闪电般出现这样的念头。

　　苏翔从来没有把他体内的天地灵气能够模拟多种异能的事情告诉任何人——

　　即便是面对“方片2”袁鸿和米奇，苏翔也没有说实话，“方片2”袁鸿和米奇只是知道，苏翔身负着五种异能。

　　他们根本不知道，那五种异能，只不过是苏翔用那神乎其神的天地灵气模拟出来的！

　　水晶，对于苏翔而言，只是提供了一种异能的线路图而已，至于增强异能的威力，苏翔到没有发现有这个功效。

　　“好啊。”苏翔毫不犹豫的点点头。

　　“哈哈！真是太好了！苏翔，够意思，有什么用到我的地方，尽管开口。”孙龙拍着胸脯保证道。

　　不带苏翔等人反应过来，孙伟便兴奋的跑远了。

　　“苏翔……你这么答应他，是不是欠考虑啊？”KING有些担忧的说道，“孙老的人先进去挑选，万一挑选到与他们适配的水晶，按孙老的作风，他可不会等你去验证与水晶的契合度，直接就会把水晶要走了。”

　　KING的担心不无道理，基地中水晶的并不多，有些异能甚至没有与之适配的水晶，孙伟带人先到先得，苏翔说不定就会竹篮打水一场空！

　　“哼！他反正已经又一颗水晶垫底了，他担心什么？”QUEEN又冷不丁的插嘴。

　　苏翔直接无视QUEEN的话，KING看了看苏翔，又看了一旁的QUEEN，忍不住又叹了一口气。

　　三人默然不语的通过了最后一道检查，在工作人员的带领下，向基地深处走去。

　　没多久，苏翔一行就看到了不远处的“方片2”袁鸿，袁鸿的身边是苏翔不久前才见过的孙伟，孙伟色身边站在两个一米七五左右的少年，远远地看上去，略显稚嫩，令苏翔惊奇的是，他们两人竟然像是从一个模子里刻出来的，容貌出奇的相似！

　　孙伟看到苏翔露面，马上欣喜的拉住“方片2”，兴冲冲的向苏翔等人走来：“哼，老二，他来了，你去问问，我到底有没有逼他！”

　　“咳咳，大伟，你都多大年纪了，还那么不稳重……哎……慢点儿，一把老骨头都快要被你拉散了！”“方片2”开玩笑的说道。

　　两位老者拉拉扯扯的走到苏翔跟前，孙伟急匆匆的问道：“苏翔，是你自己答应让我们先进去挑选水晶的吧？我没有逼你是吧？”

　　“是啊。”苏翔点点头。

　　“哼，老二，你还有什么好说的，还不让我们快点儿进去挑选！”孙伟得意洋洋的笑道。


第288章 白光

　　“等一下——苏翔，你跟我来，我有两句话要跟你说。”“方片2”袁鸿眉头微蹙，脸上闪过一丝凝重之色，似乎对苏翔的决定并不认同。

　　“老二，你这个人这么这样啊，苏翔自己都同意了，你还要多管闲事啊？”孙伟一听急了，生怕“方片2”说动了苏翔，让苏翔改变主意！

　　“方片2”袁鸿没有理会孙伟的抗议，直接负手走到一旁。

　　苏翔对孙伟抱以歉意一笑，也跟着走了过去。

　　“苏翔，可能你还不知道，基地中水晶的库存非常少……与你的异能相对应的水晶只有三种，一种控电，一种控火，还有一种意念控物，其中控电和控火的水晶都只有两枚，意念控物的水晶只有一枚，我原想是你能够得到这三枚水晶的话，过几天的考核你必定能够通过，但你让他们先挑选……”“方片2”的脸上不禁闪过一丝担忧的神色。

　　“他们不就两个人吗？”苏翔有些狐疑的说道。

　　“方片2”苦笑一声，道：“他们是两个人没错，但你不知道，他们两兄弟都是罕见双异能者，同样都有控火与控电异能，他们两人把与控火、控电异能适配的水晶挑走，你可能只会得到一枚水晶了！”

　　那对双胞胎是双异能者？

　　苏翔心中一惊，往那对双胞胎所在的地方看去，那对双胞胎兄弟正兴奋的看着周围的一切，他们和苏翔一样，都是第一次来这里。

　　这是苏翔第二次看到拥有两种异能的人：第一次是麻将部的“一万”，第二次，便是这对双胞胎了。

　　这三人才是货真价实的身负多种异能的天才，至于苏翔自己……他一直只认为是个伪异能者。

　　用天地灵气模拟各种异能，这能算是真正的异能者么？苏翔可不这么认为。

　　“苏翔，怎么样？不要担心老孙那边，你不同意，谁都没有办法强求你，你现在改变主意还来得及。”“方片2”袁鸿语重心长地说道，眼眸热切的看着苏翔，期待着苏翔可以改变主意。

　　苏翔还是摇摇头，笑道：“没事的前辈，让他们先挑选吧。”

　　“你……”“方片2”仔细分辨了一下苏翔的眼神，真挚而清澈，根本不像是违心之言。

　　“方片2”袁鸿原本还想再劝说一下苏翔，但看到苏翔坚持的眼神，只得叹了一口气，道：“既然如此，我也不强求了。”

　　“方片2”知道，苏翔是一个非常有主见的人，一般很难轻易改变他的决定——这一点从拉拢苏翔进异能局就能看出来，米奇和他提出那么多优厚的条件，苏翔都没有答应，如果不是米奇提出给飞龙帮众人洗去黑底，苏翔根本不可能改变主意！

　　“方片2”不再多说什么，两人一同往回走去，孙伟看到“方片2”有些阴沉的眼神，知道“方片2”肯定是没有说动苏翔，当即眉开眼笑：“老二，怎么样？”

　　“让你先们去先挑选也可以，不过我有一个条件！”“方片2”沉声道。

　　“条件？还要条件？老二你这人怎么这么不痛快，什么事都磨磨唧唧的！”孙伟不满的撇撇嘴，道，“赶紧说吧，别废话了。”

　　“方片2”对孙伟的说话方式早就见怪不怪了，笑道：“想要让你们先进去挑选也行，但是必须要让寇文和寇武加入苏翔的部门。”

　　加入我的部门？

　　苏翔心头一暖，他知道，“方片2”这是在为自己考虑，目前他这个部门只有三个人，势单力薄，扩充实力，事在必行！

　　但有多少人愿意加入这个新成立的部门呢？

　　特别是为数不多拥有两种异能的异能者！如果没有特殊情况，根本不可能加入！

　　“什么，加入别的部门？做梦！他们两个是要加入我们‘筒字队’的！”孙伟毫不犹豫的拒绝了。

　　“是吗？既然你这么坚持，我们也不好强人所难是吧？苏翔，你先进去挑选吧……别忘记了，作为新部门的部长，你有优先挑选权！”“方片2”袁鸿对苏翔眨眨眼。

　　苏翔当然不傻，有扩充实力的机会可不愿意放过，哪怕是耍一点儿小手段。

　　苏翔点点头，笑道：“是，前辈，那我先进去了。”

　　孙伟的脸色一下子丰富多彩起来，他早就对寇家兄弟打了包票，一定会让他们两人进去先行挑选，如果让苏翔先进去，在两个小辈面前丢了面子不说，他们兄弟也别想成为“筒字队”的队员！

　　寇文、寇武的确是罕见的拥有两种异能的异能者没错，但论单一的异能，是略逊于一般异能者的，根本无法在异能局中立足，只有同时得到两枚适配水晶，他们才能成为异能局中的佼佼者！

　　“苏翔……你等一下！”孙伟连忙喊住苏翔，愤愤地瞪了“方片2”一眼，道，“鬼心思还是那么多！把苏翔都带坏了！”

　　“我答应你，如果苏翔成功通过考核，我就让小文和小武加入，如果苏翔考核失败……那可就不能怪我们了！”孙伟道。

　　“这是自然，那就这么说定了。”“方片2”笑呵呵的说道，仿佛能够洞悉一切的眼眸中，闪过一动精光。

　　“方片2”对苏翔能够通过考核很有信心，没有适配的水晶的辅助，苏翔五种异能能够发挥的水平，都与一般拥有适配水井的异能者相差无几，即便现在直接去考核，苏翔都很有可能通过！

　　孙伟见“方片2”胸有成竹的样子，不由自主的有些心虚，心中嘀咕着，他对苏翔真这么有信心？

　　孙伟从未见过苏翔使用异能，他仍旧用常理揣度着苏翔的能力——苏翔身负五种异能，五种异能相互干扰，每一种异能都不可能太强，没有适配的水晶辅助，很难发挥战斗力！

　　寇文、寇武一下子挑走四颗水晶，苏翔唯一能选择的只有意念控物的水晶了！

　　只有一枚适配的水晶，苏翔能够发挥的实力，小的可怜，这一次，根本无法通过考核，无法通过考核，自然无法让异能局的领导点头，开设新的部门，寇文、寇武，自然无需加入那个部门！

　　孙伟仔细的想了一遍，还是想不出“方片2”信心十足的理由。

　　管他呢，说不定又在虚张声势了，我还是赶紧带他们去挑选水晶才是正经！

　　孙伟点点头，道：“好，就这么说定了！”

　　“对了苏翔，你最好离这个老家伙远点，这个老家伙，心眼多着呢！你别跟他学坏了！”孙伟恶狠狠的瞪了“方片2”一眼，告诫着苏翔。

　　孙伟带着那对双胞胎兄弟欢天喜地的走进了水晶储藏室，“方片2”袁鸿则带着苏翔在基地中四处闲逛着，一边走，一边介绍着基地的情况。

　　“这个秘密基地，除了储存水晶之外，还做一些针对水晶工作原理的研究……”“方片2”介绍道，“不过目前这个项目没有多大的进展。”

　　“这个第七号是研究室，专门研究异能者使用的装备……苏翔，等你挑选完水晶之后，也可以让他们给你量身定做一些武器。”

　　“……”

　　没多久，“方片2”就把基地的一些情况给苏翔做了一个简单的介绍。

　　简单的在基地中逛了一圈后，苏翔一行折回了水晶储藏室的门口，这时孙伟刚好带着寇文、寇武从储藏室中走了出来——

　　孙伟满脸都是笑容，寇文、寇武两人稚气未脱的脸上也满是兴奋，看样子，他们应该如愿以偿的得到想要的水晶了。

　　果不其然，孙伟看到“方片2”马上兴奋的走上前来：“老二，小文、小武与那两枚水晶的水晶契合度是多高你知道吗？”

　　不待“方片2”发问，孙伟就兴奋地说道：“他们的控火异能与水晶的契合度是百分之九十一！控电异能与水晶的契合度是百分之八十九！”

　　“这么高？！”KING的脸上满是惊讶。

　　众所周知，异能者与水晶的契合度越高，能够发挥的战斗力就越大，KING与水晶的契合度是百分之七十九，这已经难能可贵了，但与这对双胞胎兄弟而言，就有些小巫见大巫了，一个百分之九十一，一个是百分之八十九！

　　这两个数字在整个异能局中都屈指可数！

　　这对双胞胎兄弟，在异能局中一定成为炙手可热的人物了，KING敢保证。

　　“方片2”的脸上也闪过惊讶的神色，旋即又笑了出来，这对双胞胎兄弟与水晶的契合度这么高，如果加入苏翔的部门，对苏翔来说，应该是极大的助力吧。

　　“哼，老二，真是上了你恶当了，看水晶契合度，水晶一定还是属于小文和小武的！”孙伟有些懊恼的说道。

　　“老孙……你忘记了，苏翔可是拥有优先挑选权，他与水晶的契合度哪怕只有零点零零一，水晶都是属于他的。”“方片2”的嘴角扬起一丝狡黠的笑容。

　　“哼！”孙伟没好气的瞪了“方片2”一眼。

　　“方片2”不再理会孙伟，而是招呼着苏翔往储存室内走去，经过两道检查之后，“方片2”输入密码，打开合金制的大门，对身边的苏翔道：“苏翔，进来吧，与意念控物适配的水晶在那边……咦，这是怎么回事！”

　　“方片2”郝然发觉，储藏室中的一颗颗水晶，仿佛得到某种信号一般，瞬间全都闪亮了起来，耀目的白光，刺得人睁不开眼！


第289章 走火

　　“方片2”在异能局工作数十载，还从来没有遇到过这样的情形，储藏室中的一颗颗水晶耀目如斯，伴随着还有一阵轻微的嘤吟，一股热风呼啸而出，打在“方片2”的脸上，“方片2”感到脸颊一阵阵火辣辣的刺痛。

　　“苏翔，我们赶紧离开这里！”“方片2”虽然不明白到底发生了什么，但出于谨慎考虑，还是决定带苏翔赶紧离开这里。

　　但苏翔仿佛没有听到“方片2”的话一样，没有做出任何回应。

　　“苏翔，我们走……你，你怎么了？！”“方片2”伸手去拉苏翔，终于发现一丝古怪的地方——苏翔的身子出奇的僵硬，他一拉之下，苏翔根本没有动弹分毫。

　　“苏翔，我们走！这里很危险！”“方片2”焦急的催促道。

　　苏翔依旧没有给予任何回应，还是一动也不动的站着。

　　储藏室内，水晶的光芒越来越耀目，一股干燥的热风从储藏室中肆意席卷而来，“方片2”的衣袂飘飞，眼睛都快要睁不开了。

　　危险！再待下去，说不定会出大状况！“方片2”咬咬牙，绕到苏翔的身后，想要把苏翔抱走。

　　但苏翔的双腿仿佛在光洁的地面上生根一般，无论“方片2”使出多大力气，都无法把苏翔挪动分毫！

　　“这到底是什么回事！”“方片2”一向镇定自若的脸上，闪过一丝慌乱的神色。

　　“方片2”袁鸿出自袁家，体内也有一股极为精纯的内力，他虽年届不惑，但论力道，在异能局中可是能够排进前五的，他有着非常庞大的力量，却无法让苏翔挪动分毫！

　　奇怪！“方片2”放弃了把苏翔抱离的打算，眯起眼睛，吃力的往储藏室内看去，刺目的光芒之下，他已经辨不清原来那些水晶的位置。

　　难道是因为水晶之间相互斥力的缘故？

　　“方片2”知道，不同类的水晶之间，和不同的异能一样，是会相互干扰的，水晶间相斥，有时候还会引发爆炸！

　　因此，储藏水晶时，异能局的人都小心翼翼的，不同种类的水晶分门别类的放好，还给每种水晶加上了防护罩。

　　老孙那个混蛋，还是那么不小心！是不是不小心按错了，把所有的防护罩都打开了？把“方片2”摸索着向前走去，想把储藏室的门关上。

　　找到了，“方片2”的手触摸到一排凸起的按钮，心头一喜，就要往上按去。

　　这时，那耀目的白光，一时间暗淡了下去，储藏室中又恢复了正常。

　　如果不是那火辣辣的热风犹在，“方片2”几乎极为刚才发生的一切是幻觉了。

　　“这到底是怎么是回事啊？”“方片2”把手缩了回来，目光瞥到跟前液晶屏上的一个图标，心中的迷惘又增多了一分，“防护罩全都好好的关闭着啊，怎么会出现这样的情况？”

　　扑通——

　　“方片2”的耳旁蓦地响起这样的声响。

　　“方片2”顺着声音来源的方向看去，郝然发觉，苏翔一头栽倒在地面上。

　　“方片2”心中一惊，不假思索的走上前去，伸手想把苏翔拉起来，但他还未触到苏翔，就感觉一股极大的力道从苏翔的身上激射而出，如同鞭子一样，狠狠的抽向他伸出的右手。

　　“方片2”躲避不及，被那股力道扫个正着右手上顿时出现一道深深的红印！

　　“他到底怎么了？体内的真气怎么这乱？”“方片2”倒抽一口凉气，连连后退数步，他可以清晰的感觉到，苏翔体内的真气混乱得一塌糊涂。

　　不是已经让袁成打通他所有堵塞的经脉了吗？怎么还会出现这样的状况？

　　“方片2”的脸上满是忧色，很是担心苏翔现在的状况，至于自己冷不丁的被苏翔伤了一下，他倒没有放在心上。

　　此刻——

　　苏翔的大脑仿佛要炸裂一般，疼彻心扉！

　　刚才，“方片2”刚一打开储藏室的门，苏翔就感应到储藏室内水晶的波动。

　　情况不妙！

　　苏翔想转身离这些水晶远一些的时候，体内的天地灵气却不受控制的运转了起来，一幅接一幅的异能线路图蜂拥而至，把他的大脑都快挤爆了！

　　苏翔真想昏过去，那样起码可以少忍受一些疼痛，但大脑偏偏清醒得出奇，每一分疼痛，他都清晰的感觉着，每过一秒，疼痛，都在呈几何级上升！

　　与此同时，苏翔体内的天地灵气，也变得混乱不堪，自发形成的一个个小团体在体内横冲直闯，如同尖锥一般，狠狠的刺痛着苏翔的身体各处！

　　无论是精神和肉体，苏翔都忍受着极大的痛楚！

　　该死的，我早该想到会这样的！脑海中线路图停止增加后，苏翔心中懊恼不已。

　　不过现在说什么都晚了，还是把这些线路图啃下来才是正经，苏翔很快就做出了最正确的判断。

　　苏翔很有经验，如果不把脑海中堆积的这些线路图融会贯通，他根本无法动弹分毫！

　　幸好……储藏室中水晶的种类并不算太多，苏翔在开始之前，心中庆幸。

　　万事开头难，想要把体内混乱不堪的天地灵气乖乖听话，很难！

　　往往是苏翔刚刚费尽力气，把一处的天地灵气整合在一起，准备接下来整合另一处混乱不堪的天地灵气时，刚刚整合好的天地灵气，就如同决堤的洪水一样，恣意崩溃！

　　失败！

　　一次又一次的失败！

　　苏翔却丝毫没有放弃的意思，不知疲倦的驱使体内的天地灵气汇集在一起，一遍又一遍！

　　时间一分一秒的过去——

　　一直在不远处守候着苏翔的“方片2”不知道第几次看了手表，整整十二个小时过去了，苏翔还是一动也不动的伏在地面上，体内的真气依旧是混乱不堪，没有一点儿好转的迹象，时不时的可以听到从苏翔体内喷薄出而出的天地灵气狠狠抽在墙壁上，发出沉闷的声响。

　　“老袁，这到底是怎么回事啊？”一道急促的脚步声由远及近，“方片2”抬头望去，正是他的老友米奇。

　　“苏翔他好像走火入魔了。”“方片2”沉声道。

　　“走火入魔？怎么会走火入魔？！”米奇心中一惊。

　　“好像是不同的水晶对苏翔的异能产生了干扰。”“方片2”沉吟道，这是他思考多时，得出的答案。

　　这在异能局中也是有先例的，某个身负三种异能的异能者，接触到与他不适配的水晶时，也发生过异能干扰，他好不容易才度过了那次难关。

　　“有多种异能看来也不是一件好事，早知道应该把水晶拿出来让他挑选。”米奇苦笑一声，“这小子可千万别出什么状况，不然筱雅肯定会跟我拼命的。”

　　“现在说什么都晚了。”“方片2”苦恼的说道，“希望苏翔能够挺过这关吧。”

　　“方片2”虽然担心苏翔的处境，但他们能够做到的只有等了。

　　此刻——

　　苏翔的意识已经有些朦胧了，整整十二个小时过去了，苏翔的进展却聊胜于无，甚至还没有一次成功的把体内的天地灵气全都整合起来的先例！

　　一遍又一遍的重复着枯燥的动作，苏翔的心中却是没有产生一丝厌烦的情绪。

　　坚持，坚持不懈，才会成功！

　　苏翔丝毫不放肆，一点儿不懈怠，甚至在自己非常困倦的时刻，还在努力控制着体内混乱不堪的天地灵气，慢慢融汇在一起……

　　终于——

　　身心俱疲的苏翔，蓦地心神一动！

　　不知不觉间，体内混乱不堪的天地灵气竟然融汇在一起，那曼妙的感觉，让苏翔整个人都飘飘欲仙！

　　苏翔整个人仿佛浸泡在那神奇的营养液中，浑身舒爽无比，一身的疲倦，竟然在天地灵气融汇成功的那一刹那，消失的无影无踪！

　　成功了！

　　苏翔心头一喜，刹那间，体内天地灵气的涓涓细流，如同断线得珍珠似的，又凌乱的散落开来，钻心般的疼痛，再次从身体各处传来。

　　不过苏翔的心中还是难以掩抑的兴奋，已经有了成功的经历，接下来就好办了！

　　果然——

　　苏翔重新试验了几次，终于又把体内的天地灵气汇集到一起，按捺住心头的兴奋，苏翔控制着体内的天地灵气循着一副相对而言比较简单的线路图运转起来……

　　……

　　“老袁，都过去整整三天了，他怎么还没个动静？你不是说他的情况正在好转吗？”米奇皱着眉头问道。

　　啪——

　　米奇话音刚落，苏翔的体内又迸发出一道气流，狠狠的撞击在墙壁上，留下一个小坑。

　　可以清楚的看到，苏翔身体四周的墙壁上，密布着一个个小坑。要知道整个基地都是用最坚韧的合金制造的，从苏翔身上迸发出来的气流竟然能在厚实的合金墙壁上留下一个个深坑，足见力量之强！

　　“他的情况的确是在好转，你没有发现吗？刚才那样的情况已经不像前两天那样密集了。”“方片2”笑道。

　　“话是这么说没错，但……哎，你不知道，我家那个小姑奶奶这两天给我打了多少电话，我要是再不把苏翔交出来，小姑奶奶肯定要发飙了——”米奇愁眉苦脸的说道。

　　“呵呵。”“方片2”的脸上露出一丝戏谑的笑容，对米奇的遭遇深表同情。

　　“我现在是多么希望苏翔能够站起来啊……呀，他真的站起来了！”米奇惊呼。

　　的确，苏翔慢慢的站了起来，虽然动作有些蹒跚，但他终归是站起来了！


第290章 情

　　“苏翔，你现在怎么样？”米奇紧张的问道。

　　苏翔的情况看上去并不好，他像是年迈的老人一样，浑身都在发颤，一向坚毅的脸上，时有痛苦狰狞的表情浮现。

　　“没事……给我一间密室……”苏翔的嘴角有些吃力的扬起一丝笑意。

　　整整三天，苏翔尽管已经艰难的把那些线路图全都运转了一遍，身体能够动弹了，但体内的天地灵气还是混乱不堪，他必须要运用那套古怪的动作，让体内的天地灵气重新汇集到一起！

　　“密室？”“方片2”先是一怔，旋即点点头，道，“当然有，跟我来！”

　　异能局的每个秘密基地中都有为数不少的密室，供异能局的队员们加强与水晶的契合度，“方片2”和米奇很快就把苏翔带到最近的一个密室。

　　“苏翔，里面有食物和水，饿了可以吃一些，密室是从内开的，不用担心会有人打扰你。”“方片2”道。

　　“对了，如果你感觉情况不妙，就按那边的按钮，我们会在第一时间赶过来。”米奇补充说道。

　　“嗯，我进去了。”

　　这个时候，苏翔也顾不得不客套了，以最快的速度走进密室，随手按下一侧的某个按钮。

　　噌——

　　合金制的大门牢牢的关上，苏翔一直苦心控制的天地灵气终于再度崩溃。

　　嘭！

　　一道强劲的气流从苏翔的手掌中激射而出，狠狠的撞击在合金制大门上，发出一阵闷响，巨大的反作用力作用下，苏翔的身子向前扑倒，苏翔一连向前数步，才算化解尽力道。

　　苏翔稳住身形，苦笑一声，还是尽快把体内混乱不堪的天地灵气融汇在一起为好，否则真是害人害己。

　　苏翔下定决心之后，却没有立刻开始，而是小心翼翼的环视四周，看看密室中有没有什么监视器之类的，他的秘密，不想被任何人发现。

　　苏翔需要一间密室，但他可没有打算在密室中锻炼，而是打算进入腾龙成长辅助仪内，现实世界一小时，可相当于腾龙成长辅助仪内十二小时！

　　这间密室不过五十平米左右，不过麻雀虽小五脏俱全，吃喝拉撒睡问题完全能够解决。

　　耐着性子检查了三四遍，没有发现任何疑似摄像头的物体，苏翔钻进被窝，用枕头之类的物体做成一个人形后，右手轻轻在左手腕上的腾龙成长辅助仪手表形态上轻轻一抚，整个人便消失在密室中，怕是谁也想不到，附在棉被上的一粒微尘，竟然是苏翔栖身之所！

　　异能局秘密基地的条件虽然不错，但和腾龙成长辅助仪内训练室比起来，差距可不是一星半点儿，单是那能够解去困乏补充体力的营养液，异能局是无论如何也不能提供的吧？

　　喝！

　　苏翔低吼一声，开始认真的做那套古怪的动作，韧带被拉伸到极限，散乱不堪的天地灵气，在苏翔一遍又一遍的努力下，渐渐汇集，并以肉眼可见的速度增长着。

　　……

　　“苏翔呢？这都快一个星期了，怎么还不露面啊？你到底让他做什么事情去了？”米奇跟前站着的，郝然正是让米奇最为头疼的女儿，米筱雅！

　　“这个……咳咳……”米奇轻声咳嗽两声，示意一旁的“方片2”帮忙圆谎。

　　“方片2”听到米奇的咳嗽声，故作慌张的说道：“呀，老米，你怎么咳嗽了？难道感冒了？感冒就得治，我去给你拿盒药去啊！”

　　不待米奇反应过来，“方片2”便一溜烟的跑远了，那令人乍舌的速度，让人根本不敢相信他已然是一个年届不惑的老者！

　　“你……”米奇看着“方片2”的背影，真不知道该说什么才好。

　　在异能界可谓是呼风唤雨的人物，遇到一个米筱雅，竟然落荒而逃，这样的话，怕是说出去，也没人相信吧？

　　“老头子，我知道你和苏翔都有很多的秘密，那些秘密可能是我不应该也不能知道的，我只想知道他现在安不安全。”米筱雅恍然间仿佛换了个人似的，可怜兮兮的看着米奇。

　　米奇心中一酸，连声道：“筱雅，你放心，苏翔他现在很安全。”

　　“嗯。”米筱雅点点头，默然不语片刻，最终仿佛下定了什么决心一般，道，“老头子，家族美洲的生意有人管吗？”

　　“你哥啊，不过他忙不过来……筱雅，你想回来帮忙？！”米奇顿觉眼前一亮。

　　“嗯，这几天我把乐可公司的事情交代一下，然后我就去美国，家族美洲的生意就交给我吧。”米筱雅笑着说道，“怎么样，老头子，如愿以偿，高兴吧？”

　　高兴？米奇看着米筱雅脸上努力堆积起来的笑容，怎么也高兴不起来。

　　“你不管苏翔了啊？”米奇对自己女儿的心思可是清楚的很，为了苏翔，米筱雅可以重新踏足商界，不辞辛苦帮助苏翔创立乐可公司，夜以继日的辛劳着，即便是当初米筱雅执掌家族生意时，也没有这样用心过。如果不是有米筱雅，乐可公司，绝对不可能发展这么顺利，这么迅速！

　　当然，乐可公司能够发展到今天这个地步，米奇暗中也出了不少力，不知道亲自为乐可公司铺了多少路。

　　各地方政府，对乐可公司予以多项政策上的优惠，可不是从天而降！

　　“他……他已经不需要我了。”米筱雅的脸上闪过一丝丝黯然的神色，但这落寞的表情只是一闪而过，米筱雅的脸上很快就堆满了笑容，“老头子，你还不知道吧？苏翔可厉害了，乐可公司起死回生全都是他一个人的功劳，让我做的话，我肯定没有他做的那么好。乐可公司他现在一个人肯定应付得来。”

　　米奇点点头，他知道米筱雅说得没错，在乐可公司救大厦与将倾的人，是苏翔，短短的几天，展示出来的过人的见识和处事能力，让米奇这个商场老手都有些汗颜！

　　不过米奇还是感觉有些不对劲，筱雅不是下定决心要把苏翔抓在手心吗？怎么会突然说出要去美国执掌米家在美洲的生意呢？

　　“筱雅，是不是苏翔他欺负你了？”米奇焦急的问道，旋即，又感觉有些不对劲，苏翔接连一个星期都没有出秘密基地，他到怎么欺负米筱雅去？

　　“嘻嘻，才不是，苏翔他要是真敢欺负我，我就一记左勾拳右勾拳把他打趴下，老头子，你忘记了啊，袁叔叔可是曾经教过我一些防身术的。”米筱雅笑得很灿烂。

　　米奇看着米筱雅灿烂的笑容，心中的不安却增加了一分，难道真的发生了什么事情吗？

　　“筱雅，不管怎么说，你还有一个家，还有我，还有你哥……什么时候，千万别委屈了自己，知道吗？”米奇溺爱的看着米筱雅。

　　“嗯……爸，我要离开这里，越快越好。”米筱雅哭着扑入米奇的怀中，泪水如同决堤的洪水一般，倾泻而出。

　　“好好好，我答应你，很快的……筱雅，你不等苏翔回来了？”米奇试探性的问道。

　　“我……不等了，不等了！”米筱雅摇摇头，咬着嘴唇说道。

　　米奇不再说什么，只是轻轻的拍着米筱雅的背脊，想让米筱雅能够好受一些。

　　米奇是过来人，他的心中已经有了推断，不过他却无能为力，情这一个字，又岂是三言两语能够说得清楚的？

　　……

　　此刻，腾龙成长辅助仪中，正躺在营养液中小憩的苏翔，心仿佛被利刃生生剜去一块一样，生生直痛！

　　怎么回事？

　　苏翔不明白这种古怪的感觉因何而起，不过他也没有继续躺在营养液中，而是从一旁的衣架上抽下一套崭新练功服，飞快的换好。

　　继续训练！

　　尽快把体内的天地灵气融会贯通，这样可以早些出去！

　　苏翔稍微活动了一下身体，体内的天地灵气已经不像刚进来是那般混乱不堪，再有一两天，他就能够出去了！

　　一声不响的就消失得无影无踪，便宜姐姐她一定很担心吧，苏翔边往外走边想。

　　“哥哥，您要的乐可给您拿来了！”小蝶甜美的声音在苏翔的耳旁响起。

　　“先放在那边吧，一会儿再喝。”苏翔笑道。

　　“哥哥，您不稍微休息一下？这样下去，您的身体会受不了的！”小蝶有些担忧的说道。

　　苏翔自打进入腾龙成长辅助仪以来，就毫不停留的拼命训练，休息的时间屈指可数。并且，苏翔才用的训练方法，好像非常的痛苦，时不时的可以听到苏翔发出疼痛的呻吟，小蝶当然担心苏翔的身体状况。

　　身体受不了？苏翔笑了出来，虽然“方片2”教授给他的这套动作，越到后来越难，越是挑战他的身体极限，但这套动作带来的益处却极为明显，韧带极限拉伸，肌肉极限拉伸，虽然疼，虽然痛，但神乎其神的天地灵气会在同一瞬间透过毛孔，进入肌肤，滋养着他的身体，体内混乱的天地灵气也会“合作起来”，滋养着痛处！

　　加上有营养液的作用，稍微浸泡一下，一身的困乏就可以全部消去，苏翔的身体在这疯狂的训练中反而变得更强！

　　不论是肉体力量，还是天地灵气的溪流，都要比以前强大！

　　“没事的……我得赶紧出去才行。”苏翔嘴角有了一丝笑容，飞快的走向隔壁的训练室。


第291章 记挂

　　汩汩！

　　韧带被拉伸的瞬间，紊乱的天地灵气变得异常顺畅，如同甘露，浸润着痛处，与此同时，空气中天地灵气的颗粒也疯狂的往苏翔的体内钻去，有些与天地灵气的溪流汇集在一起，在苏翔体内自然的流淌着，有些融入肌肉线条，强化着苏翔的体格，也有一些重新回到空气中，等待着苏翔下一次的召唤……

　　腾龙成长辅助仪中天地灵气蕴藏量，明显要比现实世界中多很多。

　　这也可以理解，腾龙成长辅助仪内的空气，从外界摄入，但却经过特殊处理，自然要比现实中多多少少受过污染的空气，好上太多，天地灵气的颗粒，也要多上不少。

　　苏翔清晰的感觉着体内天地灵气的流动，那明显要比之前壮大近五成的“溪流”，让他的嘴角不禁有了一丝笑意。

　　苏翔明白，短短的几天，他体内的天地灵气能够增加这么多，与前几天在储藏室门前，那些不同种类的水晶，强行塞进把多种线路图塞进脑中有关。

　　一次又一次的控制着天地灵气，循着那些线路图运转，从一开始的不可能，到可能，苏翔对天地灵气的控制力水涨船高，在腾龙成长辅助仪锻炼时，能够吸收的天地灵气自然也就越多。

　　不过这种亡命般的增长方式，苏翔可不想再“享受”一次。

　　到现在，苏翔还是心有余悸，如果储藏室中的水晶再多一个种类……说不定那就会成为压死骆驼的最后一根稻草！

　　幸好让那对双胞胎兄弟先挑选，幸好那对双胞胎兄弟是罕见的双异能者，不然……后果真是不堪设想！苏翔心中庆幸。

　　当然，腾龙成长辅助仪绝对不会让它的主人一命呜呼，一定会采取各种手段把苏翔从鬼门关中抢救回来，不过那时候，苏翔的秘密，可能就会暴露了。

　　嘀嗒，嘀嗒——

　　汗水如同雨下，从苏翔的身体各处滴落到地板上，发出轻微的声响，不过这声音明显被苏翔的喘气和间或的呻吟掩盖了，如果不是通过专门的处理，训练室外的小蝶根本不可能听到这样的声音。

　　苏翔在训练室中不要命的训练，作为苏翔日常生活助手的小蝶，可是有些提心吊胆的监控着一系列的指标，生怕苏翔的身体会支持不住。

　　小蝶的身后，也有一支顶尖的医疗团队随时候命，无论是医生还是护士，都面带微笑的等待着，在他们的脸上，完全看不到与小蝶相似的担忧神色。

　　“哥哥这么努力做什么？他现在根本不需要进行基础锻炼了啊？”小蝶有些疑惑又有些担忧的看着训练室中的苏翔，蓦地，脑海中浮现出刚才苏翔说过的一句话，“没事的……我得赶紧出去才行”。

　　“哥哥要快点儿出去，有谁在等他？还是他着急出去见谁？”

　　这个问题，小蝶暂时还想不明白，也不能明白。

　　“人类的感情，还真是复杂啊，什么时候，我才能够真正理解这些？”小蝶自言自语。

　　整个腾龙成长辅助仪中的人物，都是在苏翔开启腾龙成长辅助仪时，系统根据学习任务，随即生成的。

　　他们看起来和正常人类一样，有着血肉之躯，但他们思考分析处理问题，却和电脑一样，只会依照一些特定的逻辑程序进行。

　　说白了，他们更像是有着机器人思维的“人”。

　　不过，或许小蝶可以算作是他们中间的一个异类？

　　“哥哥快做完了！”小蝶看到苏翔正在进行最后几个动作，眼眸中闪过一丝兴奋的光芒，拿起一旁的毛巾和水，随时准备走进休息室。

　　一分钟后，苏翔终于停止了动作。

　　“呼——”

　　苏翔随意甩甩头发，汗水恣意洒落。

　　“体内天地灵气越来越多，完全不像以前那样，做完一遍，就得一动也不动的静养着。”苏翔稍稍活动了一下身体，尽管困乏不堪，但正常活动还是没有问题的。

　　“哥哥，给你，擦擦汗。”小蝶适时的走了进来，递给苏翔一条毛巾。

　　“谢谢。”苏翔冲小蝶微微一笑，接过毛巾一边擦一边往浴室走去。

　　简单的冲洗了一下，苏翔整个人再一次沉入了营养液的深处，静静享受着天地灵气和营养液的共同滋养。

　　困乏褪去，苏翔毫不停留的爬起来，走进训练室训练！

　　训练，泡营养液，训练，泡营养液……循环往复！只为了能够尽快的让体内的天地灵气融会贯通，可以早些出去！

　　苏翔记挂着萧罗莉，记挂着米筱雅，记挂着医院中的慕容欣儿……

　　时间在重复的锻炼中，又过了四天，这比苏翔原先预计的要多了整整两天的时间。

　　这一点，完全在苏翔预料之外，将最后那一点点儿天地灵气融汇贯通出奇的费劲，明明只差一线，但这层窗户纸，不管苏翔怎么努力都捅不破。

　　“呼，还是张老师经验丰富，让我调整了一下训练室的重力指数。”苏翔走出腾龙成长辅助仪时，心中对张三丰充满感激。

　　两倍重力！

　　在两倍重力之下，按照那套动作运动，出奇的吃力，不受苏翔控制的真气，也由一丁点儿，扩散到一半，苏翔前几天的努力，似乎变成了徒劳！

　　但苏翔却咬牙坚持着，他相信张三丰！

　　事实证明张三丰的方法行之有效，苏翔成功融汇所有的天地灵气不说，体内天地灵气的容量，也达到一个新的高度！足足是进来之前的两倍！

　　以后锻炼还得在腾龙成长辅助仪中，不然根本没有任何效果，苏翔钻出被窝时，口中喃喃念叨。

　　噌——

　　苏翔按了一下某个按钮，密室的门打开了。

　　密室的门外，是一身火红的紧身衣的QUEEN，她看到苏翔，嘴角不由自主的露出一丝嘲讽的笑意。

　　苏翔去储藏室挑选水晶，却非常丢人的扑倒在储藏室门口的事情，异能局中，现在可谓是人尽皆知。

　　苏翔可是新部门的部长，一个新任部长竟然有这么丢人的举动，不少心有不服乐得看笑话。

　　苏翔对QUEEN的各种嘲讽、挖苦早就做到波澜不惊了，只是冷声问道：“KING在哪里？”

　　QUEENM没说什么，只是按下通讯器的某个按钮，二话不说，转身离去。

　　“如果可以的话，一定要把她给开除了。”苏翔看着QUEEN的背影心想。

　　不多时，KIGN就匆匆赶过来了。

　　“苏翔，你可算出来了啊！”KING笑呵呵的说道。

　　苏翔微微一笑，道：“我现在可以离开基地吗？”

　　“离开基地？”KING先是一怔，旋即狐疑的问道，“你还没有挑选适配的水晶吧？”

　　“还挑？算了吧。”苏翔心有余悸的说道。

　　天知道水晶储藏室中这几天有没有增加水晶的种类，要是增加，前几天的那样的情况还得重演一次！

　　虽然终归实力会变强，但却要耽搁好几天的时间！苏翔现在心急如焚，他很想回去！

　　KING知道苏翔在担心些什么，笑道：“袁长老说了，这回不用你进水晶储藏室挑选，而是直接把与你异能适配的水晶拿出来……不过袁长老和米长老这会儿都不在，可能需要等一段时间。对了，他们让我告诉你，莉莉已经平安回来了。”

　　“莉莉平安回来了？”苏翔舒了一口气，旋即道，“那我回去一趟，怎么样？”

　　KIGN稍微思考了一下，便点点头，道：“好，我送你回去。”

　　“不用了，你还是好好睡会儿吧。”

　　KIGN的眼中满是血丝，脸上也有倦容——KING和QUEEN轮流守在苏翔所在的密室门口，KIGN几个小时前刚刚睡下。

　　“好，我让工作人员带你出去。”KING并不坚持，也不提议让QUEEN带苏翔出去。QUEEN和苏翔的恩恩怨怨他清楚得很，他们两人单独在一起，说不定就会打起来！

　　不多时，在工作人员的带领下，穿过迷宫一般的甬道，苏翔出现在罗拉俱乐部一栋别墅中。

　　“没电了？”苏翔摸出手机，想要给米筱雅打个电话时，却发现手机屏幕一片漆黑，根本打不开。

　　没电对苏翔来说当然不是什么难题，苏翔打开电池盖，拔出电池。

　　嗤啦啦——

　　两道微弱的电流从苏翔的手掌中徐徐流出，钻入手机，手机的屏幕一下子亮了起来。

　　这是苏翔前阵子闲暇时间研究出来的异能妙用，手机没电了，可以运用控电异能产生电流，支持手机运作下去！

　　这看起来容易，事实上对天地灵气的要求控制很严格，电流强，很容易会把手机烧坏！电流弱，手机根本不会有任何反应。

　　“关机？”苏翔听到话筒中传来的提示音不禁一怔，该不会是便宜姐姐的手机也没电了吧？

　　苏翔没有多想，飞快的往罗兰俱乐部门口走去。

　　KING在罗兰俱乐部门口给苏翔准备好了车，他只需要到俱乐部门口，就可以坐上车回市内。

　　罗兰俱乐部的风景很美丽，苏翔却无暇欣赏，他归心似箭！

　　苏翔想尽快回去看看便宜姐姐，看看莉莉！

　　车在那边，苏翔环视一周，很快就发现一辆黑色的轿车上，有KING告诉他的暗记。

　　苏翔加快脚步，飞快的向那辆车走了过去。

　　蓦地，一道娇小的身影拦在了苏翔的跟前：“哈哈，你总算出来了！”


第292章 教训

　　怎么又是她？

　　苏翔看清面前这人，顿时眉头紧皱，脸上闪过一丝不快。

　　拦在苏翔跟前的，郝然正是三番五次，想要把苏翔送进监狱的周萱。

　　周萱此时看上去很是狼狈，瞳孔中血丝密布，脸上的倦容，比KING似乎还要多一些，身上隐隐散发这一股难闻的气味。

　　周萱为了监视苏翔，找到苏翔犯罪的证据，已经在罗兰俱乐部的门口已经守了一个多星期，吃喝都在汽车中，身上的气味好闻才怪。

　　“周警官，请稍微让一下，我有急事。”苏翔稍稍离周萱远一些，准备绕过周萱，往汽车走去。

　　“急事？你有什么急事？走私军火还是贩卖毒品？苏翔，从现在开始，我会寸步不离的监视着你，早晚有一天，我会找到把你绳之以法！”周萱十分坚定的说道。

　　“周警官，哦，不，你现在好像不是警察了，如果你再纠缠不清，不要怪我心狠！你该不会忘记了吧？你栽赃嫁祸的证据，我手上还有很多份！”苏翔冷声道。

　　“你……你这个混蛋，你竟然敢恐吓我！”周萱气得身子直发抖。

　　“错，不是恐吓，我是实话实说。”

　　苏翔星眸中的光辉郝然转冷，周萱忽然感觉空气似乎都凝固起来，她呼吸一下都万分艰难，她如同汪洋大海中的一叶扁舟，从苏翔身上散发出来的那冰冷的气势，随时可能把她吞噬得尸骨无存！

　　“周萱，明确告诉你，这是最后一次，如果你再纠缠不清，不要怪我无情。”说罢，苏翔直接转身离去。

　　真是不明白，到底哪里招惹她了，一直阴魂不散的纠缠着我，苏翔心中有些不快。

　　不想这个了，还是抓紧时间回去吧，不知道莉莉这两天有没有吃苦，苏翔边想边加快了脚步。

　　“你是苏翔？”站在标有暗记那辆轿车一旁的年轻人看到已然走近苏翔有些不敢相信。

　　他是KING安排接送苏翔的，属于异能局的外围人员，他刚才见过KING发给苏翔的照片，但和照片比起来，苏翔真人更有魅力，并且他有一种强烈的感觉，他曾经在电视上见过苏翔！

　　没错，见过他，他是乐可公司的董事长！

　　一时间，年轻人都有些怔住了，乐可公司的董事长，竟然是异能局的成员，实在是不可思议了！

　　“嗯，是我。”苏翔笑着点点头，压低声音与他对过暗号之后，苏翔打开车门钻进车内。

　　“你叫什么？”苏翔笑着问道。

　　“我叫刘洋，叫我小刘就可以了。”刘洋有些拘谨说道。

　　小刘？苏翔的嘴角扬起一丝古怪的笑容，他跟刘洋的年纪应该是相差无几吧？

　　“我们年纪应该差不多吧，难道我比较显老？”苏翔轻笑着说道。

　　苏翔温和的笑容让刘洋轻松不少，紧张的情绪不翼而飞。

　　“要去哪里？”刘洋一边系安全带，一边问道。

　　“回S市……去乐可公司总部。”苏翔稍微想了一下之后说道。

　　“好。”刘洋点点头，准备发动汽车。

　　蓦地，车门被飞快的打开，一道娇小的身影钻了进来。

　　“哼，苏翔，你别想摆脱我！我说过，我会二十四小时跟踪你的。”那道娇小的身影得意洋洋的说道。

　　“怎么又是你？请你下车。”苏翔没好气的说道，他万万没有想到，周萱竟然又阴魂不散的跟了上来。

　　“做梦！我今天跟定你了。”周萱抱胸冷哼一声。

　　“周萱，你再不下车，别怪我把证据送到警察局！”苏翔又气又恼的说道。

　　“送就送，我怕你啊！”周萱毫不在乎的说道。

　　“你……”面对无赖一般的周萱，苏翔真不知道应该说什么才好。

　　果然是唯小人与女子难养也，这句话一点儿不错，苏翔心中一阵感慨唏嘘。

　　“小姐，请你下车。”刘洋有些不快的说道。

　　周萱蛮横无理，可没有给刘洋留下一点儿好印象，再者，他是异能局的工作人员，为异能局服务，怎么可能会让一个闲杂人等留在车中？

　　“下车，好啊，那我现在就喊救命，说你们两个大男人非礼我，我看你们怎么办！”周萱恶狠狠的说道。

　　“你……”刘洋说不出话来，苏翔也感觉有些头痛，如果周萱正在罗兰俱乐部的门口大闹这么一场，一定会引起很多人的围观，他想要脱身，可就要费一些周章了。

　　“你什么你，哼哼！从现在开始，你们去哪，我就去哪，不然我就说你们非礼我！”周萱的脸上满是得意的笑容，轻蔑的瞥了一眼一旁郁闷的苏翔，心中别提有多得意了。

　　“好，开车吧。”苏翔有些无奈的说道。

　　“是。”刘洋愤愤的瞪了周旋一眼后，发动汽车，沿着公路，向S市驶去。

　　刚开车没几分钟，苏翔就如同游鱼一般，灵巧的从后座钻到副驾驶的位置。

　　“苏翔，你干什么啊？”周萱警惕的看着苏翔。

　　苏翔回过头，嘴角有着一丝灿烂的笑容：“我的鼻子比较敏感，某人身上的气味比较糟糕，我离她远一些都不可以么？”

　　周萱的脸噌的一下全红了，下意识的嗅了一下自己身上的味道，那股气味让她自己都不禁皱著眉头。

　　“哼，还不是因为你，总有一天，我会抓到你的把柄的。”周萱自然而然的把这一切都记载苏翔的账上。

　　周萱却没有注意到，苏翔的眼底，闪过一道冰冷的光芒。

　　三番五次的给我添麻烦，既然如此，就给你一点儿苦头尝尝！

　　苏翔心中打定主意，对刘洋使了个眼色，手指在导航仪上的某条道路上，飞快的一扫，刘洋心领神会，在一个岔道口，拐入一条有些偏僻的道路——

　　这条路曾经是S市到罗兰俱乐部主干道，但自从新修了一条公路后，鲜有人愿意走这条道，因为这条路弯弯曲曲，不知道绕了多少弯，车程明显要长不少。

　　“你们去哪儿？”周萱见两旁越来越荒凉，放眼望去没有车经过，莫名的有些害怕。

　　“你说呢？当然是跟意大利黑手党和美国黑手党的教父商讨一下接下来的五年计划。”苏翔一本正经的说道。

　　“呃……”一旁的刘洋忍俊不禁。

　　“哼！”周萱又是一声冷哼，不再多问，但脑子却转的飞快，伸手偷偷按了一下包中的录音笔，准备记录下苏翔的罪证。

　　急速行驶了大约十公里后，在苏翔的示意下，刘洋猛地踩了一脚刹车，汽车稳稳的停在道边。

　　“你们……你们想要干什么？”周萱莫名的感觉有些害怕。

　　苏翔没有回答，只是微微笑着：“你说你在这里喊救命，会不会有人听到呢？”

　　“你们……你们两个……”周萱看到苏翔眼中戏谑的光芒，心中叫苦不迭，苏翔这个混蛋，该不会是真想……

　　“不要过来，你们这么做是犯法的！”周萱的脸色刷白如纸。

　　“犯法？有会谁知道呢？送上来的肉不吃，那岂不是暴殄天物？”刘洋一边笑嘻嘻的说道，一边恶意的打量着周萱。

　　“呀！”周萱惊叫一声，打开车门，如同逃命一般跳出车外。

　　苏翔和刘洋相视一笑，要得就是周萱下车！

　　“跑，你能跑到哪里去啊？跑得再快，能跑得过车嘛？”苏翔身子探出车外，故作凶狠的说道。

　　周萱一听这话，更加慌了，忙不迭的向田埂中跑去，千万不能让他们追上，不然就完蛋了！

　　周萱听到耳边传来的汽车轰鸣声，加快了奔跑的速度。

　　周萱拼命跑出十多步后，莫名的感觉到一丝不对劲，这汽车的声音，怎么好像越来越远了呢？

　　周萱回过头，苏翔和刘洋所在的那辆汽车，正绝尘而去，很快就要从视线里消失了！

　　“混蛋！”周萱终于意识到，自己被苏翔给耍了！

　　周萱环顾四周，除了苏翔苏翔所在的那辆车外，根本没有其他车辆进入视线，心中一酸，忍不住哭了出来！这里前不着村，后不着店，半天也不见有一辆车经过，她该怎么办啊？！

　　汽车中，苏翔看着两旁不断倒退的风景，嘴角有了一丝笑意。

　　这算是一点儿小小的教训，周萱如果运气好的好，能够碰到一辆车，如果运气不好的话，只能步行到原来的道上……不管怎么说，暂时算是摆脱她了！

　　共同抵御“外敌”之后，苏翔和刘洋的距离亲近不少，两人融洽的着聊天。

　　“到了。”刘洋在乐可公司S市总部楼下停下车。

　　“谢了，有空常联系。”苏翔对刘洋挥挥手。

　　“当然当然。”刘洋有些受宠若惊的说道。

　　苏翔飞快的冲进大厦，挤进电梯，按了一下乐可公司所在的楼层。

　　便宜姐姐这时候也不知道在不在公司总部，苏翔走进乐可公司时，却有些担心。

　　“董事长！”

　　“董事长！”

　　苏翔刚一走进乐可公司，乐可公司中忙碌的员工们马上欣喜的叫道。

　　无疑，苏翔在乐可公司员工们心中的地位是非常崇高的。

　　苏翔笑着跟员工们打过招呼之后，便往米筱雅的办公室走去，轻轻的推开门，窗口郝然站着一个身材娇小的女人，一身西装，显得很是干练，她正往窗外看去，不知道在想些什么。

　　“姐！”苏翔脱口而出。

　　那个女人身子一颤，慢慢转过身来……


第293章 跟踪

　　“苏翔，你回来啦！”窗口那人有些不敢置信的说道。

　　这道甜美中透着无心欣喜的声音，苏翔再熟悉不过，这声音，不知道曾经魂牵梦萦班的在苏翔的梦中出现过多少次。

　　慕容欣儿！

　　一身职业西装的慕容欣儿站在窗口，略微有些憔悴的面容上顷刻间布满欣喜的笑容，秀眸中闪动着兴奋的光芒。

　　她……她怎么会在这里？在便宜姐姐的办公室里？苏翔一怔。

　　“我刚刚回来，你怎么在这里？”苏翔有些狐疑的问道。

　　慕容欣儿甜甜一笑，道：“嘻嘻，董事长，属下向您报到！我现在是乐可公司S市分部的副总经理，这间是我的办公室。”

　　“你……你什么时候成为我们公司的副经理了？”苏翔很是不敢相信的说道。

　　“前几天啊，米姐姐任命的。”慕容欣儿笑道。

　　“这样啊……”苏翔若有所思的说道，心中莫名的浮上一丝担忧的情绪。

　　“董事长，如果你觉得我不合适的话，也可以把我撤职。”慕容欣儿笑道。

　　苏翔连连摇头，笑道：“没有，我刚才在想一些事情……对了，你外公的后事……”

　　“都处理好了，真的要谢谢你。”慕容欣儿由衷的感激道。

　　S市甚至J省很多有头有脸的人物都参加了慕容尊的追悼会，慕容欣儿明白，很多八竿子打不着的上流人物，其实是冲着苏翔的面子，冲着米筱雅的面子。

　　单凭已经日薄西山的慕容家，根本不会有那么多人给面子，更何况，慕容尊的丧事，如果没有苏翔钱财物的大力支持，慕容盛和慕容欣儿根本不知道应该怎么办才好。

　　“这就好。”苏翔笑着点点头，问道，“我姐呢？她在哪里？”

　　“米姐姐？”慕容欣儿摇了摇头，道，“不知道啊，她好几天没有来公司了。”

　　苏翔略有些失望的应了一声。

　　目前乐可公司在S市的地位已经非常稳固了，便宜姐姐不来S市分部也算正常，但她现在在哪里呢？苏翔心中暗叹一口气。

　　嘀，嘀嘀——

　　苏翔裤兜中通讯器突然响了起来——这是苏翔离开异能局基地之前，KING塞给苏翔的，专供异能局内部通讯之用。

　　“不好意思，我接个电话。”苏翔对慕容欣儿抱以歉意一笑。

　　“嗯，好。”慕容欣儿点点头。

　　苏翔飞快的走到僻静无人处，按下通话键。

　　“苏部长，现在在哪里呢？早听说你从基地里出来了，怎么到现在还没有到家啊？”罗洛的声音，从通讯器中传来。

　　“罗阿姨，您还住在原来的地方？”苏翔有些不敢相信的说道。

　　苏翔一直很担心萧罗莉的处境，他也曾经想过先回到家里，但转念一想，刚刚才出了这么大的事情，罗洛肯定会把萧罗莉带到一个更加安全的地方保护起来，怕是不可能还在原来的地方待着吧？

　　“对啊，苏部长，你难道没有听说过，最危险的地方，就是最安全的地方吗？”罗洛笑着说道。

　　“我马上赶回去！”苏翔道。

　　……

　　“大哥哥，莉莉好想你啊！”萧罗莉一下子扑入苏翔的怀中。

　　“大哥哥也好想你。”苏翔爱怜的看着萧罗莉，仔细的看着萧罗莉的身体各处，生怕萧罗莉身上受一点儿伤。

　　“咳咳……咳咳……”沈俊看着拥在一起的萧罗莉和苏翔，脸色很是难看。

　　“人小鬼大。”罗洛看着一脸郁闷的沈俊，嘴角有了一丝无奈的笑容，她怎么会看不出来，沈俊对萧罗莉的感情呢？

　　“笨师弟，你怎么咳嗽了啊？”萧罗莉狐疑的问道。

　　“咳咳……没事，没事。”沈俊脸上的表情很是尴尬。

　　罗洛拍拍手，道：“好啦，苏翔也回来了，下午我们一起去兰田公园玩儿，怎么样？”

　　“好耶！可以划船呢！”萧罗莉的小脸上，满是兴奋。

　　苏翔不禁有些愣住了，很是不敢相信的看着罗洛，有人对莉莉有所图，罗阿姨好不容易把莉莉找回来，这时候莉莉应该尽量避免在公共场合出现才对，怎么还会带莉莉去公园玩儿？

　　“苏翔，一起去吧。”罗洛对苏翔使了个眼色。

　　“嗯。”苏翔不明白罗洛葫芦中卖的是什么药，但还是郑重的点了点头。

　　“对了，姐和苍玄呢？”苏翔问出了她一直记挂着的问题。

　　“他们两个昨天出国了啊，好像是筱雅要帮家里处理什么事情。”罗洛道。

　　苏翔点点头，脸上闪过一道黯然的神色。

　　“好啦，别伤感了，我们出发吧！”罗洛似笑非笑的道。

　　“好耶！笨师弟，我们比比，谁先到楼下！谁输了，谁就被刮鼻子！”萧罗莉提议道。

　　“好啊……你耍赖！等等我！”沈俊追了上去。

　　房间中，只剩下苏翔和罗洛两人。

　　没等苏翔发问，罗洛就先开口了：“苏翔，现在什么都别问，我知道你有很多疑问，晚上回来，我会把一切告诉你，现在，就好好陪莉莉玩儿吧！莉莉……莉莉他没有多少时间可以这么无忧无虑的玩儿了！”

　　苏翔一怔。

　　“好，我明白了。”苏翔明白，现在问，罗洛绝对不会说，一切只有等今天晚上了！

　　四人一行有说有笑的赶到了兰田公园，萧罗莉和沈俊兴奋的像个孩子一样，玩着过山车、海盗船之类的娱乐设施，罗洛偶尔也陪萧罗莉玩一下，苏翔则是拿着照相机，咔嚓咔嚓地拍摄，记录那些欢乐的时刻——罗洛特意嘱咐过，要尽可能多的拍照片！

　　苏翔越来越感觉事情有些不对劲，罗阿姨这么做，怎么好像莉莉好像要永远离开似的？

　　“苏翔，你过来，跟莉莉照一张。”苏翔沉思的时刻，罗洛对苏翔招招手。

　　苏翔点点头。

　　罗洛说是让苏翔跟萧罗莉照一张，但萧罗莉却兴奋的挽着苏翔的胳膊在兰田公园各个风景别致的地方照了很多张，沈俊和苏翔的位置来了个对调，成为了苦命的摄像师，气得只对苏翔比拳头。

　　“莉莉，你跟沈俊继续玩儿吧。”苏翔笑道。

　　“我才不要跟笨师弟玩儿呢，他坐过山车竟然害怕，真的好笨哦！”萧罗莉很是认真的说道。

　　苏翔很是怜悯的看了沈俊一眼，他知道，沈俊从小一门心思都扑在电脑上，身体素质要差一些，竟然因为这个被说成是笨，他只能在心中表示同情了。

　　蓦地——

　　两道看似无意的光芒在萧罗莉的身上飞快的扫过，虽然只是惊鸿一瞥，但还是被苏翔敏锐的捕捉到了。

　　又是他们两个，苏翔眉头微微蹙在一起，不远处的河岸边上，郝然正是一对金发碧眼的“情侣”坐在岸边的长凳上。

　　一次两次还可能使巧合，但每隔十分钟就往这里看一次，这其中绝对有问题了！

　　苏翔对身边的萧罗莉和沈俊道：“你们两个先玩儿一会儿，我到那边去看看划船多少钱。”

　　“好耶，可以划船喽！”萧罗莉兴奋的拍手。

　　苏翔溺爱的拍了拍萧罗莉的头，飞快的向那对“外国情侣”走去。

　　“两位，你们好像一直在跟踪我们……”一口流利的英语从苏翔的口中蹦出。

　　“不不不！我不是在跟踪你们，而是在保护‘小公主’。”金发碧眼的男人自然的答道，嘴角的笑意有些轻蔑，“继续去陪‘小公主’玩儿吧，就当我们不存在。”

　　小公主？是指莉莉吗？

　　苏翔摇摇头，不卑不亢的说道：“对不起，我们并不需要你们的保护，两位请自便。”

　　保护？天知道他们是来保护的还是对莉莉有所图谋的？真是来保护莉莉的话，罗阿姨怎么可能会不告诉我他们的存在呢？

　　苏翔对男人的说话很是怀疑。

　　“我想你没有明白我的意思，我们是来保护‘小公主’的，至于其他人，不在我们的保护范围之内，你们是死是活与我们无关。”男人冷冷地说道。

　　“你们到底是什么人？”苏翔冷声问道。

　　“我们是你永远惹不起的人。”轻蔑的笑意在男人的嘴角绽放得更盛。

　　“Jack，跟谁说话呢？”一直依靠在男人肩膀上沉睡的金发碧眼美女慢慢睁开惺忪的睡眼，看清面前的苏翔后，不由得眼前一亮。

　　“我是Mary，你是来向我要电话号码的吗？”Mary从Jack的肩膀，离开对苏翔连抛媚眼。

　　Jack的脸色一下子变得很是难看：“Mary！”

　　Mary却不理会Jack，而是对苏翔连连放电。

　　无疑，在Mary眼中，苏翔可要比Jack有魅力多了，两人根本不在一个档次上。

　　混蛋，竟然敢在我的面前勾引我的女朋友！Jack的眼眸中闪过一道狠光，那就给你点儿颜色看看吧！

　　这时——

　　一到熟悉的声音在苏翔的身后响起：“苏翔，过来，给我们三人拍张照。”

　　苏翔转过身，罗洛正在对他招手，罗洛的左手上，郝然正是莉莉刚才想吃的棉花糖，罗洛稍稍有些发红的眼眸中，满是不容置喙的光芒。

　　“来了！”苏翔不再理会Jack和Mary两人，而是飞快的向罗洛那边走去。

　　“那两个人是……”苏翔压低声音问道。

　　罗洛苦笑一声，道：“他们两个是莉莉的父亲派过来的，不要管他们，我们玩儿我们的。”

　　莉莉的父亲？！苏翔的眼眸闪动的，满是不敢相信的光芒。


第294章 赌注

　　罗洛对萧罗莉父亲的情况一直讳莫如深，从来没有谈及到他，苏翔差点以为，萧罗莉的父亲，已经不在人世了。

　　“苏翔，晚上我会把一切都告诉你的，现在……现在就陪莉莉好好玩一会儿吧，可能莉莉真的没有多少时间了。”罗洛嘴角的笑容有些惨淡，秀眸中闪动着一丝恳求的光芒。

　　苏翔心中一软，虽然满脑子的疑问和不解，但最终还是点点头，跟着罗洛往回走去。

　　“哼，算你逃得快，不然我要你好看！”Jack看着苏翔的背影冷哼一声。

　　“哦，Jack，如果你敢对他不利，可不要怪我不客气！”Mary还是依依不舍的看着苏翔的背影，苏翔身上自然散发的贵族气息，如同磁石一般吸引力十足的星眸，已然在Mary的心中留下了非常深刻的印象，如果不是这会儿要执行任务，她肯定已经黏上去了。

　　“Mary，我们不是情侣吗？你怎么可以说出这样的话！”Jack看到Mary那痴迷的表情，肺子都快要气炸了。

　　“白痴，谁跟你是情侣啊，我们只是在执行任务的时候，假装情侣而已，明白没？”Mary义正词严的说道。

　　“我……哼！”Jack看着苏翔的背影，心中妒火熊熊燃烧。

　　另一边——

　　苏翔买了好一张船票，四人一行，划着小船在湖泊中徜徉着，苏翔仿佛忘记了还有人在“保护”他们，把所有的疑问也都抛到了九霄云外，只是使出浑身解数哄莉莉开心！

　　……

　　“嘻嘻，今天好开心哦，大哥哥，晚安！”萧罗莉有些困倦的对苏翔挥挥小手。

　　“好，晚安。”苏翔笑着拍了拍莉莉的头，眸光却忍不住在一旁的罗洛脸上飞快的扫过。

　　“笨师弟，你也晚安！”

　　“知道啦，晚安！”沈俊笑着挥挥手。

　　夜，渐渐的深了，疯玩儿了一整天萧罗莉和沈俊，上床之后没多久就进入了梦乡，确认沈俊已经熟睡后，苏翔蹑手蹑脚的走出了房门，随手轻轻的把门关上。

　　苏翔虽有些疲累，但他哪有心思休息，他的脑海中一直回荡着罗洛的话，“晚上会把一切告诉你”！

　　罗阿姨到底会跟我说些什么呢？苏翔有些心神不宁。

　　苏翔可以肯定，罗洛要告诉他的，绝对与萧罗莉有关，隐隐的，苏翔的心中攒动着一丝不好的预感，似乎莉莉会永远离他而去。

　　“不会的，她一定不会有事的，是我多心了。”苏翔阻止自己去想那个可怕的念头。

　　苏翔和萧罗莉相处的时间并不算长，但他真的把萧罗莉当成了亲妹妹在看待，萧罗莉是那么的天真无邪，笑容是那么的纯真，每次看到她那如水般明净的笑容，苏翔的心，莫名的也随之安定下来。

　　但——

　　苏翔越阻止自己去想，那个可怕的念头，越是在脑海中闪现不断：

　　如果不是莉莉要离开，为什么罗阿姨要拼命的多拍照片，留下回忆？为什么要说出莉莉没有多少这样无忧无虑日子之类的话？

　　好了，不要再乱猜了，一会儿罗阿姨就出来了，马上就能知道事情的真相了，苏翔看着漆黑的楼道，心情很是糟糕。

　　吱嘎——

　　一道白色的身影从对门慢慢走了出来，看着有些不耐的苏翔，嘴角有了一丝苦涩的笑容：“苏部长，你等很久了么？”

　　“阿姨，不要再寒碜我了，我现在哪算是什么部长啊！”苏翔有些无奈的说道。

　　的确，“方片2”袁鸿和米奇是打算让苏翔执掌一个新开设的部门，但这件事情到目前为止，还是八字没一撇，成立新部门，必须要通过现任麻将部部长和扑克部部长的考核才行！

　　“苏翔，我问你，你有信心通过考核吗？你要跟我说实话，这很重要！”罗洛郑重其事的问道。

　　“嗯，我有九成把握。”苏翔信心十足的说道。

　　和前几天相比，虽然苏翔表面上看起来没什么变化，但苏翔自己清楚得很，他的实力足足增加了一倍有余，通过考核的可能性很大。

　　“这就好。”罗洛松了一口气，看着有些茫然不解的苏翔，嘴角有了一丝笑意，“苏翔，你知道他们为什么要你加入异能局，甚至让你这个新人成为新部门的部长吗？”

　　苏翔摇摇头，“方片2”和米奇还没有告诉他原因，按“方片2”和米奇以前的说法，会在苏翔通过考核之后，才会告诉他。

　　“他们很看重你，希望你能够带领一些新人，走向胜利！”

　　“苏翔，我想你应该知道，不只是我们国家有异能人士，国外同样有很多异能组织。”

　　“每隔八年，各个异能组织，就会聚到一起，举行一场比试。”

　　“比试？为什么？”苏翔一怔。

　　“无利不起早，当然是为了一些价值连城的东西，至于那些东西是什么，只有等你正式成为部长，我才能告诉你。”罗洛叹了一口气，“并且，这一次的比试，莉莉她是赌注之一！”

　　“什么！”苏翔眼睛瞪圆，莉莉是个大活人，怎么会变成赌注？！

　　“没错，这是我和她父亲的约定，如果这次比试，我们能够赢了他们，莉莉还可以跟着我，但如果我们输了，莉莉……莉莉她就要永远离开我们，跟着他的父亲，到时候……”罗洛的声音中明显已经带上了哭腔，眼眸中晶莹的泪光闪动。

　　“所以苏翔，你一定要通过考核，一定要赢！”罗洛仿佛溺水者抓住救命稻草一样，紧紧的抓住苏翔的手。

　　“我知道，我一定会赢的。”苏翔坚定的点点头，他怎么都没有想到，莉莉竟然会跟各国异能局之间的比试有关！

　　不管怎么说，莉莉都是因为帮我才被发现的，我一定不能让她有事，我一定要成功的通过考核，赢下那些比赛！苏翔星眸中的光辉，分外坚定。

　　“谢谢……谢谢你。”罗洛感激的说道，慢慢松开了苏翔的手。

　　“罗阿姨，其实……其实我们也可以做两手准备的。”苏翔想了想之后道。

　　“没用的，苏翔，你以为楼下的那几个人真的是来保护我们的吗？”罗洛站在窗边，低头往下看去，一辆黑色的轿车静静的停靠在花坛边上。

　　“他们都是艾丽斯的手下，都是异能者，逃，一时半会儿能够逃到哪里去呢？”罗洛苦笑一声，“我也不想莉莉一辈子都过躲躲藏藏的日子，我希望她可以自由自在的生活。”

　　苏翔点点头，每天都得提心吊胆，每天都生活在恐惧中，这样的日子，的确不好过。

　　“罗阿姨，我一定会赢的！”苏翔攥紧拳头，很是认真的说道。

　　“我相信你，莉莉的未来，都系在你手上。”罗洛看着苏翔，仿佛看着自己全部的希望。

　　“对了罗阿姨……莉莉的父亲——”

　　“他叫欧斯特尼，他也是一个异能者，他曾经的异能和莉莉的一样，都是能够与计算机交流！”罗洛深吸一口气，尽量想使自己显得平静一些。

　　“苏翔，你知道我的异能是什么吗？”罗洛突然问道。

　　“我不知道。”苏翔摇摇头，老老实实的回答道。

　　如果罗洛不对苏翔使用异能，苏翔根本不可能知道罗洛的异能是什么。

　　“剥夺，我的异能是剥夺，能够让异能者永远失去异能。当初我奉命接近他，就是要把他的异能剥夺掉……没想到我成功的剥夺掉他的异能，我跟他的孩子，却是继承了那种能力！”

　　“我不想莉莉成为众矢之的，也想剥夺掉莉莉的异能，没想到自己却遭到了反噬……莉莉的异能没有被剥夺掉不说，还害得莉莉成为了一个永远长不大的孩子，智商永远都停留在五岁——”

　　“都是我害了她……”罗洛的眼眶中，淌出悔恨的泪水。

　　罗洛希望莉莉能够失去异能，摆脱纷争，没想到到头来却弄巧成拙，害得莉莉的智商停滞不前，作为一个母亲，她一直在深深的自责。

　　“阿姨，您也是在为莉莉好，您千万别自责了。”苏翔连忙安慰着罗洛。

　　“谢谢你苏翔。”罗洛把一直藏在心中的话讲出来，如释重负。

　　“对了，后天就要进行考核了，你好好养精蓄锐。”罗洛一脸希冀的看着苏翔。

　　苏翔郑重的点了点头，道：“阿姨，您放心，我一定会好好准备，一定会成功的！”

　　“那我等你的好消息，好了，也不早了，早点儿回去休息吧，明天我还要带莉莉去爬山呢！”罗洛笑道。

　　“嗯，好，阿姨晚安。”苏翔有礼貌的对罗洛挥挥手。

　　苏翔回到卧室后，毫不犹豫的关上房门，确认四周一切安全之后，苏翔钻进被窝，右手飞快的在腾龙成长辅助仪上飞快的一拂。

　　流光一闪，苏翔出现在腾龙成长辅助仪中。

　　“哥哥，您来啦？要叫宗老师过来给您讲课，还是……”苏翔刚一出现在腾龙成长辅助仪内，小蝶甜美的声音，就在苏翔的耳旁响起。

　　“不，我去训练室！”

　　这个时候，苏翔哪里还有什么心思去向宗翔讨教，训练，训练，增强自己的实力！好通过后天的考核，这才是当务之急！


第295章 后福

　　训练室！

　　苏翔毫不犹豫的把训练室的重力指数，调成两倍。

　　两倍的重力，对苏翔根本没有造成任何影响，体内那神乎其神的天地灵气汩汩流转，轻而易举的就抵消了压力。

　　就算是没有天地灵气的作用，承受两倍重力对苏翔来说同样算不得什么，在进行战机驾驶训练时，四倍、六倍甚至十倍，苏翔都承受过！

　　“要尽快的提升实力。”苏翔眉头一皱，感觉有些不满意。

　　根据以往的经验，只有不断的超越极限，实力才能直线上升。

　　苏翔想了想，嘴角有了一丝笑意，他想起一样东西，可以帮助他尽快的提升实力。

　　苏翔走到训练室中一角，轻轻按下一个按钮，一个超大的合金抽屉从墙壁中缓缓探出，一堆标有数字的白色背心排列整齐，每件背心上，都有一个标签，分别标着10、20、30等等这样的数字，最大的数字，竟然是1000！

　　这些背心都是黑天蚕丝背心，薄薄的一层，质量却是极度骇人，在基础训练时，这黑天蚕丝背心，可没少让苏翔吃苦头！

　　“先穿一百公斤的吧。”苏翔小心翼翼的把一旁标有数字100的背心从抽屉中拿了出来，换上，稍稍活动了一下筋骨。

　　有点儿压力了，苏翔的脸上有了了一丝满意的笑容。

　　准备活动完成之后，苏翔开始按照“方片2”教授给他的那套动作运动了起来，第一个动作，就让苏翔心头一惊，那早就能够轻而易举完成的动作，在两倍重力和身上重达一百公斤黑天蚕丝背心的作用下，完成的很是吃力！

　　韧带中有了一丝疼痛，肌肉中也有些酸楚——

　　第一个动作便是如此，随后的动作呢？

　　压力更大！

　　刚刚完成四分之一，苏翔就是气喘吁吁，肌肉中酸疼得厉害，直想躺在地上大口大口的喘气，不，是躺在温暖的营养液中，让营养液滋消除身体各处的困乏！

　　至于苏翔体内那神乎其神的天地灵气？

　　根本不够用！

　　单单是抵消掉两倍重力和身上重达一百公斤的黑天蚕丝背心，就消耗掉大半部分，剩下的那些天地灵气，和苏翔四处酸痛的周身相比，无异于杯水车薪！

　　好想好想停下来休息一下——身体各处，都在对苏翔的大脑传递这样的信息。

　　不，不可以停下来！

　　坚持！一定要坚持！

　　不可以让莉莉从我们的身边离开，绝对不可以！

　　苏翔大喝一声，紧紧的攥着拳头，手指似乎都要深深的嵌入手掌之中！

　　对莉莉，苏翔一直心怀愧疚，如果莉莉不是为了帮他，就不会使用那种异能，就不会被艾丽斯等人发现，更不会成为赌注，从他们的身边离开！

　　我一定要通过考核！

　　我一定会赢！

　　我一定会让莉莉永远简单、快乐的生活下去！

　　“喝！”苏翔再度大喝一声，星眸中的光辉，虽然有些疲倦，但却异常坚定！

　　汩汩——

　　空气中天地灵气的颗粒急速往苏翔的体内钻去，与苏翔那酸痛的肌肉线条融合在一起，稍稍减轻了疼痛。

　　蓦地，一股强大的力量，从苏翔的肌肉深层中迸发出来！

　　来了！

　　苏翔清楚的感觉到，酸痛无力的肌肉线条中，又重新有了力气！

　　……

　　训练室外，小蝶分外紧张的看着训练室中的苏翔，她面前的电脑屏幕上，早就响起了红色警报！

　　“哥哥这两天到底怎么了？”小蝶看着训练室中苏翔毫不间断的进行着那“自虐”般的训练，脸上满是担忧的神色。

　　小蝶对苏翔那套动作的强度进行过计算，得出的结果让她大吃一惊，那套动作的强度，远远超过基础训练中任何一项训练的强度！

　　那么高的强度，苏翔仅仅是在两倍重力的环境下完成，就已经很艰难了，他还要穿上一百公斤的黑天蚕丝背心，经过计算机的测算，苏翔根本不可能完成！

　　“哥哥，加油。”小蝶看着训练室中丝毫不倦怠的苏翔，握紧小拳头，心里为苏翔默默加油。

　　小蝶的身后，是一群穿戴整齐的医生和护士，他们随时做好了抢救苏翔的准备。

　　……

　　真的好累，好痛——

　　苏翔感觉全身的肌肉都僵硬了，仿佛有数不尽的蚂蚁，在肌肉中撕咬着，钻心般的疼痛，沿着神经末梢，如同潮水一般，向苏翔的大脑中蜂拥而至。

　　不行，我要继续，不可以倒下去！

　　我一定要变强，变强，变得更强，不可以有任何闪失，不能让莉莉从我们的身边离开！

　　苏翔紧紧的咬着嘴唇，因为太用力，嘴唇都被咬破了，腥甜的气息，在苏翔的口中，荡漾开来。

　　“喝！”苏翔怒吼一声，努力弯下身子，继续接下来的一个动作。

　　但，苏翔却一个重心不稳，直接扑到在地上。

　　苏翔实在是太累了，体内天地灵气的溪流，早就耗尽，空气中天地灵气的颗粒，进入苏翔的体内，也没有能够产生多大的效果，肌肉中的潜力，也早就被苏翔压榨得一干二净，但就算还有，怕是也无法产生多大效果——

　　“哥哥！”训练室外的小蝶看到苏翔重重的摔倒在地，心中一拧，连忙转过头，对身后的医生、护士道，“快去救翔少！”

　　“是！”

　　医生、护士拿起身边早就准备好的仪器，就要往训练室中冲去。

　　“等一下。”一袭月白色长袍的张三丰突然出现在门口，挡住众人的去路。

　　“张老师，翔少他已经不行了，他需要休息。”小蝶焦急的说道。

　　张三丰笑着摇摇头，转身看着训练室中一动也不动的苏翔，嘴角有了一丝意味深长的笑容：“小蝶，不要紧张，翔少他没事，他只是有些累，马上就能站起来。”

　　“可是……张老师，这套动作，已经远远超出了翔少身体所能承受的极限，他不可以继续下去了，他应该好好休息！”小蝶据理力争。

　　“小蝶，你觉得翔少会放弃吗？”张三丰笑着我呢到。

　　放弃？翔少会放弃吗？

　　小蝶的脑海中，不由自主闪现过一幅幅的画面，从基础训练开始，不管什么训练，苏翔都没有放弃过，哪怕是进行九死一生的皮肤呼吸法时，苏翔也没有想到过放弃！

　　“没有，翔少从来没有放弃过。”小蝶认真的说道。

　　“是啊，翔少这么拼命训练，肯定有他的理由，他一定和以前一样，不会放弃。”张三丰看着训练室内指一动也不动的苏翔，炯炯有神的眼眸中，满是期待的光芒。

　　小蝶点点头，对那些医生护士挥挥手，道：“你们暂时先退下吧，等一会儿再说。”

　　“是！”医生和护士们又退回到原先站着的地方，默默等待。

　　此刻，训练室中——

　　苏翔使出全身的力气，想要爬起来，不过却根本使不上力气，肌肉中的力量早就干涸，再也压榨不出一丁点儿力量来。

　　“是不是这训练，有些超出我的极限了？！”苏翔的嘴角，扬起一丝僵硬的苦笑。

　　如果小蝶在苏翔的身边，肯定会非常笃定的告诉苏翔，在两倍重力的环境下，身负一百公斤的黑天蚕丝背心，进行那么高强度的训练，他能够完成三分之一，便是极限！

　　然而事实上，苏翔已经把那套动作完成了一半，完成了“方片2”最先教给他的那半套动作，按照科学计算得出的结论，苏翔已经超额完成目标了！

　　真的好累，好想睡啊……

　　苏翔不由自主的闭上已经越来越沉重的双眼，世界，一下子变成漆黑，意识，逐渐变得模糊……

　　“莉莉？”苏翔的耳边突兀的响起萧罗莉铜铃般清脆的笑声。

　　“大哥哥，再见，我要走喽……”

　　“走，你要哪里啊？”苏翔发现眼前蓦地出现一片光亮的地方，娇小可爱的萧罗莉正站在白光处，对着自己微笑，苏翔想要走上前去，却发现自己仿佛被施了定身咒一般，根本无法动弹分毫。

　　“大哥哥，我真的得走了，没有时间了——”萧罗莉的声音听上去有些伤感，身子渐渐飘的越来越远！

　　“莉莉，别走！”

　　“我会赢的，我不会让你离开我们的！”

　　苏翔对着那道远去的白光，声嘶力竭的喊道。

　　但萧罗莉却置若罔闻，那道白光越变越小，越变越小，直到最后，彻底消失！

　　“不——”

　　一股莫名的力量，从苏翔的体内迸发而出，突然之间，他竟然有了站起来的力量！

　　“一定……一定不能让那样的事情发生！”

　　尽管有些蹒跚，尽管有些艰难，但苏翔还是从地上爬了起来。

　　咝咝——

　　空气中，天地灵气的小颗粒疯狂的往苏翔体内钻去，干涸的肌肉，空荡荡的静脉，拼命的吸纳着那些颗粒，每个毛孔都扩张到极限，尽可能的吸收天地灵气！

　　从远处看去，可以肯到非常怪异的一幕：苏翔的身体周围，仿佛蒙上了一层薄薄的水雾，渐渐得，都看不清苏翔的人影！

　　天地灵气！浓郁到极限的天地灵气！因为太浓郁，天地灵气的颗粒，竟然液化，形成了水滴！

　　“哈哈，果然是大难不死必有后福，翔少的坚持，总算是有了收获！”张三丰捋着胡须放声大笑。

　　“对了小蝶，加速训练室中空气的流速！”张三丰道。

　　“加快流速？为什么？”小蝶不解的问道。

　　“因为翔少需要！翔少会让我们大吃一惊的！”


第296章 飞跃

　　小蝶虽然心中迟疑，但还是按照张三丰的吩咐，按下某个按钮，加快训练室中空气的流速。

　　训练室中，空气更换的速度，顿时达到了一个非常恐怖的地步，已经被苏翔汲取掉天地灵气的空气，被成功排出去，取而代之的，是全新的、充满着天地灵气颗粒的空气。

　　苏翔对这一切却浑然不觉，他只知道吸收，吸收，拼命的吸收。

　　苏翔此刻就像一个开足马力的发动机，疯狂的吸纳着空气中的天地灵气！

　　这种感觉……好舒服！

　　苏翔可以清楚的感觉到，早就干涸的经脉中，天地灵气不断累积壮大着，如同甘甜的雨露一样，滋润着干涸的经脉，缓解身体的疼痛与困乏。

　　全身那撕心裂肺的疼痛，逐渐减少，酸痛的肌肉中，力量开始蠕动了起来！

　　“太好了！”苏翔的嘴角有了一丝欣喜的笑容。

　　苏翔并不知道自己的身体周围发生了古怪的变化，他只知道，全身又有了力气，可以继续接下来的一半动作，增强实力！

　　“喝！”苏翔猛然大喝一声，想要继续动作时，却惊奇的发现，空气中天地灵气的颗粒，依旧疯狂的往他的体内奔涌，即便天地灵气在他的体内已经达到了饱和！

　　“这到底是这么回事？”苏翔一怔，茫然的看着训练室中的一切，训练室中的一切在他的眼中有些朦胧——他的身体周围，有着一层浓浓的水雾，模糊了他的视线。

　　“停下来……快点停下来！已经足够了！”苏翔嘴角欣喜的笑容凝固住了，他清楚的感觉到，此刻他就像是一个被越吹越大的气球，随时都有可能“嘭”得一声，炸裂开来。

　　过犹不及的道理，苏翔很清楚，很明白，他也没有贪多，他现在很想停下来！

　　但这一切，根本不受他的控制。

　　他周身的毛孔依旧大张着，疯狂的吸纳着身体周围浓郁到可怕的天地灵气！

　　“好胀！”

　　这是苏翔现在唯一的感觉，他的经脉中充斥着一堆压缩到极限的天地灵气，他就像一个不定时炸弹一样，随时都有可能炸裂开来，如果不是苏翔在“母胎”中进行过基因修补，经脉的强度早达到一个非常恐怖的地步，经脉说不定早就爆裂了！

　　“好端端的怎么会这样，完全不受我的控制！”

　　苏翔因为疼痛有些扭曲的脸上，有了一丝苦涩的笑意：“从地狱到天堂，还没来得及高兴，又‘扑通’一声重回地狱，这种感觉还真是糟糕啊。”

　　汩汩，汩汩——

　　苏翔全身的毛孔，仿佛不知道它们的主人已经像一个随时可能会爆炸的气球一样，也不管它们主人的经脉中有没有空间容纳多余的天地灵气，还是在拼命的吸收着，苏翔体内的经脉中，天地灵气的气流，不断的被压缩、压缩再压缩，直到一个非常可怕的地步！

　　蓦地，苏翔体内被压缩到极限的天地灵气，突然发生了一丝变化，经脉中，一滴“水滴”形成了。

　　“液化？”

　　浑身胀痛的苏翔清楚的感觉到经脉中的变化——经脉中的天地灵气被压缩得不能再压缩，一滴“水滴”自然的形成了，经脉中天地灵气的密度，骤然减小了一些！

　　“我的实力……提升了？！”苏翔滞胀的经脉中为之一轻的同时，眼眸中充满着不敢相信的光芒。

　　苏翔当然明白，天地灵气由“气态”到“液态”，可是一个飞跃！

　　这意味着，同样体积的经脉中，可以容纳更多的天地灵气，实力，自然也是跟着水涨船高！

　　嘀嗒，嘀嗒——

　　苏翔周身的毛孔，依旧疯狂的吸纳着周围浓郁的天地灵气，天地灵气被压缩到一定的程度，又有新的“水滴”形成。

　　吸纳天地灵气，压缩到极限，形成“水滴”，经脉中天地灵气的密度减小，再吸纳天地灵气，再压缩到极限……如此循环往复！

　　“滴答滴答”，苏翔周身的经脉中，如同下起了毛毛细雨，天地灵气的液滴，不断形成。

　　开始时，十分钟左右，才能形成一滴天地灵气的“水滴”，渐渐的，形成的速度越来越快，几乎每隔一分钟，就会有一滴“液滴”形成，滴落在宽阔的经脉中。

　　渐渐的，天地灵气的“水滴”，便在苏翔的经脉中，铺满了薄薄的一层，那暖暖的清流，带给苏翔一种前所未有的舒爽感，使得苏翔都忘却了经脉中的胀痛。

　　训练室外，张三丰、小蝶等人透过玻璃，看着苏翔。

　　不过苏翔的体外蒙着一层浓浓的“水雾”，他们根本看不清苏翔此时的状态。

　　“哥哥，一定要加油！”小蝶默默的祷告着，旋即低头看了一眼电脑屏幕上的数据，不由自主的惊呆了，“张老师，翔少身体周围的那层到底是什么啊？好像很恐怖的样子，蕴藏着很多的能量！”

　　“呵呵，小蝶，不要紧张，那些‘水汽’，对翔少而言，只有好处，没有害处。”张三丰捋着胡须笑道，炯炯有神的眼眸中，闪动着一丝欣慰的光芒，“想不到翔少竟然真的可以达到传说中的的那种地步……真是奇迹，奇迹啊！”

　　“奇迹？翔少身上又发生什么奇迹了？”小蝶一怔，抬起头看着训练室中的苏翔。

　　蓦地，苏翔身体周围那些浓浓的水汽弥散开去，一直被水雾笼罩的苏翔，终于现出了身影。

　　“哥哥，哥哥好像变了呢！”小蝶惊奇的发现，苏翔和之前相比，好像又有了一丝变化——

　　全身上下，看不到一丝明显的肌肉，但小蝶却毫不怀疑，苏翔的全身上下，都充满着爆炸力；星眸中的光辉更加内敛，但偶尔露出来的自信光辉，却让人不由自主的心中一荡；嘴角似有若无的笑容，比艾德莉安娜教授给他的那些，似乎还要更加优秀一些，一举一动，都散发着迷人的气息。

　　“呵呵，小蝶你说的没错，翔少的确是变了不少，不过小蝶，你好像也变喽。”张三丰看着小蝶，嘴角扬起一丝意味深长的笑容。

　　“小蝶也变了？小蝶哪里变了？”小蝶感觉有些奇怪，她感觉她还是和以前一样，没有任何区别。

　　张三丰没有解释，长袖一卷，直接负手里去。

　　“张老师，张老师——”小蝶没有成功叫住张三丰，但她也没有多想，而是把目光投射到训练室中的苏翔身上，看着苏翔嘴角灿烂的笑容，心中如同吃了蜜一般，甜滋滋的。

　　训练室中——

　　苏翔闭上眼睛，静静感受这体内天地灵气的溪流缓缓流淌——这下，苏翔体内的天地灵气，是真的可以被称之为“溪流”了，那绵延不绝的天地灵气的“溪流”，让苏翔感觉周身充满着力量！

　　“单从天地灵气的蕴含量来看，似乎只比以前提升了一点点，但攻击力么……”苏翔的嘴角有了一丝笑容，身形蓦地一动，开始在训练室中极速移动了起来。

　　无序波形跳跃！

　　苏翔如同彩蝶一般，在训练室中急速穿梭，因为速度太快，几乎在训练室中拖出一道道残影！

　　这还是在两倍重力的环境下，苏翔的身上更是穿着足足有一百公斤中的黑天蚕丝背心！

　　如果在正常的条件下，苏翔的速度，又能够达到多快呢？！

　　“呼——”苏翔轻轻的喘了一口气，突然停下了脚步。

　　“速度比从前更快了，天地灵气液化，果然让我的实力提升了一个档次。”苏翔的嘴角有了一丝欣喜的笑容。

　　实力变强，通过考核的可能性就越大！赢得比试的可能性就越大！

　　“好了，现在继续我未完成的任务吧。”苏翔继续那下半套动作。

　　……

　　疲！累！疼！痛！

　　苏翔好不容易完成了那套动作，经脉中天地灵气的溪流又再度消耗殆尽，如果不是有小蝶带医生、护士过来搀扶着，他还得在训练室中躺着。

　　苏翔被小蝶命人小心翼翼的安置在营养液中，享受着营养液和天地灵气“液滴”的滋养，肌肉中的困乏，很快就如同冰雪消融一般消逝了。

　　“又增多了一些。”苏翔可以清楚的感觉到，体内天地灵气的“液滴”，与刚才在训练室中相比增多了一些。

　　“哥哥，要喝乐可还是红酒？”

　　苏翔刚从营养舱中探出头，小蝶就把一个托盘放在苏翔的身旁，托盘中，是一杯咕隆咕隆气泡不断翻滚的乐可和一杯殷红的红酒。

　　苏翔摇摇头。

　　“哥哥，你也该休息一下，一直这么训练，对身体不好的。”小蝶有些心疼的说道。

　　“我……我饿了，我想吃饭。”苏翔摸着干瘪的肚子说道。

　　小蝶先是一怔，旋即掩面一笑，道：“好，哥哥，我马上给您安排。”

　　小蝶都有些忘记了，苏翔刚才在训练室那种的时间差不多有八个小时，也该吃饭了。

　　吃罢饭，苏翔重新进入训练室中。

　　这一回，苏翔到没有着急锻炼，增长天地灵气，而是开始研究起脑海中多出来的那些线路图——那些线路图代表什么异能，苏翔根本不清楚。

　　“既然是异能的对抗，先了解一下这些都是什么异能吧。”苏翔很快选定了一副线路图。

　　咝——

　　眨眼间的工夫，苏翔体内的天地灵气就按照线路图运转完毕。

　　“没有任何变化？”苏翔怔住了。


第297章 重力

　　“奇怪，这是什么异能？明明感觉到天地灵气像蜘蛛网一样，从身体各处弥散开去，怎么会没有任何效果？难道是因为使用天地灵气过少的缘故么？”苏翔心中有了猜测。

　　天地灵气的气流浓缩成“液滴”之后，苏翔对于天地灵气的控制，达到了一个新的巅峰，能够完美的控制一滴“液滴”化成一丝丝天地灵气的细线，运转那副线路图——这般细腻的控制是以前不能想象的。

　　一滴天地灵气的“液滴”没有产生任何效果，苏翔自然而然的以为是力量不够，没有达到产生效果的最低要求。

　　咝咝——

　　两滴“液滴”从苏翔经脉中浅浅的“溪流”剥离出来，抽成一根绵长的细丝，按照苏翔的心意流转了起来，最终化作一道无形的力量，从扩散开去，不知不觉中，好像引起了什么变化。

　　“这一下，应该看出变化了吧？”苏翔睁大眼睛，环顾四周：训练室还是那个训练室，天花板，地面，根本没有一点儿之前不同的地方。

　　“呃……不是吧？”苏翔有些傻眼了。

　　难道是天地灵气液化之后，就失去了用天地灵气模拟各种异能的能力？！苏翔的脑海中，出现这样一个可怕的念头。

　　不能模拟异能！拿什么通过考核？拿什么参加比赛？凭什么争取到莉莉？！

　　想到这个，苏翔的星眸中不禁闪过一道惊慌的光芒。

　　苏翔宁可实力倒退回去，也不愿意失去能够用天地灵气模拟异能的能力！

　　“试一下控电异能吧。”苏翔有些惴惴不安的伸出右手。

　　一滴天地灵气的液滴，从经脉中脱颖而出，急速化成一根根细如发丝的细线，飞快的从右手臂行转至右手掌，蓦地，一股充满爆炸力的力量从掌心中喷薄而出！

　　嗤啦啦——

　　一团幽蓝的电子雾在苏翔的右手掌周围缭绕飞旋，那不断跳跃的电蛇，闪动着令人心悸的寒光。

　　“没有消失！相反的，因为天地灵气液化，模拟控电异能产生的电流也比以前更加强大了。”苏翔听着电子雾哔哔啵啵炸响的声音，仿佛听到了仙乐一般，心中不由得为之一轻。

　　苏翔又试了一下其余四种掌握的线路图，无一例外，都能娴熟的使用，并且这些异能的战斗力都有了明显的提升。

　　“还能够模拟……那为什么刚才那种线路图没有产生什么影响呢？”苏翔的眉头紧紧的皱住了，“难道说产生了什么肉眼看不出来的变化？”

　　苏翔心意一动，一团天地灵气的液滴从经脉中急速流出，眨眼间的工夫，就依照脑海中的线路图运转完毕。

　　苏翔还没有机会观察一下四周有没有什么变化，就感觉一股庞大的压力从身体各处传来，身上那件一百公斤的黑天蚕丝背心，突然变得有千钧重，压得他都有些透不过气！

　　“怎么突然这么大压力？训练室的重力仪没有设置定时启动啊，难道说……”苏翔突然间仿佛抓住了什么，心头狂喜！

　　难道说这种异能，可以增强重力？

　　苏翔有些不敢相信的减少了天地灵气的供给，蓦地，身上的压力徒然减少，但也不像在正常的情况下那般轻松自如，一百公斤的黑天蚕丝背心，可确确实实要比正常情况下稍重一些。

　　“果然是这样！”苏翔的嘴角有了一丝笑意。

　　控制重力这个异能，能够发挥的作用是非常大的，可要比什么控火、控电异能好得多了！

　　试想一下，跟某人决斗时，重力突然变大，敌人的行动势必会受到很大的限制，而苏翔因为习惯了这一切，根本不受影响或受到的影响很小，苏翔可以出其不意，攻其不备，对方绝对会败下阵来！

　　“捡到宝了。”

　　苏翔心中乐开了花，已经打定主意，试验完脑海中其余的那几幅线路图是什么异能后，就开始围绕控制重力的异能构建战术！

　　接下来的一些线路图，给苏翔的感觉只有两个字，“鸡肋”，食之无味，弃之可惜，只不过给苏翔增添了一些攻击方式的选择而已，完全不像控制重力的异能那样，让苏翔可以精神为之一振。

　　“先开始试着两种异能一同使用，不然这控制重力的异能，可达不到我想要的效果。”苏翔沉思片刻后，选定了接下来努力的方向。

　　一下子运行两种异能，这对苏翔来说，可是个新的挑战，经常是顾此失彼，或是两种线路图相互干扰，让苏翔尝到异能相互干扰的痛楚。

　　幸而苏翔一直都是循序渐进，这才没有产生严重的后果。

　　直到苏翔从腾龙成长辅助仪中出去时，他还只是能够勉强一边运转着“控制重力”异能的线路图，一边运转着控电异能进行攻击。

　　“我已经渐渐找到诀窍了，晚上再努力一段时间，应该就能够控制自如了。”苏翔一边穿鞋，一边自信地说道。

　　嘀嘀——

　　裤兜中异能局标配的通讯器发出一声轻鸣，苏翔从裤兜中摸出通讯器，郝然正是KING发过来的一条短信。

　　苏翔点开一看，正是有关明天考核的一些事项，届时KING会过来接。

　　看过之后，苏翔蹑手蹑脚的走了出去，现在才凌晨四点半点，沈俊还处在睡梦中，苏翔不想吵醒沈俊。

　　“之前听莉莉说她想吃飘香阁的蟹黄包，现在去给莉莉买一些吧。”

　　如果不是为了去给萧罗莉买蟹黄包，苏翔才不会这么早从腾龙成长辅助仪中出来。

　　苏翔飞快的走到楼下，从裤兜中摸出钥匙，径直往停车区走去，飞龙帮提供了几辆汽车在停车区供苏翔等人代步之用，苏翔可以随意挑选。

　　居民楼下，某辆汽车中。

　　“Jack，Jack，醒醒，你说的那个小子出来了！只是一个人！”一个人高马大的白人对身边的年轻人说道。

　　“是吗？哈哈！太好了！”原本闭目养神的Jack听到同伴的话，顿时来了精神，睁开眼睛看着苏翔走向越来越偏僻的地方，嘴角有了一丝笑容。

　　如果Jack会说普通话的话，肯定会情不自禁的说出一句：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　在Jack看来，苏翔此刻前往的地方实在是太偏僻了，这会儿人影都看不到一个，他大可以趁此机会，狠狠的教训苏翔一顿！

　　“如果不是这个混蛋出现，Mary怎么可能会拒绝我的约会！”Jack的眼眸中，燃烧着熊熊怒火。

　　Jack戴上墨镜，轻轻的推开车门，尾随苏翔而去。

　　蓦地，成功打开车门准备钻进车内的苏翔，突然眉头一皱，耳中响起一阵急促的脚步声。

　　谁？！

　　苏翔警惕地扫向汽车的后视镜，一个一身黑色西装戴着黑色墨镜的“国际友人”正快步向他走来。

　　“那个Jack？他该不会是来找我算账的吧？”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　果不其然——

　　苏翔刚转过身子，就看到Jack摩拳擦掌地走过来，“咯咯咯”，骨骼中传来一阵窸窸窣窣的声响。

　　“小子，昨天你挺拽的嘛，连我的女朋友都敢勾引！”Jack的脸上满是气愤。

　　“所以呢？你就要让我知道后果？”苏翔嘴角扬起一丝戏谑的笑容，把车钥匙重新塞回裤兜中。

　　Jack当即点点头，狞笑道：“这是当然，嘎嘎，小子，你现在就是后悔已经晚了！”

　　后悔？真正要后悔的人，绝对不是我，苏翔的星眸中闪过一道凌厉的寒光：“你们把莉莉抢走的帐还没有算，现在就收点利息吧！”

　　“喝！”Jack低吼一声，碎步上前，一拳迅猛的砸向苏翔的面门。

　　但——

　　就在Jack的拳头将要击中苏翔的瞬间，Jack宝石般的碧眼一下子失去了神采，痴痴的看着苏翔，仿佛被定住了一般，一动也不动。

　　“很好，现在按我说的做……”苏翔星眸中的光辉闪动着妖异的魅力，身上上位者的威严展露无疑，一股无形的压力如同泰山压顶一般，震慑得Jack完全不能动弹。

　　Jack此刻就像是一个卑微的仆人，对苏翔的命令，不敢不从！

　　……

　　“Jack那小子在干什么，十多分钟了，收拾一个普通人，时间是不是长了些？”车内白人看了一眼手表，有些担忧地说道，“最好不要弄出人命，毕竟这里是中国异能局的地盘。”

　　白人虽然嘴上这么说，但提到“中国异能局”时，他的眼眸中却不由自主闪过一道轻蔑的光芒。

　　作为欧洲异能局的成员，他当然知道，前两次的比试，中国异能局是一败涂地，他们根本没有把中国异能局放在眼里。

　　他们唯一顾忌的地方只是这里是中国的地盘，中国异能局是地头蛇，好汉架不住人多。

　　“Jack他应该有分寸吧？”白人揉了揉太阳穴，从怀中取出一瓶酒，悠闲的喝了一口，“算了，不就是一个普通人吗？死了就死了，Jack做得干净些，谅中国的那些胆小鬼也不会有话说！”

　　这时——

　　一辆黑色的汽车呼啸而过，白人眨了眨惺忪的双眼，脸上露出恍然大悟的神情：“原来有人在，Jack不想引起注意便藏起来了，还算这小子聪明。”

　　如果他看到那辆黑色汽车中的人肯定不会如此想了，那辆黑色的轿车中，郝然正是不久前曾经走过去的苏翔！

　　苏翔已经乘车离开了，那Jack呢？


第298章 飘香

　　飘香阁的蟹黄包不愧是S市一道有名的小吃，苏翔自以为算早了，没想到飘香阁门口的队伍依旧排出了好几米远，空气中弥漫着一股浓浓的香气，勾得苏翔肚中的馋虫直叫唤。

　　“好香啊！”苏翔忍不住发出赞叹。

　　排在苏翔跟前的，大多是一些老爷爷老奶奶，刚刚晨练完毕，顺带着买些飘香阁的汤包回去当早点。队伍前进的速度很快，没几分钟就轮到苏翔。

　　苏翔每样要了些就匆匆往回赶去，刚到小区门口，就看到好几辆警车一字排开，也有几辆S市报社汽车停在警察旁边。

　　居民楼内，不少挎着菜篮的阿姨、奶奶正议论纷纷：

　　“怎么回事啊？一大早的警察怎么来了？”

　　“你不知道吗？有个外国变态在停车区那边跳那个什么脱衣舞，抱着柱子蹭啊蹭的，哎呦，真是世风日下啊！”

　　“外国变态？他……他好端端的来我们小区干什么啊？”

　　“谁知道了，所以说他是变态嘛！”

　　……

　　好事不出门，丑事传千里，不过几十分钟的工夫，Jack竟然连S市的警方和媒体都惊动了。

　　“我好像只是让他跳舞的吧？他竟然跳脱衣舞？！”苏翔只感觉心头一阵恶寒。

　　刚才在停车区，苏翔成功把Jack催眠后，狠狠的给了他几拳。离开之前，让Jack跳舞，没想到Jack竟然跳脱衣舞？！

　　“老实点儿！”一道训斥声从不远处传来。

　　苏翔往那边看去，郝然正是几名警察押解着赤裸着上身的Jack朝小区的出口走来，Jack的目光仍旧木讷，记者们毫不吝惜胶卷，“咔嚓咔嚓”得按动快门。

　　“国际友人”精神失常，在小区内大跳艳舞，这也算得上是一剂猛料了，这条新闻刊登之后，S市广大市民的茶余饭后，想必又能够多一个话题。

　　“早就说过后悔的人不会是我。”苏翔看着Jack从车前走过，星眸中闪过一道寒光。

　　“啪！”苏翔轻轻的打了个响指，一只眼睛发直的Jack如同醍醐灌顶，终于清醒了。

　　“怎么回事？我的衣服呢？”

　　“我怎么被中国警察抓住了？我不是去上厕所了吗？”

　　“该死的，伏特加，救我！”Jack大声喊道。

　　负责押解Jack的警察见他竟然大力扭动起来，心中不由得冒起了一团无名之火，他们大清早的被从温暖的被窝中叫出来，早饭都没有来得及吃，都是因为这个外国佬，现在他竟然像个神经病似地大喊大叫，两名警察手上不由得加大了力气，毫不留情的把Jack推进了汽车中。

　　“闭嘴，给我老实点！”一名警察毫不留情的给了Jack一警棍，Jack白嫩的皮肉上，顿时多了一道红印。

　　Jack立马老实的闭上了嘴，好汉不吃眼前亏这个成语他虽然没有听说过，但是这个道理，他却很懂。

　　当然，凭Jack的能力，他完全能够从容得逃走，只是众目睽睽之下，他不敢这么做——如果他在公众面前使用异能，等待着他的，不仅仅会是中国异能局的制裁，他们本国的异能局，也会毫不留情的拿他开刀！

　　小区内，某辆汽车中，一名白人默默的在胸前划了个十字：“愿上帝保佑你，Jack。”

　　Jack在执行任务期间，找“情敌”算账，但却莫名的奇妙了变成了大跳脱衣舞的变态，甚至被中国警方带走，上级知道这个，绝对会大发雷霆，Jack被处罚是肯定的。

　　“奇怪，Jack好端端的怎么会变成这样呢？他不是找那个中国小子算账吗？那个中国小子人呢？”白人狐疑的说道。

　　咚咚——

　　就在白人沉思的时刻，汽车的玻璃被某人敲响，白人抬头一看，不由得怔住了，站在汽车外的，郝然正是Jack的“情敌”，那个中国小子！

　　“是你？”白人先是一怔，旋即摇下车窗，皱着眉头问道，“你也是异能者？”

　　“不，我不是什么异能者，我……我是让你忘掉过去的人。”苏翔微微一笑，星眸中两道勾魂夺魄的光辉激射而出。

　　白人的身子突然僵硬住了，他的眼中，苏翔的瞳孔变得越来越大，越来越大，最终，整个天地中，似乎都只剩下苏翔那双闪动着妖异光芒的瞳孔！

　　“很好，等会儿一记响指过后，忘记你曾经见过我……”苏翔的声音带着某种摄人心魄的魅力，白人不由自主的点了点头。

　　“啪！”一道清脆的响指声吸引了白人的注意力，他顺着声音来源的方向看去，一个身材颀长的年轻人正拎着一个塑料袋往楼道中走去。

　　不过白人丝毫没有放在心上，这没什么特别的，这个时间段，时不时的会有人拎着塑料袋或是挎着篮子往回走。

　　“还是把Jack的事情上报吧，Jack，愿上帝保佑你，上个厕所都能弄出这么大的动静，真是不可思议！”白人一边掏出手机，一边喃喃自语。

　　此刻，在楼道中，苏翔拎着从飘香阁买来的各式汤包往回走。

　　“催眠异能做善后处理工作果然不错。”

　　“以后如果周萱再纠缠我的话，也可以用催眠异能，让她忘掉一切。不对，好像异能局有规定，不能够随便对普通人使用异能。”

　　“兵来将挡，水来土掩，不想这个了。”苏翔嗅了一口从塑料袋中散发出来的香气，嘴角有了一丝笑容，“莉莉看到这个，会不会很高兴呢？”

　　“苏翔！”守在门外的罗洛看到苏翔终于回来了，焦急的走上前来，低声问道，“刚才那个是你做的吗？”

　　罗洛起来得很早，刚才发生在Jack身上的一切，她看得清清楚楚。

　　苏翔毫不犹豫的点点头，简单的把事情的经过讲了一遍，对罗洛，苏翔没有想过要隐瞒。

　　罗洛听到苏翔已经把Jack和那个白人的记忆抹除，不由得松了一口气，道：“这样最好。”

　　“不过苏翔，从现在开始，你要尽可能的不在人前暴露你的实力，不能让他们知道你的底细。”罗洛语重心长的叮嘱道。

　　苏翔点点头。

　　“嘻嘻，大哥哥，这么早就起床了啊？”萧罗莉闻音蹦蹦跳跳的从房间中跑了出来，嗅到苏翔手上塑料袋中发出的阵阵香气，不由得舔了舔嘴唇。

　　“大哥哥，这里面是什么啊？好香啊！”萧罗莉抬起小脑袋好奇的问道。

　　“这是我刚才去飘香阁买的蟹黄包，怎么样，想吃吧？想吃就赶紧去洗脸刷牙！”苏翔溺爱的拍了拍萧罗莉的头。

　　“飘香阁的蟹黄包？大哥哥万岁！”萧罗莉的脸上满是兴奋的光芒，忙不迭的跑回房中，开始认真的洗漱。

　　罗洛感激的看着苏翔，秀眸中隐隐约约有一种晶莹的液体闪动：“苏翔，谢谢你，你帮我们母女太多太多了。”

　　“阿姨，您还跟我客气什么。”苏翔微微笑道，“阿姨，您把这些稍微热一下，我去叫沈俊。”

　　“好。”罗洛点点头，苏翔则回去叫醒依旧处于睡梦中的沈俊。

　　四人其乐融融的吃过饭，小憩一会儿之后，一行四人下了楼，乘车向S市附近的风景旅游区驶去，那里，有S市最高的山。

　　因为不是周末，风景区的人寥寥无几，偌大的一个风景区，仿佛为苏翔四人特意开设的一般，萧罗莉玩儿的很是尽兴，不过她也累得很，在回来的路上就睡着了。

　　晚饭过后，萧罗莉和沈俊两人因为太疲累，早早得休息了，苏翔留下来，帮助罗洛收拾碗筷。

　　“苏翔，明天的考核，你有信心吗？”罗洛有些紧张的问道。

　　苏翔的嘴角扬起一丝自信的笑意，十分坚定的点了点头，道：“阿姨，你相信我！”

　　苏翔那自信的笑容，仿佛灿烂的阳光，照亮罗洛心中怀疑的阴霾：“那我等你的好消息！”

　　苏翔笑道：“阿姨，您明天可以带莉莉去X市玩，X市有很多地方很漂亮的。”

　　“去X市？X市我不熟啊。”罗洛摇摇头。

　　至于曾经在X市待过一段时间的沈俊，罗洛直接无视了，沈俊感兴趣的只有电脑，在X市，他绝对是大门不出，二门不迈。

　　“您可以去找我爸妈，我想他们很愿意做你们的向导的。”苏翔笑道。

　　“这样啊……好吧，早就听说X市人杰地灵，明天就带莉莉去看看吧。”罗洛笑道。

　　罗洛与苏翔的父母在乐可的庆功宴上见过面，彼此的印象都很好，苏翔的父母更是认了萧罗莉当干女儿。

　　收拾完一切，苏翔回到房间。

　　“便宜姐姐怎么还关机？电子邮件也不回？”苏翔看着手机有些无奈的撇撇嘴。

　　“算了，明天问问米前辈好了。”

　　苏翔认真的检查了一下四周的情况后，钻进了被窝，右手拇指按在冰凉的吸合片上，流光一闪，他便出现在腾龙成长辅助仪内。

　　明天就进行正式的考核了，苏翔对通过考核的信心很大，但苏翔的目标不仅仅只是通过考核而已，他要赢，一定要赢下比试！

　　想要赢，实力至关重要！

　　训练，持续不断的训练！在训练中增长实力！

　　苏翔在训练室中挥洒着汗水，一遍又一遍的通过“方片2”教给他的那套动作增长实力，一遍又一遍试着同时控制两种线路图。提升的速度虽然缓慢，但却是一直在提升着……


第299章 贼

　　“还不够完美！”苏翔看着手掌中出现的幽蓝色电光连连摇头。

　　连续多个小时的训练，苏翔已经能够轻松的同时使用两种异能了，但苏翔仍旧感觉不满意——两种线路图同时运行，产生效果需要的时间，要比单独运行一种线路图产生效果的时间长上不少。

　　时间宝贵，发挥效果的时间需要的时间越短，越能在比试中占得先机！

　　“再试一次——”

　　“稍微快了一点儿，但还是不行，继续！”

　　“不行，继续！”

　　“继续！”

　　对一般人而言，一遍又一遍的重复着相同的动作，不用多久就会身心俱疲，但苏翔却浑然不觉，仿佛是在做世界上最有意思的事情一般，全部身心都投入其中，全神贯注的体悟着。

　　体内的天地灵气用尽了，就做一遍“方片2”教给他的那套动作，然后浸泡在营养液中，养精蓄锐；饿了，渴了，就简单的吃一点儿小蝶准备的食物。

　　其余时间，一遍又一遍的尝试！

　　不知不觉，苏翔对天地灵气的控制越来越得心应手，同时完成两种线路图的时间一点一点儿的缩短着。

　　“还是不行，晚上继续努力。”苏翔再一次从营养液中爬出来，看到时间差不多了，便准备从腾龙成长辅助仪内出来。

　　“莉莉她们今天去X市，我先把一切都准备好吧。”

　　苏翔飞快的从腾龙成长辅助仪内钻出，打了个电话让人准备好车，自己则是开车前往飘香阁。

　　飘香阁的蟹黄包风味独特，莉莉很喜欢吃，苏翔有时间，当然会去买一些。

　　吃完早饭，苏翔把萧罗莉、罗洛、沈俊三人送到楼下。

　　“大哥哥，你真的不跟我们一起去啊？”萧罗莉有些依依不舍的说道。

　　苏翔轻轻的拍了拍萧罗莉的头，道：“你们先去，大哥哥一会儿还有些事情要做，等事情处理完了，我就去找你们。”

　　“哦，这样啊，那你可一定要来找我们啊！”萧罗莉点点头。

　　“当然。”苏翔笑道。

　　“苏翔，今天万事小心。”罗洛意味深长的看了苏翔一眼，眼底出现一抹紧张的神色。

　　罗洛还是不由自主的担心苏翔今天的考核，只有苏翔能够通过考核，他才能真正算是新部门的部长！才能参加不久后的比试！

　　不然，一切都是空谈！

　　“阿姨，放心吧，不会有事的。你们路上小心，我已经跟我爸妈讲过了，他们会接你们的。”苏翔对罗洛等人挥挥手。

　　“嗯，好。”罗洛勉强笑了笑，带着莉莉和沈俊钻进汽车。

　　汽车绝尘而去，暗中保护着“小公主”的几人也驾车紧紧的尾随了上去。

　　“KING说十点过来接我，还有整整三个小时的时间，继续训练！”苏翔看了一眼手表后，道。

　　现实世界三小时，相当于腾龙成长辅助仪内三十六小时，三十六小时，足以让苏翔再提升一些！

　　时间在枯燥的训练中过的飞快，同时运行两种线路图产生效果的时间又缩减了零点零三秒，这样的进步似乎微不足道，相比之下，苏翔体内天地灵气液滴的增加倒是有了明显的进步。

　　“真是想不到，同时运行两种线路图能够让我对天地灵气的控制力提升这么多，或许今天晚上可以试试同时运行三种线路图。”

　　苏翔感受着自己体内发生的变化，嘴角有了一丝笑意。

　　嗡——

　　苏翔手边的通讯器突然震颤了起来，目光一扫，呼叫人郝然正是KING，时间不偏不倚，刚好是十点。

　　“你到楼下了？好，我马上下去。”苏翔收起通讯器，飞快的走向楼下。

　　刚出楼道，苏翔就看到了不远处的KING。

　　苏翔没有急着跟KING打招呼，而是下意识的往KING身旁的汽车中看去。

　　看到汽车内空荡荡的，苏翔暗自舒了一口气：“还好，那个冷血的QUEEN不在。”

　　“KING！”苏翔笑着对KING挥挥手。

　　KIGN笑着回礼，看了苏翔一眼之后，却不由自主的蹙起眉头：“怎么回事？为什么感觉苏翔和前天不同了呢？”

　　“应该是我的错觉吧，这才几天啊，苏翔怎么可能会有很大的变化？”KING自嘲的笑了笑。

　　KING并不知道，体内天地灵气液化的苏翔，实力悄然提升了一个台阶，整个人的气息更加内敛，气质更为自然。

　　“我们去哪里？”苏翔有些好奇的问道。

　　考核的地点，苏翔并不知晓。

　　“还是那里，你去过。”KING发动汽车，并没有明说。

　　还是罗兰俱乐部的秘密基地？

　　苏翔点点头，开始跟KING闲聊起来。没有QUEEN在，两人间的气氛相当融洽。

　　汽车行驶的速度飞快，没多久，汽车就停在了罗兰俱乐部的门口。

　　“苏翔，饿了吧？袁长老和米长老让我们先在西餐厅吃饭，然后再去。”KING笑着道。

　　罗兰俱乐部西餐厅？

　　苏翔看着不远处的西餐厅，星眸中闪过一道复杂的光芒。

　　“苏翔，走不？”KING笑道。

　　“好，我们走吧。”苏翔笑着点点头。

　　罗兰西餐厅内上座率极高，宾客如云，服务员如同彩蝶一般在饭店内穿梭不停，如果米奇不是罗兰俱乐部的幕后老板，苏翔和KING想在午饭时间想订到一个极好的位置，还真是不可能！

　　“两位，这边请。”服务员恭谨的在前面领路。

　　“哎呀，不好意思，借过一下！我有急事啊！”一个中年人迎面走来一边喊着，一边试图从苏翔和KING的中间闯过去。

　　苏翔想向一边避去，但无巧不巧的是，刚好挡住了那名中年人的所有去路。

　　“让开，我有急事！”中年人恼羞成怒的撞在了苏翔的身上。

　　小偷！

　　中年人撞在苏翔身上的那一刻，苏翔清楚的感觉到，他的两只手指如同闪电一般，往他裤兜中的钱包夹去！

　　好快好轻的动作！

　　苏翔心头一凛，如果不是天地灵气已经凝成液滴，各种感觉再上一个台阶，说不定真会让他得手了！

　　然而现在，既然苏翔已经发现了，就绝不会让他得逞！

　　“对不起，您这边走。”苏翔堪堪后退一步。

　　“哼！看着点路嘛！”中年人骂骂咧咧的说道，眼底却不自觉的闪过惊异的光芒。

　　“不好意思，您请这边走。”苏翔一脸歉意的说道，星眸却是警惕的注意着中年人的一举一动。

　　“下回注意点儿，要是耽误了我的事情，你担当的起嘛！”中年人骂骂咧咧的说道，愤愤的瞪了苏翔一眼，飞快的走出了西餐厅。

　　“苏翔，跟他道什么歉，错又不在你。”KING有些打抱不平的说道。

　　苏翔笑而不语，跟着服务员继续向前走去。

　　罗兰西餐厅门外，那个行色匆匆的中年人钻进了一辆毫不起眼的汽车中。汽车内，有一名虎背熊腰的中年人等着他。

　　“怎么样，卓哥？”虎背熊腰的中年人笑着问道。

　　“不怎么样，那小子好像很警惕，一无所获。”被成为“卓哥”的中年人摇摇头道，显然是在回忆刚才在西餐厅中发生的一幕——只差一点儿，他就能把苏翔的钱包偷走，但诡异的是，苏翔竟然突兀的后退一步，他偷盗的计划，只得落空。

　　“不过我不能确定那小子是不是真的发现了我。”“卓哥”沉吟片刻，道，“不行，我得再去一次，我还不信邪了！”

　　虎背熊腰的中年人无奈的摇了摇头，道：“卓哥，要去你自己去，我不陪你玩了。”

　　“小气！不陪就算了！”“卓哥”很是不满的说道，伸手往裤兜中摸去，摸出一个卡片模样的东西，递给身边那虎背熊腰的大喊，道，“验证卡给你，成功之后我会给你打电话，你要记得出来接我，不然我可进不去。”

　　“卓哥，这个是验证卡？你耍我呢？”虎背熊腰的中年人看着“卓哥”递过来的卡片很是无语。

　　“卓哥”一怔，马上把脑袋凑了过去，定睛一看，这哪是什么验证卡！明明是一张质量上乘的名片，名片上有这样几个烫金的大字——飞龙健身俱乐部董事长，苏翔。

　　“嘿嘿，卓哥，看来这回你是栽了。”虎背熊腰的中年人，一脸戏谑的笑道。

　　“卓哥”的脸上阴晴不定，紧紧一握，便把那张名片握成一团：“好小子，动作居然这么快，竟然把我的东西掉包了！”

　　“一山还有一山高啊。”虎背熊腰的中年人的心情好像很好，竟然心情愉悦地吹起了口哨，“报应啊报应，本来想给别人一个下马威的，没想到却阴沟里翻船，卓哥，这滋味不好受吧？”

　　“好啦！别幸灾乐祸了！验证卡被苏翔掉包了，想想我们怎么能进去吧！”“卓哥”一脸郁闷的说道。

　　“这可不关我的事，又不是我们弄丢的。”虎背熊腰的中年人耸耸肩，嘴角的笑容依旧戏谑。

　　“雷傲，你这个混蛋！”“卓哥”气得身子直发抖。

　　“韩卓，你这个笨蛋。”雷傲一字一顿的说道。

　　此刻，如果有认识麻将部和扑克部部长的人肯定会惊奇的发现，这两人，郝然正是异能局中，据说势同水火的两大部门的部长，韩卓和雷傲！


第300章 消息

　　罗兰俱乐部西餐厅内，苏翔和KING随意点了一些吃的。

　　“两位需要红酒吗？本餐厅新到了一批红酒，两位需要的话，我可以给两位介绍一下。”服务员彬彬有礼的问道。

　　“我就不需要了，KING，你呢？”苏翔笑着道，考核在下午进行，要保持精神饱满，不可以喝酒误事。

　　“我也不用，谢谢。”KING摇摇头。

　　服务员拿着菜单走远了，苏翔的目光在西餐厅内环视一周，最终把目光停在不远处的钢琴上。

　　在上学期的同学聚会上，他曾经用它为慕容欣儿弹奏过。

　　这才短短的几个月，苏翔竟然有种恍惚如同隔世的感觉——几个月前他还是一个默默无闻的大学生，短短的几个月过去，他已经是乐可公司、飞龙健身俱乐部、飞龙物流公司等等几家发展越来越快的企业的董事长！曾经他以为高不可攀的慕容欣儿，现在更是在他的乐可公司当总经理！

　　“苏翔，你在想什么呢？该不会是还在想刚才那个人吧。”KING道。

　　刚才那个人？

　　苏翔嘴角有了一丝笑意，从那个中年人裤兜中偷出来的东西，还没有来得及看一眼，应该是卡片之类的东西吧？如果他想要把东西要回去，就得来找我！到时候再跟他算账！

　　“没有啊，只是想起了从前的一些事情。”苏翔笑道。

　　从前的事情？

　　KING没有多问，接着跟苏翔闲聊起来。KING很喜欢跟苏翔闲聊，苏翔的年纪虽然没他大，但对问题的看法，却要比一般人深入，跟苏翔闲聊，KING获益良多。

　　吃罢饭，在KING的带领下，苏翔走进了罗兰俱乐部内的一套别墅。

　　“这也是基地的秘密入口之一，今天想要进入基地，只能从这里。”KING一边领路，一边给苏翔解释。

　　苏翔点点头，上一次来是从地下停车场进入，这一次又换成了某个别墅，外人想要混入基地内，可能性还真是小的可怜。

　　“这边走。”KING带着苏翔走近了厕所内。

　　这栋别墅的厕所，出奇的奢华，足足有近百平米的空间，金碧辉煌，装潢可能比一些人家的客房奢华数倍。

　　但装饰再好，也只不过是厕所，苏翔看着摸出验证卡的KING，不禁有些头皮发麻，入口竟然设在厕所中？

　　但苏翔不得不承认，设计者匠心独运，即便是有人发现这栋别墅有古怪，轻易也不会想到厕所有问题，一般只会从卧室、书房之类的地方着手。

　　KING走到浴缸前蹲下，熟练的在地面上某块大理石的不同部位有节奏的敲击着，仿佛在录入密码一般。

　　嘀——

　　一道清脆的响声响起，KING却没有停止手上的动作，直到“嘀”声响了三遍，KING才直起身子。

　　“KING，进入基地的这些验证码，你学了多长时间？”苏翔忍不住好奇的问道。

　　KING稍微想了一下，而后答道：“零零碎碎加起来，大概一个月吧。”

　　一个月？苏翔眼底闪过一道惊异的光芒。

　　“但每次想要进入基地，还得重新学，每年异能局基地的验证系统都会维护升级。”KING边说边掀开马桶盖，把验证卡插入不知何时出现的卡槽中。

　　“这个验证方法真的很恶心。”KING把头整个探入马桶中，验证完虹膜之后，郁闷的说道。

　　苏翔深表赞同。

　　“好了，我们走吧。”KING道。

　　验证合格之后，浴缸底部突兀的出现一个黑洞——这便是这一次进入基地的入口了。

　　KING和苏翔先后跳入其中，在工作人员的带领下，通过层层关卡，向基地深处走去。

　　“苏翔，你们来啦。”早就等候多时的“方片2”和米奇看到苏翔终于露面，淡然的脸上，都有了一丝笑容。

　　苏翔恭敬的跟两人打过招呼，随后问道：“考核什么时候开始？”

　　“考核？”“方片2”与身边的米奇相视一笑，道，“考核不早就开始了么？”

　　考核早就开始了？什么时候的事情？！

　　苏翔先是一怔，旋即便反应过来，脑海中不由自主的浮现出刚才在西餐厅中的一幕，那名故意撞向他的中年人速度快得匪夷所思！

　　难道说那个中年人就是第一道考核？！

　　“好了苏翔，把你的战利品交出来吧。”米奇笑呵呵的说道。

　　战利品，是指那张卡片么？

　　那张卡片还是静静的躺在腾龙成长辅助仪的空间内，苏翔看都没有看一眼。

　　苏翔把手伸进裤兜内，假意掏着什么，事实上心意一动，静静躺在腾龙成长辅助仪内的那张卡片就这么自然的出现在苏翔的手掌之中。

　　这是一张通体金黄的卡片，整张卡片上，只有一条张牙舞爪的巨龙，在基地中灯火通明的光芒照射下，熠熠生辉。

　　“这张卡片？不是验证卡么？！”苏翔惊呼道。

　　苏翔见过KING手中的验证卡，除了颜色与这张金色的卡片有异之外，其他方面，完全是从一个模子中刻出来的。

　　他果然是异能局的人！苏翔心中有了判定。

　　“没错。”米奇笑眯眯的说道，“苏翔，我现在有两个消息告诉你，一个好消息，一个坏消息，你愿意先听哪个？”

　　“先听好消息吧。”KING帮苏翔做了选择。

　　苏翔也点点头，笑道：“那就先听好消息吧。”

　　“好消息是你成功通过了扑克部部长韩卓的考验。”米奇笑盈盈的说道。

　　扑克部部长韩卓？！苏翔眼底闪过一道惊讶的光芒，他怎么都没有想到，他竟然在那样一种场合下，跟扑克部门的部长见面了！

　　等等……扑克部？KING原来不就是扑克部的么？

　　苏翔审视的目光停留在KING身上。

　　KING讪讪的笑了笑，道：“苏翔，我不是故意的，怎么说他都是我的上级，他有命，我不敢不从啊。”

　　苏翔微微一笑，并没有把这件事情放在心上——KING和QUEEN现在还算是扑克部的人，只有等苏翔成功通过考核，他们才算是新部门的人。如果苏翔输了，他们自然还留在扑克部。

　　米奇说的的确是一个好消息，接下来，他只要接受麻将部部长一人的考验就行了，苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　“那坏消息呢？”苏翔好奇的问道。

　　“方片2”嘿嘿一笑，道：“坏消息是，你偷了韩卓的东西，他恼羞成怒，说这次考核不算，接下来你要接受的考核会更加严！”

　　“什么？！”苏翔嘴角的笑容凝固了，脸上的表情变成了哭笑不得。

　　“好了，苏翔，别苦着脸了，我对你有信心。”“方片2”一脸戏谑的说道。

　　“方片2”当然对苏翔有信心——苏翔在毫无准备的情况下，都能识破韩卓的用心，甚至堂而皇之的偷走了韩卓的验证卡，一向以反应快著称的韩卓根本没有发觉！

　　“KING，把验证卡送给他们，他们两个还在罗兰俱乐部的高尔夫球场等着呢。”米奇笑着说道。

　　苏翔和KING在西餐厅内吃饭，韩卓不愿久等，便拉着雷傲去罗兰俱乐部的高尔夫球场打发时间。

　　“是！”KING恭敬的答道。

　　苏翔把手中的验证卡递给KING，KING在工作人员的带领下匆匆的走了。

　　“苏翔，现在有时间扭休息室休息一下吧，养精蓄锐。”“方片2”关切的说道。

　　苏翔点点头，旋即有些犹豫的问道：“米前辈，有件私事我想问您……”

　　“什么事情？”米奇笑着问道。

　　“我想问您，我姐她去了哪里？”

　　“你说筱雅啊，国外的生意临时出了点状况，我和小兰都脱不开身，就让筱雅去处理了，她没有告诉你吗？”米奇笑着问道。

　　苏翔无奈的摇了摇头，米筱雅走得匆匆忙忙，根本没有给他留下什么讯息，这两天他也尝试过给她打电话、发电子邮件，但通通都是杳无音讯。

　　“呀，瞧我这记性，事发突然，筱雅走得很匆忙，那时候你又刚好在密室，打你的电话打不通。”米奇一拍脑门笑呵呵的说道。

　　“原来这样。”苏翔恍然点点头。

　　“休息室在那边，你先过去，我们还有些事情要谈。”米奇道。

　　苏翔点点头，飞快的向休息室走去。

　　休息，养精蓄锐！为一会儿的考核做准备！

　　“一会儿该有一场恶战吧？”苏翔的眼眸中闪动着期待的光芒，莫名的感觉着体内的鲜血都沸腾了起来，“来吧，让我看看你们有多厉害！”

　　此刻，“方片2”正和米奇低声商议着。

　　“你说苏翔跟我们家筱雅之间，到底是怎么回事啊？”米奇唉声叹气的说道。

　　事实上，米筱雅并不是像他刚才所说的那样，是出国处理家族生意了，而是为了躲避苏翔，才出国。

　　“年轻人的事，我是不太清楚啊。”“方片2”摇摇头道，“但现在不能把这件事情告诉苏翔，不能让他分心。”

　　米奇点点头，突然间仿佛想起了什么似的，道：“老袁，不知道你发现没有，苏翔好像有些变了！”

　　“变？”“方片2”摸着下巴回忆起来，蓦地发出一声惊呼，“没错，他真的变了！”


第301章 成色

　　的确，苏翔的身上，已经发生了一丝丝的变化。

　　“方片2”袁鸿刚才只顾着跟苏翔说话，经米奇提醒，才恍然发觉，苏翔和前几天相比，已经有了很大不同。

　　前几天，苏翔整个人气势展露无疑，虽然他自己极力掩饰，保持低调，但在米奇、“方片2”袁鸿这些人精眼中，还是一眼就能发现苏翔与众不同。

　　但刚才——

　　苏翔身上的气势极为内敛，他整个人仿佛可以为周遭的事物融为一体，极为自然，他似乎与芸芸众生一样，毫不出奇，但仔细观察，就会发现，他像藏在泥沙中的宝石一样，总是不经意的闪动着令人钦羡的光芒！

　　“他的进步，未免也太快了吧？”“方片2”袁鸿的脸上满是不敢相信的神情。

　　米奇听到袁鸿的话，心中一颤，一脸惊讶的说道：“你的意思是，苏翔已经能够……”

　　“没错。”“方片2”郑重的点点头，脑海中回忆起刚才苏翔的一举一动，心中的猜测愈发的肯定了。

　　“真是想不到，他竟然有如此天赋。”“方片2”自嘲的叹了一口气，“当初我达到苏翔如此地步时，已经四十有余，而苏翔，好像还不到二十岁吧？”

　　“老袁，怎么了，嫉妒啦？”米奇的嘴角有了一丝揶揄的笑容。

　　米奇明白“方片2”在说什么，袁氏一族，可以说是中国现代拥有内力的唯一一脉，袁家为国家培养了很多内家高手，但大多数人的内力，一辈子都停留在“气态”这一层，即便是以前有着袁家第一天才之称的袁鸿，也是在四十岁之后，才达到了内力“液化”的层次。

　　内力液化，真正步入了内家高手的行列，肌肉筋骨被精纯的内力淬炼，整个人的气质更为内敛，实力更上一层楼！

　　“嫉妒？我有什么可嫉妒的？他怎么说也算我半个徒弟吧？”“方片2”笑呵呵的说道，“是不是应该把接下来的动作也教给他呢？”

　　“这个你问我做什么，应该问问袁成，他可是现在袁氏一族的族长。”米奇笑道，“就怕他舍不得传外人——”

　　“什么外人不外人的，都是中国人，如果真有门户之见，我何必把前面的那些教给他？”“方片2”没好气的白了米奇一眼，道，“你跟我就别用什么激将法了。”

　　“呵呵。”米奇老脸一红，显然被“方片2”看穿了有些不好意思。

　　“老袁，你说苏翔能够通过考核的几率有多大？”米奇岔开话题。

　　“之前是七成，现在嘛……”“方片2”与米奇相视一笑，一切尽在不言中！

　　“方片2”和米奇对雷傲、韩卓的实力可谓是知根知底，相反的，他们对苏翔的实力倒是有些琢磨不透，不过不管怎么说，苏翔身负五种异能，内力又达到“液化”的程度，通过考核，轻而易举！

　　另一边——

　　苏翔面带微笑的向休息室走去，但看到四周的人对他指指点点，不由得积攒了一肚子的疑惑。

　　“奇怪，他们那么古怪的打量着我做什么？”

　　“难道是因为他们认出来我是乐可公司的董事长？”

　　苏翔这两天陪莉莉四处游玩可是彻底知道了他在S市的名声有多响亮，时不时的会有小女生尖叫着向他冲过来，或是拿着相机对他“咔嚓咔嚓”得一阵猛拍。

　　苏翔无奈的摇摇头，随手推开休息室的门，走了进去。

　　刚走进休息室，苏翔就后悔了，休息室中，郝然有他最不希望看到的人——QUEEN！

　　QUEEN的周围有四个估摸二十五六岁的年轻人，正对面若冰霜的QUEEN大献殷勤，看到苏翔走进来，休息室中五人的目光一下子都聚集在苏翔的身上。

　　“追求她，难道就不怕被她咬一口么？”苏翔心中嘀咕，手上动作却是不慢，拉开门，就要往外走去。

　　苏翔到休息室中是为了养精蓄锐，不是找气受。

　　“我记得那边好像还有一个休息室，到那边去休息一下吧。”

　　前几天“方片2”和米奇带苏翔参观基地，对基地的布局也有了基本的了解，苏翔记得不远处还有一个休息室。

　　“等一下。”苏翔正要走出去的时候，门“嘭”的一声紧紧的关上了。

　　异能——意念控物！

　　“不妙，QUEEN的爱慕者，好像要群殴。”苏翔心头一紧，转过身，郝然看到原先簇拥在QUEEN周围的四人，一下子全都站了起来，向他逼近。

　　苏翔的星眸中闪过一丝不耐，眸光一扫，QUEEN冰冷的瞳孔中满是鄙夷不屑的光芒。

　　打架，苏翔当然不怕，1对4，这也并不是什么难事！

　　“你是苏翔？”一个头发如同爆米花一般的年轻人嘴角带着一丝挑衅。

　　“没错。”苏翔点点头，镇定自若的走到一边的沙发上，坦然的坐下，嘴角一扬，道，“不知道四位有何指教？”

　　“听说袁长老和米长老要求增开一个部门，为了让你当部长是吧？”

　　“的确是有这么一回事，不过这好像与你无关吧？”苏翔眉头一条，略含深意的看了一眼在一旁看戏的QUEEN。

　　“她肯定说了些什么，不然他们不可能知道得这么清楚。”苏翔在心中暗自推断。

　　“哼！你既然能够当部长，想必一定很厉害喽？”

　　不等苏翔回答，旁边一人就如同说相声一般接茬了：“当然很厉害，未来的苏部长，好像身负五种异能呢！”

　　“五种异能，这么许多啊！我还以为三种已经够多了，没想到未来的苏部长，一下子竟然有五种！真不愧是将来要当部长的人啊！”又一人故作惊讶的说道。

　　苏翔一句话也不说，反而是一脸淡然的看着四人，想要看看他们到底在玩儿什么花样。

　　这四人见苏翔一句话也不说，嘴角的笑容更加得意了，邀功似的看了一眼身后面若冰霜的QUEEN——他们四人做这一切，自然是为了QUEEN的欢心。

　　“她笑了！”这四人郝然发觉，他们回头看去的时候，QUEEN冰冷的脸上有了一丝激赏的笑容。

　　哼哼，一定要给苏翔点儿颜色看看！QUEEN一定会对我们另眼相看！

　　这四人目光在空气中交接了一下，默契的形成了暂时的同盟。

　　“对啊，苏部长既然五种异能，找到适配的水晶之后，肯定是天下无敌了！”一人故作夸张的说道。

　　“那可不！怎么说都是五种异能啊，蚂蚁多了还能咬死大象呢，更别说苏部长的五种异能都有着‘惊世骇俗’的威力！”

　　“对呀，苏部长，您什么时候去挑选水晶呢，我们一起陪您去啊！”

　　“挑选水晶？！”苏翔心中一动，原来是这个！

　　挑选适配水晶时发生的一切，苏翔至今仍记忆犹新，毕竟……那次差点要了他的命！

　　QUEEN！

　　苏翔眉头一皱，看了一眼正在看戏的QUEEN，QUEEN眼眸中满是鄙夷不屑的光芒。

　　“应该是她……米前辈和袁前辈不会这么无聊，KING不可能那么做，只有她有可能！”苏翔心中有了判定。

　　“呀！该死，忘记了，那些水晶好像很不欢迎我们的苏部长啊，苏部长刚到门口就被水晶集体排斥在外，整个人更是因此在储藏室的门口躺了好几天，在密室中休养了好几天才好，苏部长好像与水晶无缘啊！”

　　“是吗？有这回事？”有人故作惊奇的说道。

　　“那你就是孤陋寡闻了，这件事情在基地中已经传开了，几乎每个人都知道。”

　　“我们的苏大部长说不定根本不需要适配的水晶的辅助，就能够发挥超强的实力，毕竟我们的苏部长，可是有五种异能！”

　　头发如同爆米花一样的年轻人嘴上这么说，脸上嘲讽讥诮的意味却是谁都看得出来。

　　异能局中几乎谁都知道，一个人身负的异能种类并不是越多越好，越多，反而对人体有影响，不同种类的异能如果产生互斥，那可就要命了。

　　“未来的苏部长，我听说你五种异能之一，好像是有意念控物的，恰巧我的异能也是意念控物，你有没有兴趣指点我一下呢？”头发如同爆米花那人嘴角高高扬起，挑衅之意不言而喻。

　　“没有兴趣。”苏翔微笑着摇头。

　　“没有兴趣还是不敢啊？”头发如同爆米花那人讥诮道。

　　苏翔淡然一笑，反问道：“你会这么跟你们部长说话吗？”

　　那四人听到苏翔的话，突然间捧腹大笑起来。

　　“部长？你还真把自己当部长了！”

　　“哼哼，苏翔，你现在屁都不是！”

　　“连适配的水晶都没有，还想成为部长？做梦！”

　　“……”这四人你一言我一语，极尽心思的挖苦着苏翔。

　　这四人像是说出了QUEEN一直以来想说却又不敢说的话一般，QUEEN冰冷的脸上，悄然浮现一丝解气的神色。

　　“苏翔，你想当部长是吧？那就让我们验验你的成色！看看你够不够格！”头发如同爆米花那人上前一步，一股咄咄逼人的气势从身上散发出来。

　　剩下那三人也纷纷表明态度，不让头发如同爆米花那人专美于人前。

　　苏翔看着面前雄赳赳气昂昂的三人，嘴角不由得有了一丝笑意。

　　“笑？笑什么！”头发如同爆米花那人没好气的问道。

　　“我笑蚍蜉撼大树，可笑不自量。”苏翔慢慢的站了起来，一道冰冷的光芒在眼底闪过，“说吧，你们是想单挑还是群殴呢？！”


第302章 指教

　　“单挑还是群殴？”头发如同爆米花那人，仿佛听到了世界上最搞笑的笑话一般，哈哈大笑起来，“单挑，是你一个人挑我们四个，群殴，是我们四个人打你一个！”

　　苏翔嘴角微扬，笑道：“我说得不就是这个意思么？你们是一个一个的过来让我‘指教’，还是一起过来让我‘指教’呢？”

　　“哼哼，本事不大，口气倒挺大，让你当部长真是屈才了啊，应该让你当局长才对。”头发如同爆米花那人冷哼一声，嘴角扬起一丝轻蔑的笑意，“就先让我好好教训你这个不知天高地厚的小子！”

　　他们四人要找苏翔的麻烦，可不仅仅只是为了讨QUEEN的欢心，他们本身，也非常妒忌苏翔——苏翔的年纪明显没有他们大，进入异能局的时间聊胜于无，但他马上就要成为新部门的部长！

　　他们不服！他们妒忌！

　　“苏翔，让我看看你到底有多大本事吧！”头发如同爆米花那人低吼一声，手指一勾，休息室桌上的笔筒中的几只笔兀地兀地悬空，如同离弦的箭一般，急速向苏翔激射过去——

　　他的实力……远不如我！苏翔看到这几支笔的速度，心中便有了判定。

　　这并不是苏翔托大，而是苏翔的实力超越头发如同爆米花那人太多！

　　和头发如同爆米花那人相比，苏翔就像是屹立于泰山之巅，一览众山小，而头发如同爆米花那人，还在山路上苦苦问道，不知道山外青山楼外楼，强中自有强中手！

　　意念控物线路图运转！

　　一滴天地灵气的液滴从经脉中脱颖而出，瞬间便化作一根根细如法丝的细线，按照意念控物的线路图运转起来。

　　蓦地，那几支呼啸破空而来的笔悬停在半空，那几支笔，距离苏翔不过几公分！

　　“停住了？！”头发如同爆米花那人先是一怔，旋即加大了力度，右手食指、中指并成指诀，霍霍的挥舞。

　　但那几只笔却稳如泰山，尽管头发如同爆米花那人，加大了力道，还是没有能够撼动分毫！

　　“怎么可能！难道说苏翔他得到意念控物的水晶了？”头发如同爆米花那人心中猜测着，“应该是这样，没有水晶，凭他本身那点儿微弱的异能，怎么可能发挥这么大的威力？”

　　“不过我可没有使出全力，只不过使了三分之一的力气罢了。”头发如同爆米花那人倒是自信得很。

　　头发如同爆米花那人猛然大喝一声：“苏翔，就让你见识一下我真正的实力吧！”

　　“真正的实力？”苏翔嘴角有了一丝笑意。

　　头发如同爆米花那人是什么水平，在苏翔的眼中几乎是一览无遗，他，绝对不是苏翔的对手！

　　下一秒，头发如同爆米花那人便惊奇的发现，他已经使出了七成的实力，但悬停在空中的那几支笔不进反退，朝他的胸口呼啸而来！

　　嗤嗤——

　　几支笔速度极快，撕裂空气，发出破空的声响！

　　“呀！”头发如同爆米花那人惊叫一声，想要往一旁闪去。

　　“嘭！”

　　头发如同爆米花那人像是撞在铜墙铁壁上一样，脑袋撞得“嗡嗡”直响，而那几支笔则如同附骨之疽，紧紧的跟随着他的胸口，他的瞳孔瞬间变大，他可以清楚的感觉到，那几支笔如同悬在脖颈上的利刃一样，散发着刺骨的寒气！

　　头发如同爆米花那人的脸色唰的变白了，他明白，只要苏翔愿意，他的胸口随时可能被那几支笔洞穿！

　　休息室中一下子变得死一般寂静，原本擦亮眼睛瞪着看苏翔出丑的QUEEN等人一下子全都傻眼了！

　　他们看得出来，苏翔的实力远远超过头发如同爆米花那人！如果不是苏翔手下留情，头发如同爆米花那人已经死掉了！

　　“一法通，百理明，虽然从来没有试过‘结’的线路图和‘意念控物’的线路图同时运作，但很容易就成功了。”

　　其他人都为苏翔恐怖的实力震惊的时刻，苏翔却在心中计算着得失。

　　“哼！跟你拼了！”头发如同爆米花那人恼羞成怒，靠着背后那堵隐形的墙壁，使出吃奶的力气，想要把胸前的那几只笔挪开。

　　徒劳！

　　即便是头发如同爆米花那人急得面红耳赤甚至上手去推也是无济于事，两人间实力的差距太明显，无论他使出多大力气，都无法撼动苏翔对那几支笔的控制！

　　“够了么？”苏翔嘴上这么说着，星眸中冰冷的光芒却是瞥了一旁的QUEEN一眼。

　　QUEEN强作镇定，但眼底闪过的惊恐却暴露了她正在害怕的事实。

　　“我认输。”头发如同爆米花那人虽然心有不甘，但实力的差距太明显，他想不认输也不行。

　　“这样最好，皆大欢喜。”

　　苏翔随手一动，那几支悬在空中的笔变依次回到笔筒中。头发如同爆米花那人骤然感觉周身的压力徒减，身体周围一直制约着他的无形墙壁也消散于无形。

　　“呼！实在是太可怕了！”头发如同爆米花那人瘫软在地上，只有真正面对苏翔他才知道苏翔的恐怖，他就像汪洋大海中的一叶扁舟，惊涛骇浪，随时可能会把他吞噬的尸骨无存！

　　头发如同爆米花那人如此狼狈，他的那三个情敌幸灾乐祸的同时，却都有些心有余悸，他们的心底都有这样的想法——如果刚才面对苏翔的是他们，他们有多少胜算？是不是也会像他一样，与瘫软在地上？！

　　头发如同爆米花那人与三个“情敌”的实力相差无几，苏翔既然能够轻而易举的胜过头发如同爆米花那人，解决他们，同样不需要费多大力气！

　　苏翔看着面前那明显已经有了退意的三人，嘴角不禁有了一丝笑容。

　　“我想结果已经很明显了，几位如果没有别的事情的话，现在就可以出去了，我想休息一下。”苏翔毫不客气的说道。

　　既然已经撕破了脸皮，苏翔也不跟这几人客气了。

　　胜者为王，败者为寇！

　　“方片2”袁鸿和米奇都曾经对苏翔说过，异能局中强者为尊，谁的拳头大，谁的话就有分量。这便是为什么苏翔想要成为新部门的部长，需要通过现任麻将部部长和扑克部部长考核的原因，只要胜过他们两人中任何一人，苏翔便能服众！胜过两人，苏翔便是毫无争议的部长！否则，即便是“方片2”和米奇让苏翔当上部长，苏翔肯定会在背后遭人非议。

　　异能局中也很少限制争斗，只要不闹出人命和致人重伤、残疾，即便是打翻天都没有人会管。到那时候，等待着苏翔这位新部门部长的，可能就是无穷无尽的决斗！

　　头发如同爆米花那人的三个“情敌”看了一眼身后的QUEEN，QUEEN的脸上明显满是不甘，不想就此罢休。

　　“怎么办？她明显很不高兴，马屁没拍着，却拍在了马腿上。”这三人的嘴角有了一丝苦笑。

　　这三人悄然处于一个骑虎难下的境地——之前他们一个个在QUEEN面前大放厥词，说是要给苏翔点儿颜色看看，但现在，一个实力与他们不相上下的“情敌”在苏翔面前轻而易举的就败下阵来，他们现在是硬着头皮上去送菜呢？还是夹着尾巴灰溜溜的走人呢？就这么走了，QUEEN肯定对他们不满意，从今往后，更加别想有好脸色看！

　　“怎么，不愿意走？”苏翔剑眉一挑，眼底闪过一道森冷的寒光。

　　犹豫不决的三人登时心底一个哆嗦，这个瞬间，他们已经有了决定，走，赶紧走，留在这里，也不是苏翔的对手！和“四万”一样，一败涂地，这才是最丢人的事情吧？！

　　“你意念控物的异能很厉害。”自从苏翔进来以后便沉默不语的QUEEN突然说话了。

　　QUEEN的这句话，登时让那已有去意的三人眼前一亮！

　　“没错，苏翔意念控物的异能的确是很厉害，但其他异能呢？一定是糟糕透顶，毕竟他身负五种异能，一种异能厉害，其余四种异能肯定处于弱势地位！”

　　“他意念控物的异能这么厉害，绝对是因为袁长老、米长老在他进来之前，把适配水晶给他的缘故！基地的储藏室中，与苏翔五种异能相对应的水晶，也只有一枚意念控物异能适配的水晶而已！”

　　“激他不要用意念控物的异能，那他就是砧板上的鱼肉，随我们怎么玩儿了！”

　　这三人的脑子转的飞快，很快又有了新的决定，继续找苏翔算账，用言语挤兑苏翔，不让他使用意念控物的异能，胜利便是属于他们的。

　　“没错，你意念控物的异能的确很厉害，我们佩服佩服。”一人大义凛然的说道，旋即话锋一转，“不知道你其他异能怎么样呢？不知道有没有机会让我见识见识呢？”

　　一旁两人听到这话心中懊恼无比，竟然让他抢先了！

　　“就是啊，未来的苏部长，不知道您其他四种异能像不像意念控物这种异能这么厉害呢？”

　　“我是扑克部方片队的‘方片10’，就由我来向你讨教一下你其余的四种异能！”“方片10”跳了出来，大声道。


第303章 控水

　　“讨教我的其余四种异能？”苏翔故作为难的说道，“不太好吧？”

　　“方片10”见苏翔有些犹豫，心中大喜，果然是这样，苏翔除了意念控物之外，其余四种根本拿不出手！

　　“没什么不太好的，四种异能你随便用！”“方片10”满不在乎的说道。

　　“被这个混蛋抢先了，真是可恶！”其余两人见“方片10”主动请战，心中腹诽不断，特别是听到QUEEN的提醒，最先反应过来的“六万”更是气得肺子都要炸了，明明是他先请战的，这个该死的“方片10”非得横插一脚！

　　“还是不太好吧。”苏翔叹了口气。

　　苏翔哪能不知道QUEEN和这三人心中打得什么主意，但问题的关键是，苏翔除了意念控物之外，还有多种异能，每一种异能掌握的熟练程度，都与意念控物掌握的程度相当，控制重力的异能和控电异能更是如火纯清，异能随便用，他们还不输到爪哇国去？！

　　“方片10”见苏翔仍旧犹豫，原先的猜测愈发的笃定了——苏翔的意念控物异能之所以那么厉害，是因为得到适配水晶的缘故，其余四种异能，那糟糕透顶。

　　“没关系，您是未来部长嘛，一种异能不用，想必也没什么，大家说是不是啊！”“方片10”对旁边两人使了个眼色。

　　“是。”旁边两人心不甘情不愿的答道。

　　“未来的苏部长，那就让我来领教你的高招吧，您可千万别以大欺小，使用意念控物的异能啊！”“方片10”提醒道。

　　“就是，未来的苏部长，如果你不遵守约定，可不要怪我们！”旁边一人帮腔道。

　　他嘴上这么说，心中却把不得苏翔使用意念控物的异能，他好趁此机会一哄而上，揍苏翔个一拳两脚，帮QUEEN、帮自己解解气。

　　“约定？”苏翔不禁觉得有些好笑，什么时候都有约定一说了，他怎么不知道？

　　“哟，我们未来的苏部长不是怕了吧？怎么都不敢答应呢？您刚才的威风到哪里去了啊？您一开始不是说，一开始不是说一起上都没有问题吗？原来闹了半天，实在说大话啊！”“方片10”采用了激将法。

　　苏翔淡然一笑，傲然道：“我什么时候说不答应了？既然你坚持，那好吧，意念控物的异能我不用。还有什么其他‘约定’吗？或者说你们一起上？！”

　　“哼哼，没有，只要你不用意念控物的异能就好了。”“方片10”冷笑道。

　　他们之所以敢跟苏翔叫板，是因为异能局中对私自决斗的限制很少，但这并不是说他们可以为所欲为——决斗，必须要公平，双方你情我愿，如果让异能局的执法部门查出来他们多打一，他们几个受到的处分是非常重的。

　　因此，他们再怎么样，也不敢公然违反规定，以多欺少。

　　“那就别婆婆妈妈的了，快点而开始吧。”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　“好！就让你知道我的厉害吧！”“方片10”摆了个非常酷的POSE，大喝一声——很明显，他做这些华而不实的动作，都是为了讨QUEEN的欢心。

　　控水异能——爆发！

　　“方片10”的单手在空气中一抓，一条荡漾着水波的鞭子便形成了，心意一动，那条水鞭变狠狠的向苏翔扫了过去。

　　水鞭破空，发出尖锐的怪叫，毋庸置疑，苏翔如果被抽中，肯定伤得不轻。

　　“他现在可以往后躲，不过后面也有小礼物等着他。”“方片2”心中计算着苏翔可能会做出的反应，他丝毫没有把苏翔剩下来的“四种”异能放在心上，无论是哪一种异能，没有适配的水晶，能够发挥多大威力？！

　　苏翔看到“方片10”的异能竟然是控水，不禁眼前一亮，他的脑海中，也有一副控水异能的线路图，不过对控水异能的他了解的很少，这几天，他一直围绕着控制重力的异能进行练习。

　　“有点儿意思，就看看他是如何使用控水异能吧。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，心意一动，天地灵气自然流淌，无形的“结”瞬间便把他笼罩住了，护住周身，站在那里，动也不动。

　　“他竟然不动？这是在搞什么鬼？”“方片10”见苏翔竟然一动也不动，不禁有些狐疑。

　　“哼，不动？这记水鞭不足以致命，就看看他到底在搞什么鬼吧！”

　　嘭——

　　水鞭狠狠的抽在有如实质的“结”上，发出一声闷响，巨大的反作用力，震得“方片10”虎口发麻，“方片10”不在控制水鞭，任凭水花洒落在地。

　　苏翔嘴角的笑容依旧轻松无比，这记水鞭根本没有对他造成什么影响。

　　“他的力量只是比一般人强了一些。”苏翔心中评价，“这样用控水异能，似乎并不能发挥‘水’的特质，倒不如用条货真价实的鞭子来得好。”

　　苏翔波澜不惊，“方片10”脸上的表情可就丰富多彩了！

　　“这种异能……是‘结’！”“方片10”一脸震惊的说道。

　　一直坐在沙发上的QUEEN看到这一幕，眼底闪过一道憎恶的光芒，拳头攥得紧紧的：“山本光的水晶，果然是在苏翔那里！”

　　“水晶要不是在他那里，他‘结’的异能，怎可能这么强！”

　　“这个混蛋，死活就是不肯把水晶交出来，害得红心队被解散……卑鄙无耻的小人！”QUEEN的眼眸中隐有泪光淌动，瞳孔中的怒火却燃烧得越来越旺。

　　QUEEN“唰”得一下便站了起来，咬牙切齿的说道：“给我好好教训他！”

　　“好，QUEEN，你放心，我一定会让他知道我的厉害！”“方片10”听到QUEEN的吩咐，顿时神采飞扬，低喝一声，大手一抓，又是一条水鞭形成了，但这一次，他却没有操控着水鞭扫向苏翔，而是控制着水鞭如同水蛇一般，灵动的卷向苏翔的周身。

　　“方片10”与拥有“结”的异能有过交手，对这种偏重防守的异能有个初步的了解，“结”这种异能，多见于日本的异能者，有“结”护住周身，几乎就如同乌龟一样耐打。

　　不过用“结”也非没有弱点——“结”是不透气的，一般不会有人傻乎乎的把身体周围布的严严实实，除非他想自杀。

　　所以要破苏翔的防御，不能力敌，只能智取。

　　“方片10”便是打得这样的注意，利用水鞭找出苏翔留下的缝隙，然后控制水鞭穿过缝隙，狠狠的抽打苏翔！

　　“哼哼，可有两个日本的蠢货就是这么死在我的手上的。”“方片10”冷哼一声，心中嘀咕着，娴熟的控制着水鞭在“结”上极速流淌。

　　“不懂变通，想找到突入点，自然是水与‘结’的接触面积越大越好，这样下去，得找到什么时候？我随时可有把留下的缝隙做出改变，让他发觉不了。”苏翔心中评价道。

　　水鞭流转的速度虽然快，但在苏翔的眼中，根本算不得什么，他随时可以再水鞭流转过的地方，重新开设透气的缝隙，把原来的缝隙堵上。

　　“算了，就帮他一下吧。”苏翔微微一笑，在水鞭即将流转至的地方开设了一道缝隙。

　　“突”，急速流转的水鞭瞬间便找到了切入点。

　　“方片10”顿觉眼前一亮：“行了，找到缝隙了，苏翔，现在要你好看！”

　　“方片10”马上集中精力，控制着水鞭透过缝隙往里钻去：“比那些日本人一样蠢，竟然把缝隙放面前位置——”

　　“唰！”一道水柱蜂拥而至，兀地化成一只巨大的手掌，向苏翔的脸狠狠的抽去。

　　苏翔嘴角微扬，勾起一丝有些邪恶的笑容，右手闪电般的抬起，掌心处，突兀的出现一团幽蓝的电光，哔哔啵啵的炸响着。

　　水能导电，这是简单的物理常识。

　　“虽然导电能力弱一些，但足够了。”

　　电光火石之间，苏翔掌中的那段电流便跃起一个诡异的弧度，钻进那条水鞭之中，幽蓝色的光芒在水鞭中淌动着，瞬间便传到了“方片10”的手掌。

　　“哎呀！”“方片10”徒然受了电击，身子狠狠的一颤。瞬间，那条水鞭便失去了控制，“哗啦”一声断裂，汩汩往下落去。

　　“给他们一个下马威，让他们知道我不好惹！”苏翔心中有了决定。

　　苏翔左手一翻，那哗啦下落的水鞭瞬间停止下落，凝聚成形，但这一次，可不能用“鞭”来形容，应该说是“线”，一道细长的水线兀地拔地而起，那绵长的水线细如发丝，每一处，都是那么的均匀，水线晶莹剔透，在灯光下闪动着星河般璀璨的光芒。

　　“这——”“方片10”好不容易回复了，想要直起身子找苏翔算账，但看到苏翔随手一抬便凝成的水线，嘴巴张得大大得，半天合不上。

　　“天哪！这个家伙，到底是什么人啊？！他怎么还会控水异能？！而且对水的控制，似乎达到了巅峰，我至今都达不到这种地步！”“方片2”被深深的震惊了。


第304章 威吓

　　“方片10”拥有的便是控水异能，他清楚的知道，凝成的水线越细，要求越高！

　　异能局中拥有控水异能的也有三四人，“方片10”在这几人中，对控水异能的领悟算是佼佼者。但他至今仍不能这般轻而易举的凝成如此绵长的水线！

　　“方片10”的极限，是凝成五毫米左右的水流，再极致，以他现在的能力，可就做不到了。

　　“人比人气死人啊！”“方片10”喃喃自语，怅然得叹了一口气。

　　除了“方片10”外，一旁原本踌躇满志，准备上来向苏翔“讨教讨教”的两人，心底蓦地腾起一丝丝寒意：“天哪，他控水异能也怎么厉害，这还怎么打啊？天晓得他其他两种有多厉害？”

　　“方片10”等四人知道苏翔拥有前无古人的五种异能，但这五种异能具体是什么，他们却没有听QUEEN仔细说过，他们并不知道，这控水异能，并不在苏翔已知的五种异能之内。

　　他们不知道，QUEEN可知道得清清楚楚——

　　QUEEN曾经听KING兴奋的谈起过，苏翔是个天才，一个人身负五种异能，尽管没有适配水晶的辅助，但这五种异能发挥的威力，却与一般有水晶辅助的异能者无异！

　　对于KING的形容，QUEEN嘴上虽然没说什么，但心中却是嗤之以鼻，不需要适配水晶的辅助，异能便可以发挥与一般异能者无异的威力，这根本是不可能的事情，她本身便是异能者，她在没有得到适配的水晶之前，无论从异能可以控制的力量还是持续的时间来看，与有适配的水晶相比，根本不可同日而语。

　　“肯定是KING在帮苏翔说好话，为了让我觉得苏翔厉害，故意夸大其词。”一直以来，QUEEN都是这么认为的。

　　但现在，看着眼前难以令人置信的一幕，QUEEN的想法，悄然间发生了天翻地覆的变化！

　　“或许……KING说的是对的！他不需要水晶的辅助，异能的威力也能够与一般的异能者相提并论，甚至远远超越！”

　　“而且，苏翔一直隐藏了实力，他不仅仅只是拥有五种异能，他有六种，或者更多！”

　　“难怪叔叔他们会强烈要求苏翔成为新部门的部长！他真的有这个实力！”

　　QUEEN虽然打从心底不愿意承认这些，但事实摆在面前，她不想承认都不行！

　　绵延不断的水线是那般的晶莹剔透，每一处都是那么的纤细，那么的均匀，流转的光辉，让异能局中控水异能者的“方片10”都自叹不如！

　　苏翔看着面前明显被镇住了的五人，知道他要的效果达到了，随手一拂，那绵长的水线瞬间消失了。

　　“剩下你们两个，你们两个是一个个来呢，还是一起上呢？”苏翔看着一旁两人，似笑非笑的道。

　　那两人的脸一下子僵硬起来，你看我我看你，没有人一个人敢上前——曾几何时，这几人可是争先恐后的要上来向苏翔“讨教”，此刻，在苏翔恐怖实力的震慑下，他们一个个都如同斗败的公鸡，无一人敢前！

　　苏翔见两人沉默不语，星眸中的光辉在两人身上扫视着，一股无形的威压自然的从苏翔的身上散发出来。

　　莫名的，那两人突然感觉心中如同打鼓般砰砰乱跳，空气瞬间仿佛变得凝固，呼吸一下，都万分艰难！

　　“好可怕！”这两人的身上冒起颗颗冷汗，看到苏翔那带着无边威仪的眼神，感觉灵魂都在战栗。

　　这两人终于明白度日如年是什么感受，在苏翔那冰冷目光的凝视之下，他们如坐针毡，又像是掉入了无敌洞中，那种等待死神降临的孤独无助，充斥内心！

　　他们张口想说些什么，努力了几次，却发现嘴唇像是被世界上粘性最好胶水粘住了一般，根本张不开嘴！

　　恐惧，战栗，孤独，绝望，种种负面情绪在他们的心底滋生，发芽，成长！

　　苏翔看着那两人的表情和眼神，嘴角有了一丝笑容。

　　“好了，既然你们都不需要我再‘指教’，那我想休息一下，你们现在可以出去了。”苏翔突然说话了。

　　“是是是，我们马上出去。”那两人徒然感觉身上压力徒减，仿佛终于从鬼门关回到人世间，脸上都有了一丝劫后余生的庆幸。

　　四人争先恐后的走了出去，QUEEN不甘的看了苏翔一眼后，也打算往外走去。

　　“QUEEN，你等一下。”苏翔冷声叫出了QUEEN。

　　QUEEN转过身，面无表情的看着苏翔。

　　“QUEEN，不要再给我惹麻烦，记好你的身份，你是我的属下，如果我没有记错的话，异能局条例中好像有一条，怂恿他人冒犯上司，情节严重者，会被开除！”苏翔冷声道。

　　QUEEN娇躯一颤，脸上的表情顿时变得很难看。

　　苏翔说得没错，异能局中的确是有这么一条规定，而刚才，她就触犯了这条规定，从情节上来看……很严重！

　　如果苏翔把她的所作所为上报，QUEEN恐怕是很难在异能局中立足！毕竟，谁希望自己的属下随时可能怂恿他人对付自己呢？

　　苏翔继续说道：“QUEEN，我不希望这样的事情再次发生，到时候就是方前辈为你求情都没用，我想你是聪明人。好了，你现在可以出去了。”

　　QUEEN稍微停顿了一下，便走出了休息室，瞬间，QUEEN的心中已经有了决定。

　　苏翔见QUEEN走出休息室，随手一勾，休息室的门便悄无声息的关上了。

　　苏翔坐回到沙发上长长的舒了一口气，伸了个懒腰：“世界终于清净了。”

　　“催眠异能用来吓人，还真是不错。”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　刚才，苏翔看着那两人时，悄悄的加上了一些催眠异能的作用，结果证明，有催眠异能的辅助，加上本身的威势，还真是把那两个小子吓破了胆！

　　“不管怎么说，体内的天地灵气的‘液化’才是根本。”苏翔暗自感慨道。

　　如果苏翔体内的天地灵气没有“液化”，凝练到一定程度，苏翔胜过那四人也并非难事，不过可就没有这么轻松了。

　　“好了，先休息一会，放松一下心情。”苏翔的目光停留在休息室中的鱼缸中，瞪大眼睛的金鱼在水中畅游着，苏翔的心也渐渐的平静下来……

　　休息室外，那四人至今仍心有余悸。

　　“你们两个运气真好，没跟他打。”“方片10”看着一旁未曾与苏翔交手的两人一脸羡慕的说道。

　　“就是啊，你们两个不知道，跟他打是多么的可怕，在他面前使用异能，就像关公面前耍大刀似的，别提有多丢人了。”“四万”的脑海中闪电般的浮现出刚刚与苏翔交手的一幕——自从苏翔控制那几支笔后，他吃奶的力气都使出来了，还是无法撼动苏翔的控制，哪怕是针尖麦芒般的一点儿都没有！

　　“六万”看了身边的“黑桃JACK”一眼，郁闷的说道：“我们倒宁愿跟他比异能，你们两个没被他看过不知道，我们两个差点儿被他给吓死了，到现在我背后可全是冷汗。”

　　“靠，你就编吧，他看了你们两人只不过三四秒。”“方片10”还以为“六万”是在开玩笑。

　　“编，编个屁！有能耐你让他看三四秒试试！你肯定吓得尿裤子！”“黑桃JACK”没好气的说道。

　　这时，QUEEN，从休息室中走了出来。

　　这四人看到面色冰冷的QUEEN，脸上不禁都浮现一丝丝尴尬的神色——曾几何时，他们一个个把自己夸得天花乱坠，看到苏翔，随便勾勾小拇指，就可以把他打得满地找牙；但事实却是，如果不是苏翔手下留情，他们四个人加起来，都会被苏翔打得满地找牙——牛皮，一下子吹破了，而且破的很彻底！

　　QUEEN看都没看四人一眼，直接向远处走去。

　　“QUEEN，你放心，我们部长……我们部长会帮我报仇的，一会儿的考核……”“方片10”越说声音越小。

　　虽然“方片10”还不知道韩卓在苏翔身上已经先输了一阵，但“方片10”也不确信，他们的部长有那个实力替他们教训苏翔！

　　“方片10”他们的部长韩卓面前，起码还有招架之力，但面对苏翔……他们完全像个刚出生的婴儿却要跟全副武装的特种兵精英拼命一样，绝无成功的可能！

　　由此推之，苏翔或许、可能、大概、应该比他们的部长还要厉害！

　　QUEEN听“方片10”的话，只是稍微停顿了一下，便头也不回的向前走去，或许在QUEEN的心中，也不相信麻将部和扑克部的两位部长可以阻挡苏翔成为新部长的道路！

　　四人看着毫不停留的QUEEN，这四名难兄难弟，脸瞬间变得很是难看。

　　“我们算是完了吧。”

　　“唉，等完事我们一起去喝一杯吧。”

　　“嗯，我知道罗兰俱乐部中酒吧挺不错的。”

　　这四个曾经勾心斗角的人，一时间竟然惺惺相惜起来。

　　“你们是个鬼鬼祟祟的干什么呢？”

　　两人迎面走来，郝然正是麻将部和扑克部的部长雷傲、韩卓！


第305章 第六

　　“部长！”“方片10”等四人马上恭谨的对雷傲和韩卓敬了个礼。

　　韩卓和雷傲点点头，算是打过招呼，两人有所不同的是，雷傲一丝不苟的板着脸，而韩卓的脸上，堆满笑容。

　　“方片10”等四人，是跟着韩卓和雷傲来到罗兰俱乐部地下基地的，因为韩卓拉着雷傲去找苏翔的麻烦，便打发四人先去基地。

　　韩卓没想到的是，他没有能够成功给苏翔一个惊喜，倒是苏翔神不知鬼不觉的偷走了他的验证卡，让他像是吃了一堆绿头苍蝇一样，心情郁闷。

　　“咦，你们刚才干什么去了？”韩卓发现“四万”的身上有些乱糟糟的。

　　“我们……我们……”四人的脸色一下子难看起来，支支唔唔的说不出个所以然。

　　“你们四个家伙，该不会是为了‘冰美人’大打出手了吧？怎么样，谁赢了？”韩卓饶有兴致的问道。

　　QUEEN在异能局中被成为“冰美人”，韩卓也清楚的知道，这四人是QUEEN爱慕者中比较执着的。

　　韩卓强烈要求雷傲把他部门的“四万”和“六万”带过来，他自己会把他们部门的“方片10”和“黑桃JACK”带过来，韩卓很想知道，这四个情敌撞在一起，会产生什么化合作用呢？

　　“看样子他们真的打起来了，不知道谁赢了？这四人的实力差不多，谁赢就看谁的脑子比较好使了。”韩卓心想着。

　　“我们……我们四个没打。”“方片10”有些吞吞吐吐的说道。

　　“没打？真是没意思。”韩卓一脸失望的说道。

　　一旁的雷傲却是无奈的叹了一口气。

　　“部长，我们四个没打，但是我和‘四万’跟苏翔有交手。”“方片10”咬咬牙，把实话告诉了韩卓。

　　世界上没有不透风的墙，与其被韩卓、雷傲时候查出来，倒不如现在就把实话告诉他们。再说这也没有什么大不了的，异能局中并不限制争斗，他们也完全没有违反围殴的规定。

　　“什么？！”韩卓听到这话先是一怔，旋即捧腹大笑，“你们这不是没事找抽吗？你觉得你们会是苏翔的对手？！”

　　四人的实力韩卓清楚得很，他们在异能局中只能算是中等水平，他们几个跟苏翔打，只能说是脑子被门挤了，即便是韩卓在苏翔毫不知情的情况下都没有能讨得了好。

　　“方片10”等四人听到这话，更是羞愧——他们原本以为苏翔身负五种异能，能够成为新部门的部长，只是以数量取胜，单独一种异能并不厉害，没想到苏翔对任何一种异能的控制，都远远超出他们的想象，他们输得心服口服！

　　韩卓长吁短叹，雷傲却开口问道：“把你们与他交手的过程说说看。”

　　“是。”“方片10”等人恭谨的说道。

　　“四万”略去缘由不提，直接切入主题，开始讲述他与苏翔交手的经过。

　　“袁长老和米长老说得没错，苏翔即便是没有适配水晶的辅助，也能够发挥与一般异能者相差无几的威力，甚至还要强一些。”韩卓和雷傲相视一眼，知道彼此心中所想。

　　韩卓和雷傲当然清楚得很，苏翔的身上一块适配的水晶都没有，那枚与意念控物异能适配的水晶仍旧静静地躺在储藏室中，“方片2”袁鸿和米奇两人正在取那枚水晶的途中。

　　“四万”的讲述一结束了，“方片10”马上接口，把他与苏翔交手的经过对韩卓、雷傲报道。

　　韩卓听到“方片10”利用水鞭找到苏翔留在胸前的缝隙时，很不满的摇摇头，骂道：“笨蛋，你看苏翔像傻瓜吗？会傻乎乎的把透气口留在胸前位置吗？这么贸贸然的突进去，你不倒霉才怪！”

　　韩卓一骂，“方片10”的脸更加红了，很是尴尬的笑了笑。

　　“方片10”事后想起来也觉得自己的举动实在是欠考虑，一下子就落入了苏翔的圈套。

　　“继续讲下去。”雷傲冷声说道。

　　“是。”“方片10”点点头，继续讲了下去，“我控制水流变成手掌，攻击苏翔，没有想到他突然使出控电异能……”

　　“活该，怎么没有把你给电死。”韩卓有些恨铁不成钢的说道。

　　“方片10”更是窘迫，恨不能找个地缝钻进去，的确，如果刚才苏翔加大控电异能的强度，他可不会只是手麻一下这么简单。

　　“别打岔，继续讲下去。”雷傲冷冰冰的对身边的韩卓道。

　　“我教训我的属下关你什么事。”韩卓不以为意的撇撇嘴，不过他嘴上虽然这么说，但也没有跟“方片10”多说什么。

　　“后来，苏翔使用了控水异能，把那些哗哗往下掉落的水凝成了一条细线……”“方片10”的脑海中浮现刚才苏翔瞬间便控制水流凝成一线的场景。

　　“你确信，那是控水异能？！”这回脱口而出的，不是韩卓，而是雷傲！

　　“嗯，没错，的确是控水异能。”“方片10”见两位部长的脸上满是惊骇，不禁有些诧异。

　　“你的意思是说，他的控水异能也很厉害？”韩卓有些心急的问道。

　　“没错，部长，他的控水异能远远超过我。”“方片10”十分笃定的说道。

　　“超过你是肯定的，就你那废柴样，还好意思上去丢人现眼。”韩卓回过神，很没口德的说道。

　　“我……”“方片10”的脸羞得通红。

　　一旁的雷傲无奈的摇摇头，对“方片10”等四人道：“好了，还有谁跟他交过手？”

　　“我们两个没有。”“六万”和“黑桃JACK”摇摇头，“我们两个只是被他看了一眼，被吓得半死，他的眼神……好恐怖！”

　　“六万”和“黑桃JACK”仍旧心有余悸，苏翔那森冷的眼神，如同梦魇一样，让他们打从心底渗出丝丝凉意。

　　“被看一眼就这样，你们那点儿小胆吧。”韩卓撇撇嘴。

　　“应该是催眠异能的作用，不然不可能产生这么大的效果。”雷傲沉声道。

　　“催眠异能？”“六万”和“黑桃JACK”听到雷傲这话，不禁恍然大悟，“难怪如此，有催眠异能的辅助，把我们吓成这样并非难事。”

　　“苏翔对催眠异能的掌握，也达到了一定的层次了吧，不知不觉间，就让我们着了道。”“六万”和“黑桃JACK”都有些震惊。

　　“好了，没你们什么事了，走吧。”韩卓甩甩手，道，“对了，我知道罗兰俱乐部有家酒吧挺不错的，你们四个失意的男人可以去慰藉一下饱受创伤的心灵。”

　　“方片10”等四人面面相觑，一个个垂头丧气的离去。

　　等四人走远了，韩卓脸上那略带着些玩世不恭的神态顿时不翼而飞，剩下的，是和雷傲一样的凝重与震惊！

　　“那个小子还会控水异能？！”韩卓一脸惊讶的说道。

　　“错不了，你手下的‘方片10’拥有控水异能，他的感觉不会有错。”雷傲道。

　　“你说袁长老和米长老是从那个地方找来这个怪胎的？一二三四五六，整整六种异能，不用适配水晶的辅助，都能把一般异能者打趴下。”韩卓有些感慨万千。

　　“天知道。”雷傲耸耸肩，“听袁长老说，他好像还是乐可公司的董事长，现在名气很大的。”

　　“乐可公司的董事长？这么年轻？”韩卓再次震惊了，嘴巴张得大大的，半天才合拢，郁闷的说道，“我总算知道，什么叫做年少有为了，某人，可不要嫉妒啊！”

　　雷傲笑了笑没说什么，他在原本也是一家跨国公司的CEO，机缘巧合之下，他的异能才觉醒。他加入异能局时，也是青年才俊，不过现在与苏翔比起来，就有些黯然失色了。

　　“呀！苏翔是乐可公司的董事长，让他给我们异能局特供乐可好了，雷傲你不知道，乐可现在卖的多火，简直是一瓶难求啊！”韩卓拍大腿道。

　　“这个……以后再说吧，还是想想一会儿考核的事情吧。”雷傲看到韩卓欣喜若狂的样子，头上冒起一层秘密的冷汗。

　　韩卓点点头，作为异能局两大部门的部长，他还是知道轻重的。

　　“一会儿的考核你先跟苏翔比，如果你输了，我也没有跟他比得必要了。”雷傲沉声道。

　　韩卓点点头，嘴角有了一丝期待的笑容：“好，我一定会使出全力的，好久没有使出全力了！”

　　异能局中，有不少人以为雷傲的实力要比韩卓强，毕竟雷傲掌握的是攻击力超强的控雷异能，韩卓的速度异能，似乎只是鸡肋而已。

　　但雷傲与韩卓比试过，他当然清楚的知道，认真比起来，他绝不是韩卓的对手，韩卓的速度发挥到极致，雷傲很难锁定目标进行有效攻击、控雷异能再强，不能进行有效攻击，也是枉然。而韩卓可以凭借风般的速度，伺机而动，随时给他致命一击！

　　因此，如果韩卓在与苏翔比试时败下阵来，便说明苏翔的速度与韩卓相当或远远超过，那雷傲真的没有与苏翔比试的必要了。

　　韩卓和雷傲又敲定了一些细节，便向比试的场地走去。

　　此刻，在休息始中小憩的苏翔，突然听到“咚咚”的敲门声。

　　“进来。”苏翔手指一勾，门便打开了。

　　门轻轻的被推开，KING走了进来：“苏翔，我们走，考核马上开始！”


第306章 快

　　“马上开始？”苏翔嘴角有了一丝笑容。

　　苏翔已经等候多时了，他迫切的想知道与两位部门的部长相比，他达到了什么程度！

　　“通过考核，成为异能局的部长，并不是我的目的，我要赢下比试，留下莉莉！”苏翔很清楚自己的目标。

　　苏翔站起来，跟着KING往训练场地走去。

　　罗兰俱乐部地下基地，虽然主要是用于储藏水晶，但各种场地设施，也不比其他基地少，大中型的训练场地，更是不在少数，苏翔与KING走向的，便是基地中最大的训练场。

　　“苏翔，给，换上衣服。”

　　进入训练室的更衣室中，KING从衣柜中取出一套白色的衣服递给苏翔。

　　苏翔飞快的换上，稍微活动了一下，这套衣服的设计很合理，对行动的阻碍很少。

　　“苏翔，站着别动，这些给你贴上。”KING拿着一个小硬纸盒走了过来，硬纸盒中，是一些红色的圆薄片，薄片中充斥着一些不断淌动的液体。

　　“这是韩部长的要求，任意一个薄片被击破，就算你输了。”KING一边说，一边把薄片贴在苏翔心口、咽喉等等位置。

　　苏翔点点头，他明白韩卓的意思，身体各处那些致命的要害，随意被击中一个，他的小命都算是报销了，这是考核而非搏命，薄片一破便算输，很合理。

　　“不过，那位韩部长，打算怎么对我进行考核？该不会是击剑吧？”苏翔的脑海中，闪电般的浮现这样的念头。

　　在苏翔的印象中，击剑这项运动，好像是根据击中要害来判定输赢的吧？

　　不多时，KING就把那些薄片全都贴在了苏翔的身上。

　　苏翔对着镜子看了看，白色的衣服上，一个个的红色薄片是那么的扎眼，每个薄片之下，都是人体致命致命的要害。

　　“我现在就像一个活靶子。”苏翔很是郁闷。

　　“我同意。”KING赞同的点了点头。

　　的确如此，苏翔身上的那些红色薄片像茫茫大海上的灯塔一样醒目，KING都忍不住想要往那些地方攻击。

　　“呵呵，苏翔，准备得怎么样？有没有信心？”“方片2”的声音从门外传来，紧接着苏翔就看到拿到黑色盒子走进来的“方片2”。

　　“袁前辈，我有信心，我一定会竭尽全力，不会辜负您的期望。”苏翔彬彬有礼的说道。

　　“方片2”满意的点了点头，把黑色的盒子递给了苏翔，笑道：“这枚是与意念控物异能适配的水晶，拿着，它可以让你异能的威力大幅度的提升。”

　　苏翔摇摇头，道：“袁前辈，还是算了吧，我担心碰到它，又会扑倒在地了。”

　　“方片2”袁鸿先是一怔，旋即笑着点了点头，把黑色的黑子收了回来：“苏翔，你说得没错，是我欠考虑了，万一你再昏迷不醒，一下子躺个好几天，我可担待不起。”

　　“反正你不需要适配水晶的辅助，也一样能够通过考核。对了，苏翔，韩卓和雷傲两人中你只需要赢下一人，便算是通过考核。”

　　“韩卓的速度很快，如果你跟不上他的速度，直接放弃也可以。”“方片2”袁鸿提醒道，“一定要保存实力，保证通过雷傲的考核，明白吗？”

　　“韩卓部长的速度很快？”苏翔的脑海中闪电般的浮现出韩卓飞快的把手探入自己的裤兜中，企图把钱包偷走的情形，嘴角不禁有了一丝笑容。

　　“那个时候，他应该没有使出全力，不知道他真正的速度，会达到多快呢？”苏翔心中有了一丝期待的光芒，体内的鲜血似乎都沸腾了起来。

　　苏翔渴望与韩卓一战！

　　在进行基因修补后，苏翔的速度便远超常人，体内的天地灵气“液化”之后，速度更上一层楼！与正常人相比，苏翔的速度绝对是难以想象得！好不容易遇到了同样以速度见长的韩卓，苏翔怎么可能不感到兴奋呢？

　　“方片2”察觉到苏翔星眸中闪过的光辉，嘴角有了一丝满意的笑容，看了一眼手表，道：“时间差不多了，苏翔，我们该出去了。”

　　苏翔点点头，跟着“方片2”向训练场中走去。

　　苏翔跟着“方片2”走出通道时，刚好看到米奇从对面的甬道中走出来，米奇的身后，郝然正是不久前在罗兰俱乐部西餐厅中遇到的韩卓！

　　“身形偏瘦，身上似乎没有赘肉，肌肉线条很有爆炸力……”苏翔上下打量着韩卓，并作着相关分析。

　　知己知彼，百战不殆——这一点，苏翔深知。

　　苏翔打量韩卓，韩卓同样也眯起眼睛打量着苏翔，口中喃喃念叨：“好小子，刚才在西餐厅中，输了一阵，这一次，我可要连本带利都讨回来！”

　　刚才韩卓虽然没有使出全力，但他仍然耿耿于怀。

　　作为一个在速度和反应力上见长的异能者，竟然连验证卡被偷走了都没有察觉到，这对韩卓而言，可是一个奇耻大辱！

　　很快，“方片2”、苏翔、米奇、韩卓便走到了训练室中的中央。

　　“方片2”和米奇把考核的规则讲了一下。

　　规则很简单，苏翔身上的那些红色薄片，任意一枚被韩卓扎破了，就算是苏翔输。同样，如果韩卓身上的红色薄片被苏翔扎破了，便算是韩卓输。

　　有一点需要注意，双方不能用任何形式的异能保护那些红色薄片，也不能使用任何形式的异能扎破红色薄片，只能够凭借指力戳破。

　　看台上的KING听到规则，轻轻的叹了一口气：“这明显是在限制苏翔啊，韩部长只是拥有速度异能而已，他就是想用别的异能保护，也没辙啊。”

　　KING身旁的QUEEN默然不语，只是冷冷的看着场中央。

　　训练室的四角，密布着一台台摄像机，从多角度进行拍摄，力图把苏翔与韩卓的比试过程，全程直播给异能局各位关心这场比赛过程的长老。

　　“两位还有什么意见吗？”“方片2”问道。

　　苏翔摇摇头，他对那些看似公平实际上确实在限制他的比赛规则，没有任何异议。即便是“方片2”、米奇不说这些，他也没有打算用异能。

　　速度，完全是速度的碰撞！

　　即便是一败涂地，苏翔也无怨无悔！

　　“两场比试，只要赢一场便算是赢了，这场输了，下一场尽全力赢下来就是。”苏翔信心十足，对于拥有控雷异能的雷傲，苏翔根本不惧——苏翔的脑海中，也有一副控雷异能的线路图！

　　“好，那我们先下去了，我们下场之后，会宣布考核开始。”米奇笑呵呵的说道。

　　“嘿嘿，两位长老，抓紧时间啊，我都有些迫不及待了！”韩卓摩拳擦掌的说道。

　　“方片2”、米奇对苏翔抱以鼓励一笑，旋即慢慢向一旁的楼梯走去。

　　鉴于考核没有开始，韩卓先跟苏翔交谈起来：“苏翔，你的身手挺快的嘛。”

　　“韩部长，过奖，先前我并不知道您的真实身份。”苏翔看着韩卓明显有些不怀好意的眼神，莫名的有些头皮发麻。

　　“哼哼，苏翔，我才不管，一会儿的考核可别想我会手下留情。”韩卓一边活动拳脚，一边认真的说道。

　　“我也会尽全力的。”苏翔同样很是认真的说道。

　　“很好，这样才有意思啊！”韩卓满意的笑出声来，旋即对苏翔眨眨眼，勾了勾手指，“过来一下，有话跟你说。”

　　“嗯？”虽然有些狐疑，但苏翔还是凑了过去。

　　“你就算是输给我也没有关系，我跟雷傲商量好了，一会儿雷傲跟你比试的时候，会放水的。”韩卓神秘兮兮的说道。

　　“呃……”苏翔无语，心中却在嘀咕着，KING说的没错，韩卓是异能局中比较“天马行空”的一类人，放水之类的事情，都能搞出来。

　　“所以苏翔，发挥你的极限，与我全力一战吧！”韩卓道。

　　“好！”苏翔郑重的点了点头，他有些明白韩卓的用意，韩卓担心自己为了保存实力与雷傲对战，不会使出全力，让雷傲放水，是为了解除苏翔的后顾之忧！

　　韩卓看着苏翔战意升腾的样子，嘴角有了一丝满意的笑容：“好了，两位长老已经入席，考核快开始了，你做好准备吧！”

　　苏翔余光一扫，果不其然，“方片2”和米奇已经在看台的中央位置坐好。看台上，稀稀拉拉的也坐了不少人，刚才与苏翔发生过冲突的四人也在其列。

　　苏翔点点头，飞快的向后退去，与韩卓拉开距离。

　　“还不知道他的速度到底如何，先静观其变！”苏翔的心中早有打算。

　　“这小子不傻。”韩卓看着不断离他远去的苏翔，嘴角不禁有了一丝戏谑的笑容，“不过这点儿距离对于我来说……压根儿就不能算是距离！”

　　韩卓的速度异能，与水晶的契合度高达百分之九十三！契合度之高，差不多可以让韩卓发挥水晶的全部威力！

　　这间训练室尽管是罗兰俱乐部的地下基地中最大的一个，但韩卓凭借他那恐怖的速度，眨眼之间，他便能冲到苏翔跟前！

　　“好，考核……正式开始！”米奇的声音通过扬声器，在偌大的训练场中回荡了起来。

　　米奇话音刚落，韩卓便如同一支离弦的箭，“咻”得一声，朝苏翔激射了过去！

　　“苏翔，我会让你知道什么叫做真正的快，我会让你知道，什么叫做一击必胜！”


第307章 速度

　　“好快的速度，但他应该还没有使出全力。”苏翔看着来势汹汹的韩卓，心中有了判定。

　　“这样的速度，还没有超出我的反应范围，可以轻松应对。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，双眼紧紧的盯着韩卓，密切注意着他的一举一动。

　　看台上，“方片2”和米奇宣布完考核开始后，开始低声商谈起来——在两人的心中，比速度、比反应力，苏翔可不会是韩卓的对手。

　　“如果不给苏翔加这么多的限制，输得肯定是韩卓。”“方片2”叹了口气道。

　　的确如此，韩卓的速度虽快，但倘若苏翔用“结”护住身体的各大要害，任凭他怎么努力，也是无法击破苏翔的防御，苏翔首先会立于不败之地。接着，苏翔可以用他体内那五种异能，时不时的给韩卓来道电击或火蛇，让韩卓疲于奔命，最终败下阵来。

　　“这有什么办法，历来考核的标准都是有两大部门的部长制订的，我们也无权干涉。”米奇无奈的叹了一口气，“幸好，雷傲不像韩卓那小子，苏翔赢下雷傲应该不成问题吧。”

　　“方片2”袁鸿、米奇两人还不知道，韩卓已经暗中帮他们打点好了一切，如果苏翔输给了他，雷傲可是会放水，苏翔通过考核绝对没有问题！

　　“对了，老袁，有件事情我得告诉你，苏翔不仅仅是拥有五种异能……”米奇沉声道。

　　“什么，不止五种！”“方片2”怔住了。

　　一个人身负五种异能，几乎已经是前无古人后无来者了，但听米奇的意思苏翔的异能种类并不仅仅只是五种，他自己刷新了他破的记录！

　　“嗯，刚才在更衣室中，我听雷傲说……”米奇正准备把雷傲告诉他的消息告诉袁鸿时，看台上，蓦地传来一阵惊呼。

　　“怎么了？苏翔输了？”“方片2”和米奇抬起头，看着训练场中的苏翔和雷傲。

　　不知何事，苏翔和韩卓交换了位置，苏翔的嘴角挂着淡然的微笑，而韩卓的脸上满是震惊！

　　“苏翔身上的那些薄片一个都没有破，他躲过韩卓的攻击了？”“方片2”心中一动，马上伸出手指在面前的屏幕上滑动起来，想从录像上找到他们两人闲谈间到底错过了什么。

　　很快，“方片2”就把画面退回到韩卓“咻”得射向苏翔的那一刻——

　　苏翔一直没有动，直到韩卓的手指离胸口只有几公分时，他才做出反应！

　　苏翔的身子如同纸片一样，诡异的一折，韩卓双指一下子便失去了攻击目标。

　　韩卓的脸上闪过一道惊异，但手上动作却是毫不停留，身子顺势往下倒，手肘如同闪电般击向苏翔的心口。

　　但苏翔会等他么？

　　苏翔双手一撑，整个人贴着地面如同壁虎游墙般生生横移出数米！

　　韩卓的攻击再度落空！

　　苏翔双手发力，上半身如同纸片一样，蓦地折了上来，脚尖点地，身形急速后退，最终停在了韩卓原先站着的位置！

　　“好敏捷的反应力，好快的速度！”“方片2”袁鸿和米奇拍案叫绝。

　　韩卓虽然没有使出全力，但他的速度不可谓不快，即便是内家高手“方片2”，自问都无法在速度上与韩卓一较高下。

　　当然，如果“方片2”处在苏翔的位置，同样能躲过韩卓的攻击，不过可不能像苏翔做得这么漂亮。

　　在韩卓的手指距离心口只有几公分的时，苏翔才作出反应！那超越极限的动作，苏翔轻而易举就做出来了！

　　在那套动作上浸淫了几十年的“方片2”都不能保证，他可以像苏翔那样，如此干脆利落的做出来！

　　“果然是自古英雄出少年，看来我真的是老喽。”“方片2”一阵感慨唏嘘。

　　训练场中，韩卓终于回过神。

　　“苏翔，你小子不是属蛇的吧，怎么没有骨头啊？”韩卓一脸惊奇的说道。

　　韩卓的脑海中，苏翔堪堪躲过他疾风般攻击的一幕久久不能忘怀——苏翔像是超强台风肆虐下的大树，整个人“啪”得一下，毫无征兆的从腰际“折断”！

　　“这种程度的动作，现在做起来很轻松，很容易。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，刚才那个动作，在体内天地灵气仍是气态的时候，就能够毫不吃力的做出来，天地灵气“液化”，身体各处的肌肉线条更为柔软，完成这个动作，更是轻而易举。

　　“苏翔，你果然有两把刷子，看来我得使出全力才能赢你。”韩卓的脸上出现一抹凝重的神色。

　　“我很期待。”苏翔的星眸中闪过渴望的光芒。

　　苏翔要的就是韩卓使出全力，硬碰硬，完全是速度的碰撞，即便是输了也无怨无悔！

　　“他使出全力，才有意思。”苏翔感觉全身的鲜血都沸腾了起来，星眸警惕的盯着韩卓。

　　韩卓嘴角微扬，脸上出现一抹奇异的光辉，他可以清楚的感觉到，胸前镶嵌着适配水晶的吊坠，散发出丝丝热量，那温热的能量，让韩卓整个人平添一抹异能的神采。

　　“老朋友，是不是闲很久了？我们终于又要并肩作战了！”

　　韩卓自从当上异能局扑克部的部长以来，很少有机会把他的速度异能发挥到极致了。在与人比试的时候，更是一次都没有，绝大部分时候，韩卓使用速度异能都是在暗杀！见试过韩卓真正速度的人，几乎都是死人！

　　蓦地，韩卓就动了，那恐怖的速度，竟然在训练场中拖出数道残影，电光火石之间，他便如同鬼魅一般出现在苏翔的身侧，一拳猛的击出，轰然砸向苏翔的胸口，拳头撕裂空气，发出刺啦啦的声响。

　　“好快的速度，比我现在的速度要快上一筹！”苏翔心头凛然，身体如同橡皮泥一样，诡异的一扭，堪堪避过韩卓的攻击。

　　一击不中，再击！

　　韩卓的铁拳如影随形，无论怎么闪躲怎么往一旁退却，他都会在第一时间赶上来，霍然一拳在砸向苏翔周身的要害。

　　两人的动作都快到匪夷所思，看台上众人都有些眼花缭乱，如果不是两人的衣服一黑一白，区别明显，大家都快分不出谁是谁了！

　　雷傲第一次见韩卓把速度发挥到这种程度，不禁有些心有余悸：“想不到他上次根本没有使出全力……但苏翔的速度和反应能力也不差，我想我可以不用跟苏翔比了。”

　　论攻击力，雷傲的控雷异能在异能局中数一数二，不过苏翔的速度远远超过他，且不谈苏翔身上那五花八门的异能，单凭速度，都能让雷傲败下阵来。

　　看台一角，听到比赛规则后断定苏翔会输得很惨的KING等人，一个个都张大嘴巴，说不出话来。

　　“怎么可能？他竟然跟得上韩部长的速度！”“方片10”一脸惊异的说道。

　　“该不会是苏翔也有速度异能吧？”“四万”揣测着说道。

　　“哦，原来如此，要不我说他怎么可能跟得上韩部长的速度呢。”“黑桃JACK”和“六万”恍然大悟。

　　KING听到身后四人的话苦笑一声，道：“没有，据我所知，苏翔的五种异能中，可没有速度异能。”

　　“什么？！”“方片10”等人傻眼了，脸上写满了不相信，“没有速度异能，竟然能跟拥有速度异能的韩部长耗这么久，他本身的速度……到底达到了什么程度？！”

　　“他没有速度异能！”这一点，韩卓比谁都要清楚，他从苏翔的身上，没有察觉到一丁点儿速度异能的波动。

　　“他的速度还真是变态，竟然只比我极限速度慢那么一点儿！”

　　“该死，他的身体怎么那么灵活啊，居然能够做出那么匪夷所思的动作！”

　　韩卓的脸上满是无奈。

　　单凭速度，苏翔虽然只比韩卓慢一线，但韩卓还是可以轻松的在苏翔的身上留下千疮百孔，但问题的关键是，苏翔身体的柔韧性出奇的好，整个人就像柳条一样，想怎么弯怎么弯，想怎么折怎么折，韩卓如同狂风暴雨一般的攻击，还没有碰到苏翔的衣角！

　　“这样下去……我肯定是输。”韩卓心中明白的很，长时间保持这么高的速度和攻击频度，对他的体力可是个极大的考验，怕是用不了多久，他的体力就会下降，高速度无以为继，到时候他只能任凭苏翔宰割了！

　　苏翔身子一扭，潇洒的避过韩卓的攻击，看到韩卓疲态微露的脸，嘴角不禁有了一丝笑容：“或许不需要那么做，我也可以赢下这场考核了。”

　　从开始到现在，苏翔消耗的体力很少，时间耗得越久，越对苏翔有利！

　　“老袁，韩卓久攻不下，再这样下去，说不定苏翔还能赢呢！”米奇笑呵呵的说道。

　　“方片2”深以为然的点点头。

　　突然，训练场中突然发生了一些变故——

　　韩卓仿佛意识到什么似的，飞快向后退去，跳出了战圈。

　　“您怎么不继续攻击了？”苏翔一怔，狐疑的问道。

　　“哼哼，你当我傻啊，我现在根本奈何不了你，可等我体力下降了，我就是你砧板上的鱼肉了！”韩卓笑嘻嘻的说道，目光却是警惕的防备着苏翔。

　　“所以，我决定暂时歇一歇，保持体力。”韩卓双手抱胸，道，“当然，也可以换你进攻。”

　　“我进攻？”苏翔的嘴角了有了一丝笑容，道，“好，就换我进攻！”


第308章 桃花

　　“来真的？”韩卓嘴角有了一丝贼溜溜的笑容，心道：“年轻人做事果然是好冲动，我没怎么挑逗，他自己就受不了要扑过来了，他的速度不如我，他是伤不到我的。”

　　不过这个念头在韩卓的脑海中只是一闪即过，刹那间，韩卓就变得分外警惕。

　　“苏翔怎么看都不像是个傻瓜，他不可能明知道速度不如我，还傻乎乎的主动攻击，他必定有所仰仗！”

　　“小心使得万年船，还是谨慎些好。”

　　韩卓眯起双眼，警觉的光芒从双眼中散发出来，直盯着正在摆弄腕上手表的苏翔。

　　“负重稍稍调低一些，速度应该就能与他相当了。”苏翔按动了两下减小的按钮，把身上的负重减小了一些。

　　负重——这是苏翔最近用P点兑换开启的一个新功能，只需要在腾龙成长辅助仪的输入框内输入数字，输入数字的重量，便会均匀的施加到身体各处。

　　这一点，可要比黑天蚕丝背心好多了，黑天蚕丝背心的重量大多集中于上身，长时间穿着黑天蚕丝背心，极容易造成身体各方面不协调，因此苏翔咬咬牙，还是用P点开启了腾龙成长辅助仪的负重功能。

　　一百五十公斤，便是刚才苏翔的负重。

　　“一百四十公斤，应该足够了。”苏翔看着“手表”屏幕上出现的数字，终于按下了确定键。

　　徒然，一股轻松感从苏翔的身体各处传来——

　　“呼，虽然只是微不足道的十公斤，但却让我的身体为之一轻。”苏翔畅快的活动了一下手脚，拳头捏得咯咯作响。

　　从不久前到现在，苏翔的负重都高达一百五十公斤，一下子减少了十公斤，苏翔当然会觉得轻松不少。

　　韩卓看着苏翔脸上露出的丝丝兴奋，不禁有些狐疑：“真是奇怪啊，他高兴什么？对了，我是不是应该趁此机会偷袭呢？”

　　韩卓的脑海中刚出现这样的念头，就察觉到一丝警惕的眸光从他的身上一扫而过。

　　“不是吧，苏翔的警惕性未免也太高了些？”韩卓不禁有些头皮发麻。

　　脑海中刚有偷袭念头的第一时间，苏翔就警惕的看了过来，这说明什么？苏翔一直在密切注意着他！他的眼眸中刚刚露出蠢蠢欲动的光芒，苏翔就有了戒备！

　　“如果之前在西餐厅中，他早就知道我会去偷他东西，我是不是更加一点儿机会都没有？”韩卓的脑海中突然想起这个，“唉，苏翔如果有了戒备，我还真是一点儿机会都没有，那时候我丢的可能就不止是一张验证卡了。”

　　“韩部长，你准备好，我要进攻了。”苏翔适应完毕，出言提醒道。

　　“OK！”韩卓的嘴角有了一丝笑容，甚至轻轻的哼起歌来，“我在这儿等着你过来，等着你过来，等着你过来……”

　　“呃……咳咳！”苏翔不禁大跌眼镜，这首歌，好像是来自于《桃花朵朵开》？

　　“喝！”

　　苏翔低喝一声，摒弃一切杂念，星眸中的光辉悄然变冷，冷冷的盯着不远处韩卓，脑海中计算着一会儿韩卓一切可能的应对策略。

　　韩卓看到苏翔丝毫不受自己影响，心中对苏翔的评价悄然又高了一层：“完全不受我的影响，很冷静……很难缠！”

　　韩卓刚才哼歌也不是随意为之，而是要让苏翔分心！没有想到苏翔根本不受影响，看他那冰冷的眼神，就像是猎鹰打量着猎物！

　　“苏翔准备拼了，不能掉以轻心。”韩卓的眉宇间满是凝重之色。

　　蓦地，苏翔动了，静如处子，动若脱兔！

　　唰——

　　看台上众人只看到一道残影，苏翔便冲到了韩卓的跟前！

　　“好快的速度！”“方片10”等人发出一声声惊呼。

　　从考核开始到现在，苏翔一直防守，身子不断的躲、闪、腾、挪、移、扭，看台上众人对苏翔的速度并没有一个直观的认识。

　　然而刚才，苏翔转瞬间便冲到了韩卓的跟前，那恐怖的速度，一览无遗的呈现在众人面前！

　　“我的天哪，苏翔的速度，即便是比韩部长慢，但估计也慢不到哪里去吧？”“四万”一脸惊骇的说道。

　　“苏翔？哎，说不定用不了多久，我们就得叫他苏部长喽！”“六万”一阵感慨。

　　坐在一边的雷傲看到苏翔那恐怖的速度，内心狠狠的抽搐了一下：“这速度，应该与韩卓无异了吧？看来我真的不用跟苏翔比了。”

　　“不过那个家伙这下可麻烦大了。”雷傲彻底放松了下来，双手抱胸，郝然一副准备看好戏的模样，“总拿速度欺负我，这回有一个速度与你不相上下的，可够你喝一壶的！”

　　对苏翔的速度，有最直观感受的，当然是苏翔面前的韩卓，苏翔那风驰电掣般的速度，让韩卓大吃一惊！

　　“刚才他的速度可没这么快啊，现在都跟我差不多了！”拥有速度异能的韩卓当然清楚得很，速度达到了一定的程度，哪怕是提升芝麻大的一点儿都分外艰难！

　　就像是国人密切关注的一百一十米栏，记录的提升，只是零点零一秒、零零二秒，提升之艰难，超乎想象！

　　“这个世界上还有这样的怪胎，没有速度异能，却能拥有这么恐怖的速度，而且提速对他来说根本不费吹灰之力！”韩卓真不知道应该说什么才好了。

　　嘭——

　　苏翔的拳头从韩卓的肩上擦过，火辣辣的疼痛瞬间从肩头传来，韩卓借力使力，硬生生的向后退出数米。

　　苏翔则是淡然笑着，并不追赶。

　　“他的拳头好像比雷傲还有力一些……不能再分心了，再这样下去，用不了多久就得输了。”韩卓屏气凝神，瞬间心中便有了决断，“刚才我已经消耗了一部分的体力，时间拖得越久，对我越不利……速战速决！就使出杀手锏吧！”

　　韩卓还从来没有使出过杀手锏，因为根本不需要，还从来没有人逼得他那么做：他暗杀的目标，在毫不提防的情况下，他速度发挥到极致，轻而易举的就能夺走目标的性命；在异能局中与人比试，更不需要使用，他把七成的速度发挥出来，异能局中巨大部分人就拿他没辙了。

　　苏翔是第一个！

　　韩卓可以利用适配水晶短时间内让速度提升一筹，不过事后，韩卓的身体，会受到一点儿反噬，需要好好静养一段时间。

　　“拼了！”韩卓的眼眸中闪过决绝的光芒，拳头紧握，一股凛然的气势从胸口散发出来。韩卓身上的黑色服装，如同突然投入一颗石子的平静水面，从中心处，泛起一道道圆形的涟漪，那引起一道道涟漪的起点，郝然正是与韩卓适配的速度水晶，韩卓力量的源泉！

　　“老朋友，我们拼了！”韩卓清晰的感觉到，胸口的水晶吊坠如同烙铁一般，滚滚发烫，原本悬在胸前的水晶，竟然一点一点儿的慢慢嵌入胸前的皮肉中，水晶中似乎无穷无尽的热浪，好似波浪滔滔的江水，奔腾而下。几乎是瞬间，韩卓就感到浑身充满了使不完的力气，肌肉线条中，力量的小蛇汩汩蠕动。

　　“又是这种感觉……真是前所未有的好！”韩卓的眼底不由自主的闪过一丝难以掩抑的兴奋。

　　韩卓与速度异能的契合度高达百分之九十三，契合度之高，在异能局中实属罕见，但并不是百分之百！

　　如果与水晶的契合度达到百分之百，可不仅仅是速度上的提升，攻击力也会随之水涨船高，达到前所未有的高度！

　　“我……一定会赢！”韩卓的内心中充满了强大的自信。

　　“韩部长，好像有些不同了。”苏翔依稀可以感觉到，韩卓的身上发生了一些的变化。

　　“他好像更强了，越来越有趣了呢。”苏翔两眼紧紧的盯着韩卓，伺机而动。

　　“破！”韩卓低喝一声，脚尖轻轻一点，再提升一筹的速度便爆发出来，带着被雷之势的一拳狠狠的砸向苏翔的小腹——

　　苏翔刚刚击中他肩头的那一拳，给他了提醒，何必拘泥于一击必中呢？随意给苏翔一些伤害，降低苏翔的速度和反应，到时候胜利还不是属于他？

　　“好快的速度！”苏翔的眼底闪过惊异的光芒，“这样的速度，即便是把身上的负重减到零，也达不到吧。”

　　“速度没他快，不过比拳头……我可不怕！”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　苏翔纵身后跃，同时一拳狠狠的击出，与韩卓的铁拳狠狠的撞击在一起，发出沉闷的声响。

　　苏翔借力后撤，再次与韩卓拉开距离，身子飞快的在房间中穿梭了起来，无序波形跳跃！

　　“他的速度虽然快，但我这无序波形跳跃，可以让他根本无法捕捉到目标！”苏翔对自己的无序波形跳跃很有信心。

　　韩卓实打实的跟苏翔硬碰了一拳，却没有立刻继续攻击，一股雄浑的力量在手臂中横冲直闯，若不是有适配水晶帮他化解，他肯定会受不轻的伤！

　　“我的天，两位长老到底是从什么地方把苏翔找来的？他可真是怪胎，一拳的威力惊人强大如斯，差不多能够与雷傲媲美了。”韩卓心有余悸，“可不能再挨一拳了，还是一击必杀，否则后患无穷。”

　　韩卓瞬间又改变了主意，然而看到训练室中不断闪烁的白色身影，一下子又傻眼了：“我的天，还让不让人活，这可应该往哪里攻击啊？！”


第309章 兵不厌诈

　　没有规律，没有任何规律！

　　韩卓看着苏翔急速在训练室各处飞快的穿梭着，只感觉眼花缭乱！

　　“我该从何下手？”韩卓的头皮一阵阵发麻。

　　苏翔的速度没有他快，这一点毫无疑问，但问题的关键是，韩卓根本不能确定苏翔下一秒会出现在哪里，他确信，他一动，苏翔的位置也会随之改变，他很难追上或是拦截苏翔！

　　“真是憋屈啊！”韩卓自嘲的道。

　　韩卓不惜利用适配水晶，强行提升速度与力量，不顾事后的副作用，要得就是一举打败苏翔，没想到换来的却是这么一个结果，他压根儿就不知道应该从哪里下手！

　　这种感觉就像是终于鼓起勇气要对暗恋许久的女生表白，却突然发现那位女生是一位不折不扣的同性恋，很憋屈，很抓狂！

　　此刻，在训练室中以最大速度来回穿梭的苏翔，脸上的表情很轻松。

　　“一般都是用无序波形跳跃来进攻的，没想到用来防守，也颇有奇效。”苏翔看到不远处一脸郁闷的韩卓，嘴角有了一丝笑容，“再等一会儿，等到他的警惕放松了，我就可以攻击了。我的机会只有一次！”

　　苏翔很清楚，他的速度与韩卓相比，还有一线差距，韩卓一直保持高戒备，他没有任何机会，只有等韩卓不耐烦、警惕稍微放松的一刻，他才有机会！

　　不过这样的机会，最多只有一次！

　　一击不中的话，韩卓绝对会打起一百二十个精神来，跟苏翔耗到最后，到时候就是看谁体力最先不支了！

　　苏翔并不知道，韩卓速度可以再次提升一筹，并不是因为他先前他隐藏了实力，而是利用适配的水晶强行提升，恐怕就会改变主意，跟韩卓耗时间了。

　　毕竟保持这样极速的无序波形跳跃，对苏翔来说根本是轻而易举的事情，在两倍重力的情况下，苏翔都可以不间断的坚持五六个小时之久，正常情况下，时间更加长。

　　“再这样下去可不行，强行提升的效果是支持不了多久的。”韩卓心中默默计算着时间，强行提速的效果，最多只能维持十分钟，十分钟一过，他就是待宰的羔羊。

　　“算了，还打什么打。”韩卓的心中瞬间便有了决定。

　　“苏翔！停下吧。”韩卓有些郁闷的喊道，“你奈何不了我，我也奈何不了你，不打了。”

　　“停下？”苏翔一怔，旋即与韩卓拉开距离，免得韩卓突袭，自己中招。

　　韩卓看到苏翔谨慎的与自己留下一段距离，对苏翔的评价不禁又高了一个层次：“这小子，还真警惕啊！”

　　“我们不打了，算平手吧。”韩卓慵懒的打了个哈欠，刚才升腾的战意全消。

　　“算平手？”苏翔的眼底闪过一道狐疑的光芒，他显然不敢相信这话时从韩卓的口中说出来的，前一刻，韩卓还斗志昂扬，要跟自己一较高下，几乎是突然间就改变主意，转变可能这么大？

　　“当然，这样打下去有什么意思啊，我拿你没辙，你也拿我没辙。”韩卓心有不甘的说道，“算你小子厉害，以后再跟你比吧。”

　　“韩部长，你说真的？”苏翔还是有些不敢相信。

　　“靠，我堂堂扑克部的部长，骗你干嘛！”韩卓对看台上的雷傲招招手，“雷傲，你下来送死吧，我不打了。”

　　看台上的雷傲听到韩卓的话脸色分外难看，下来送死？这话怎么这么难听呢？！

　　听到韩卓这话，苏翔微蹙的眉头顿时放松了，笑道：“那我以后再向韩部长讨教。”

　　跟韩卓交战，虽然没有发生什么实质的碰撞，但苏翔还是获益匪浅，最起码，对速度的领悟，不知不觉间有了进步。

　　“好啊，下次一定要你好看。”韩卓不甘的笑了笑，旋即迈开步子向苏翔身后的看台楼梯走去，“好了，我去看台了，你给我好好教训雷傲那小子，你不用怕他，他虽然壮得跟个蛮牛似的，但论反应力什么的他可是远不如你，你只需要把一半的速度发挥出来，控电、控火之类的异能一个劲儿的往他身上砸，他绝对会被你打得满地找牙。”

　　正从台阶上往下走的雷傲听到韩卓为苏翔支招，脸色更加难看：“韩卓，废话少说！”

　　“废话？我可是字字珠玑啊。”韩卓边走边说，没多久，已经走到了苏翔的身边，看了看已经走进训练场中的雷傲，对苏翔勾勾手指，压低声音道，“来，苏翔，我再告诉你一个秘密，让你一招就能把雷傲那个纸老虎打趴下……”

　　“一招就能把雷部长打趴下？”苏翔的眼底闪过一道好奇的光芒，马上把身子探了过去，狐疑的问道，“韩部长，我应该怎么做？”

　　韩卓的嘴角有了一丝神秘的笑容：“苏翔，我告诉你，那一招就是……兵不厌诈！”

　　话音未落，韩卓就猛地探出右手，“唰”得一下点向苏翔的胸口。

　　“不好！”苏翔的脸上骤然变色，身体向后倾去，脚尖点地，想要避开韩卓的攻击。

　　但两人见速度的差距，是无法弥补的，苏翔成功后撤出数米时，他的胸口，悄然多了一片殷红的液体！

　　“哈哈，苏翔，怎么样，兵不厌诈这一招，是不是很厉害啊？”韩卓看着苏翔，嘴角扬起胜利者的笑容。

　　打从一开始，韩卓就没有打算放弃这场考核！他刚才之所以要跟苏翔握手言和，甚至拿雷傲开涮，就是为了降低苏翔的防备，然后突如其来的击向他胸口的要害，赢下这场考核！

　　苏翔仿佛受不了这个打击似的，怔怔地看着自己胸前的那一片殷红的液体，甚至于伸手摸了摸，不知道心中在向些什么。

　　“韩卓，你不是说跟苏翔算平手吗？怎么不讲信用搞偷袭啊？”雷傲有些为苏翔打抱不平。

　　韩卓转身对雷傲灿烂一笑：“我说跟苏翔平手，就是平手吗？这可不是我说了算，难道你忘了考核的规则吗？考核的结果，是由两位长老宣判。”

　　雷傲一时语塞，嘴巴张了张，不知道该说什么才好。

　　韩卓说的没错，考核的结束与否，并不是由韩卓、雷傲决定，而是由看台上的“方片2”和米奇决定。

　　雷傲回头看了一眼看台中央似笑非笑的“方片2”和米奇，仿佛突然明白了什么——

　　“方片2”和米奇早就看穿了韩卓在耍什么把戏，他们一直默然不语，或许是让苏翔吃一堑，长一智，以后不再犯类似的错误。

　　“年轻人要成长，总是要经历一些挫折。”雷傲一脸期待的看着苏翔，心道，“在自己人手上受到这个教训，总比在敌人的手上吃这个亏要好……在敌人手上吃亏，可就不会仅仅只是薄片破了这么简单了，那可是要命的。”

　　只是瞬间，雷傲便想通了。

　　雷傲看着面色眨眼间便恢复平静的苏翔，嘴角露出一丝欣慰的笑容：“苏翔也应该想明白了。”

　　“哈哈，苏翔，你可不要伤心啊！”韩卓笑呵呵的说道。

　　“伤心？我为什么要伤心，我还要多谢韩部长教给我‘兵不厌诈’这个制胜绝招呢！”苏翔笑呵呵的说道。

　　“不客气哈。”韩卓看到苏翔平复下来的脸色，嘴角有了一丝笑容，如果苏翔受不了这个打击，转而一蹶不振，即便是苏翔赢下了雷傲，韩卓也不会同意苏翔成为新部门的部长，心底更是不会瞧得起苏翔。

　　男子汉大丈夫，要输得起！

　　“不过苏翔，我刚才也不是全在骗你，雷傲这家伙真的菜得很，你随便勾勾小拇指，就能把这个家伙打趴下。”韩卓很不厚道的说。

　　“呃……”雷傲的脸色铁青，拳头捏得咯咯作响，看样子被气得不轻。

　　看台上，KING等人的脸上俱是恍然大悟的神色，他们终于明白为什么麻将部、扑克部的关系历来敏感，原来首先两位部长就不对路！

　　“好了，两位长老，我的考核结束，现在可以宣布结果了。”韩卓不理会一脸愤慨的雷傲，而是仰头看着看台中央的“方片2”和米奇。

　　“方片2”与米奇对视一眼，随即，“方片2”笑着站起来，朗声道：“好，我宣布，第一场考核的胜者是……苏翔！”

　　“方片2”此言一出，全场哗然，特别是韩卓，差点儿没气的吐血三升：“两位长老，有没有搞错？怎么可能是我输？”

　　“方片2”微微一笑，指着韩卓的胸口道：“韩卓，你仔细看一下你的胸口——”

　　“胸口？”韩卓狐疑的低下头，只看到胸前原先那枚充满红色液体的薄片，脸色一下子就变了！

　　韩卓胸口的那枚薄片，不知何时已经破了，尽管他身上的衣服是黑色，但仔细看还是可以辨别出来，胸口一块，比周围地方浸透着一些水渍，颜色要深一些！

　　“这是怎么回事？难道说……是苏翔？！”韩卓的目光一下子停留在苏翔的身上。

　　苏翔的嘴角依旧挂着淡然的笑容，仿佛他早就溃破天机。

　　“好小子，原来他一直是在装傻充愣，什么兵不厌诈，原来他早就这么做了！”韩卓的心中兀地生出一股冲动，他真的很想上去扯两下苏翔的脸！


第310章 功成

　　“等等，两位长老，他胸口的薄片也破了，为什么判定我输？起码应该是平局才对！”韩卓有些不服气。

　　的确，苏翔胸前的那一片殷红，甚是醒目，就像迎风招展的旗帜一般，轻而易举就能吸引人的注意力。

　　“方片2”嘴角一扬，露出一丝戏谑的笑容，道：“韩卓，你确定苏翔胸前的薄片破了么？”

　　雷傲心中一动，三步并作两步走向苏翔，伸出双指捏起苏翔胸前的那枚薄片，一边揉捏，一边打量。

　　薄片圆鼓鼓的，里面充斥着红色的液体，雷傲轻轻揉捏了几下，没有一滴液体渗出来。

　　“韩卓，他身上的薄片可是没破。”雷傲脸上有了一丝愉悦的笑容。

　　韩卓偷鸡不成蚀把米，雷傲当然心情愉快，苏翔这可是变相的为他报仇啊，平日里他可没少被韩卓欺负。

　　“不是吧？有没有搞错？！”韩卓很是不敢相信，身形一闪，“唰”的一下便出现在雷傲身侧，手一晃，轻飘飘地从雷傲的手中夺过薄片。

　　没有一点儿缺口！薄片还保持着刚制造出来的样子，完美无缺！

　　这一点，苏翔早就仔细确认过了——

　　他后退数米后看到自己胸前一片殷红不禁吓了一跳，他明明记得已经做了一定的“保护措施”，胸口怎么被薄片内的液体染成红通通的一片呢？

　　苏翔确认薄片完好无损后，终于可以确定，那些红色的液体，是击破韩卓胸口的薄片时迸溅的。

　　“吓我一跳！”苏翔仍旧感觉心惊不已。

　　一直以来，苏翔都没有百分之百相信韩卓会与他握手言和，他便悄悄的留了个心眼，以免韩卓突然发难，他招架不住。

　　果不其然——

　　在韩卓把苏翔叫过去，准备传授他制胜绝招时，韩卓果然出手了！

　　那闪电般的速度，如果不是苏翔早有准备，早有布置，绝对会败下阵来！

　　苏翔的谨慎小心让他逃过一劫，并且在韩卓以为万无一失的时候，突袭成功，轻轻一点，便把韩卓胸口的薄片点破，通过了这场考核！

　　“不对，我明明记得我两指击破了薄片，那种感觉不会有错的。”韩卓转身看向苏翔，狐疑的问道，“苏翔，你该不会是用了‘结’或是其他什么异能吧？”

　　苏翔微微一笑，道：“韩部长，您击中的……是这个。”

　　说话间，苏翔胸口原来放着薄片周围的衣服，缓缓的向上隆起，如同一朵怒放的红莲，那些向上探出的“花瓣”，慢慢闭合到一起，刚好形成一个鸟巢般的保护罩——刚才，苏翔胸口的那枚薄片，便是在这椭圆形保护罩的保护之下。

　　在场众人明显被这诡异的一幕惊呆了，一个个嘴巴张得大大的，不知道该说什么才好。

　　而“方片2”的脸上却露出一丝满意的笑容，喃喃道：“苏翔的天赋果然很高！他不学最后的那三分之一实在可惜……”

　　只是瞬间，“方片2”的心中便下定了决心。

　　“刚才我击破的，是这个？！”韩卓很是不敢相信的说道。

　　苏翔微笑着点点头：“我觉得韩部长您不像是那种能够接受平手结果的人，您一定还有后手，所以我就谨慎了些。”

　　“哈哈，苏翔，做得好！做得好啊！”雷傲心情大爽，郝然农奴翻身当家做主人。

　　“这个你是怎么做到的？意念控物的异能？”韩卓狐疑的问道。

　　苏翔摇摇头，说了不用异能，他就不会使用任何形式的异能，控制衣服形成保护罩，只不过是天地灵气一种简单的运用罢了。

　　“呵呵，韩卓，这个你无需多心，苏翔并没有使用异能，你仔细看。”“方片2”笑呵呵的说着，与此同时，他胸前的衣服也突兀的探出一个个“手爪”，然后紧紧的咬合在一起，形成鸟巢般的保护罩。

　　“内家高手？！”韩卓一下子便明白了。

　　“方片2”袁鸿，出自国内身怀内家功夫的袁氏一族，不少人都清楚的知道。“方片2”能够复制出苏翔的动作，说明苏翔控制胸口的衣服形成保护罩，是内力所致！

　　刹那间，韩卓总算明白为什么苏翔速度那么快了，原来他是一个内家高手。

　　“原来是这样，我输得不冤枉。”韩卓哈哈大笑。

　　“雷傲，上去送死吧，你不会了利用规则，让苏翔不用异能，你的下场我已经预见到了……不过你不用担心，苏翔会手下留情，我也会帮你叫救护车的——”韩卓一边说，一边往看台走去。

　　“这个不用你操心，我不可能明知道是输，还像你似的傻乎乎的往前冲，阴沟里翻船翻一次不够，还非得主动送上门被虐第二次。”雷傲大步流星的追上韩卓，在韩卓的耳边，压低声音道。

　　“你……”韩卓一怔，他显然想不到，一向是闷葫芦的雷傲，此刻竟然如此“牙尖嘴利”！

　　“两位长老，考核就到这里吧，我想没有继续下去的必要了。”雷傲沉声道。

　　“方片2”和米奇都点点头，考核开始前他们就宣布过，韩卓、雷傲两人中苏翔只需赢下一个，便通过考核。

　　事先他们以为苏翔会败给韩卓，赢下雷傲，没想到苏翔却将计就计，突袭韩卓成功，赢下一城，考核自然没有继续下去的必要了。

　　“好，既然如此，我现在就宣布，苏翔通过考核，成为异能局第三个部门的部长！”“方片2”朗声道。

　　那铿锵有力的声音，让看台上众人一个个神情复杂，有些人羡慕，有些人嫉妒，有些人崇拜，但没有一个人不服气——

　　苏翔强悍的实力摆在那里，一种异能没有用，在速度上可以达到与拥有速度异能的韩卓相媲美的程度，最终在韩卓以为胜券在握的时刻，戏剧性的扭转了局面！

　　几乎所有人的脑海中头都出现这样一个问题：“苏翔一种异能没用，都能赢，如果不限制他使用异能呢？”

　　“哇，他真的很厉害啊，雷部长好像都不敢跟他打！”寇武一脸兴奋的说道。

　　“嗯，部长他不需要使出全力，都能够把雷部长打得落花流水！”与寇武外貌极其相似的寇文也是一脸兴奋。

　　“你们两个小子这么高兴做什么，雷部长可是我们麻将部的部长，苏翔那小子把雷部长打败了，我们岂不是脸上无光！”坐在寇文、寇武身边的孙伟很是不满的说道。

　　寇文寇武两兄弟心有灵犀的对视一眼，齐刷刷的摇摇头，道：“孙长老，我们不要加入麻将部！”

　　“不加入麻将部？你们该不会是想……”孙伟心中一紧，他可是很希望寇文、寇武这对拥有两种异能的双胞胎兄弟加入麻将部筒字队，这样筒字队也算是后继有人。

　　“嗯，没错，孙长老，我们决定加入新部门！”寇文、寇武一脸崇拜的看着训练场中面带淡然微笑的苏翔。

　　寇文、寇武都是十五六岁的少年，正是崇拜英雄的年纪，如果他们就加入被苏翔打败韩卓抑或被吓坏的雷傲两人部门，才觉得脸上无光呢！

　　“要加入，就加入最强的部门！”寇文、寇武两兄弟的决心很坚决。

　　这两人显然有些没搞清楚，一个部门的部长厉害，并不能说明他的部门也厉害，到目前为止，苏翔的部门满打满算，也只有三个人而已，这个新生的部门，能厉害到那里去？！

　　孙伟看着寇文、寇武眼中闪动的光芒，怏怏的叹了一口气，郁闷的说道：“该来的总是会来的，这就是命啊！”

　　孙伟和“方片2”有约定，如果苏翔成功通过考核，就让寇文寇武加入新部门——

　　但孙伟早就打定主意，即便是苏翔通过考核，也不会遵守约定，以寇文寇武不愿意为借口，直接拒绝“方片2”，没想到，“方片2”还没过来说，寇文寇武便主动要加入新部门。

　　“我真是老糊涂了，干嘛要带他们来这里啊，这不是搬起石头砸自己的脚吗！”孙伟懊悔得直拍大腿。

　　训练场中，苏翔略微感觉舒了一口气。

　　“终于通过考核了，有资格去参加比试了！”

　　“一定要把莉莉留下来！”苏翔星眸中的光辉分外坚定。

　　走进更衣室，换回原先的衣服后，苏翔又把身上的负重调了回去，时时刻刻都给自己压力，进步才可能飞快，赢下比试的几率才越大！

　　苏翔就是这么的一刻也不放松，丝毫不敢懈怠。

　　“时间差不多了，莉莉她应该等急了吧？”苏翔看了一眼手表，已经是下午两点半了。

　　跟“方片2”等人告别之后，在KING的带领下，苏翔通过密道，出现一栋别墅的卧室中。

　　“部长，您好好休息两天，后天我去接您，届时两位长老和两位部长会有一些很重要的事情跟您商谈。”KING恭谨的说道。

　　事实上，如果不是韩卓强行提升力量，导致反噬需要休息，时间会在今天。

　　“好，麻烦你了。”苏翔笑道，与KING挥手告别之后，飞快的往别墅外走去。刚刚走到门口，便看到一辆汽车急速往这边驶来。

　　“这是KING给我准备的车？”苏翔正准备走上前去，那辆车兀地停在了不远处一栋别墅的门前，车门推开，走出来一个头发染的金黄的年轻人。

　　“是他……慕容天！”苏翔一下子就认出了从车中走出来那人。


第311章 烫

　　刚从车中走出来的慕容天，根本没空注意苏翔，他鬼鬼祟祟的往身后看去，像是在留意有没有人跟踪他。

　　“这么鬼鬼祟祟的，他想要干什么？”苏翔有些狐疑，旋即猫腰躲在一旁，躲在慕容天的视觉死角处，免得被他看到。

　　倒不是苏翔怕了慕容天，而是多一事不如少一事，他不想跟慕容天有什么交集。

　　“哈哈，没人！”慕容天的脸上露出兴奋的光芒。

　　罗兰俱乐部的别墅区位置相对而言有些偏僻，今天又非节假日，别墅区的人自然屈指可数。

　　慕容天打开车门，把一个醉醺醺的女人从车中扶了出来，口中兴奋的说道：“小宝贝，马上我就会好好的疼你——”

　　“嗯……”女人醉眼朦胧，脸颊上的红光好似火烧云，她根本没有听清慕容天在说些什么，好似无根的树木一样，靠倒在慕容天的身上。

　　“周萱？！”苏翔不敢相信的看着靠在慕容天身上的女人，“她什么时候跟慕容天走到一起了？”

　　“这个世界上果然每天都会发生很多稀奇古怪的事情，实在是难以理解啊。”苏翔一脸怜悯的看着周萱。

　　慕容天是什么货色苏翔清楚得很，非常典型的一个花花大少，周萱跟他在一起，可真要有苦头吃了。

　　“不过周警官不穿警服，还算看得过去，难怪慕容天会看上她。”苏翔心道。

　　此刻，周萱穿着一件粉色的上衣，铅笔裤完美的体现出腿型，完全没有以往苏翔见到的那副杀气腾腾的模样，郝然一个无害的靓丽美少女。

　　“赶紧把她弄进去吧，我着急回去呢。”苏翔看着在别墅门口磨磨蹭蹭的慕容天和周萱，不禁有些焦急。

　　殊不知，慕容天此时也很着急，但他根本没有那么大的力气，能一鼓作气把周萱扶进别墅。

　　“我还要喝……”周萱喃喃道。

　　“好，我们进去，进去就有酒喝了。”慕容天柔声柔气的说道，心中却在骂骂咧咧，“SHIT，你就不能老实一点儿，乖乖的跟我进去？”

　　“嗯，好……喝酒……”周萱笑了一声后，彻底没声了，整个人瘫软在慕容天的身上。

　　“我的个天哪！喝醉酒的人怎么这么沉啊！”慕容天嘟囔道，吃力的抱起周萱走上台阶，好不容易走到门口，慕容天慢慢放下周萱，从裤兜中掏出钥匙，没想到却带出一个白色的小纸包，轻飘飘的落在地上。

　　这一幕被苏翔看在眼中，慕容天却是浑然不觉，手忙脚乱的打开门后，心急如焚的抱起周萱，迫不及待的往别墅内走去，他放长线好几天，该是收获胜利果实的时候了！

　　“好像有些不对劲。”苏翔从隐蔽处站了起来，慕容天的种种表现，让苏翔不由自主的把他和那些把女人灌醉然后乘机占便宜的人联系在一起。

　　“她是死是活关我什么事，她可没少给我惹麻烦。”苏翔嘴上这么说，却飞快的走到慕容天所在别墅的门口，捡起地上那个白色的小纸包，小心翼翼的打开。

　　纸包中，是一些白色的粉末，苏翔用小拇指指甲轻轻勾起一些，放到鼻下轻轻一嗅。

　　瞬间，苏翔的脸色变了：“催情剂？！”

　　基础训练时，苏翔曾经学习过辨别各种毒药，催情剂虽然不是致命的毒药，但却能使人乱性，也在苏翔需要辨别之列。

　　“慕容天那个家伙，果然是没安好心。”苏翔的星眸中闪过一道寒光。

　　苏翔收起白色小纸包，往别墅内走去。

　　“门关了？”苏翔试了一下，没能推开门，应该是被慕容天从里面反锁上了。

　　“小意思而已。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，一滴天地灵气的液滴从经脉中脱颖而出，化作一根根绵长的细线在体内极速流转，福临心至，一股无形的力量从苏翔的掌中探出，刹那间，苏翔对门的构造了如指掌，心意一动，便传来“咔嚓”一声，门被打开了。

　　“在楼上。”刚走进别墅，苏翔就听到楼上某个房间传来“嘭”得一声巨响。

　　“你还挺着急的啊，不过把心思打到周萱的身上，算你的运气不好，等她醒过来，明白事情的经过，肯定会毫不犹豫的把你送进监狱！”苏翔蹑手蹑脚的往楼上走去。

　　“应该是这里。”苏翔来到刚才传来声音的那房间的门口。

　　苏翔靠近房门，隐隐的从房间中听到一阵哗啦哗啦的水声。

　　“慕容天洗澡去了？”

　　苏翔轻轻的把房门推开一条缝，透过门缝往里看去，慕容天并不在房间内，房间内唯一的大床上，只有周萱一个人，从床到门口附近浴室的地面上全是慕容天脱下的衣服，看样子，他真的很着急！

　　“这样正好，省的我多费唇舌。”苏翔轻轻的推开门，猫腰走过浴室，来到周萱的身边，摸出清醒喷雾剂，对准周萱的鼻下轻轻一喷。

　　清醒喷雾剂——苏翔在暑假时就从腾龙成长辅助仪中兑换出来了，当时乐可公司处于起步阶段，为了找地皮、建场地之类的事情，苏翔和米筱雅可没少参加饭局，每次都得咕咚咕咚的喝一堆酒，为了解去一身的酒气和保持清醒，苏翔便兑换出了清醒喷雾剂。

　　清醒喷雾剂的效果可要比什么解酒汤解酒茶都要好，轻轻一喷，只需三秒钟便能让人回复清醒。

　　“三，二，一！”苏翔在心中默数。

　　刹那间，周萱睁开了双眼，看清面前站着的苏翔后，一句话瞬间冲到了嗓子眼：“苏翔，你这个混蛋！”

　　如果不是苏翔及时伸手按住周萱的嘴，周萱的怒骂声，已经在整个卧房中响彻了。

　　“呜呜，呜呜呜呜……”嘴巴被苏翔紧紧的按住，她只能够发出这么支支唔唔的声响。

　　“嘘，周警官，你就这么对待你的救命恩人么？”苏翔靠近周萱的耳边，压低声音道。

　　哗啦哗啦——

　　浴室中的传来的水声，让企图对苏翔拳打脚踢的周萱一下子安静了下来。

　　“我怎么会在这里？！”周萱不敢相信的看着四周，周围的一切，是那么的陌生，地上的衣物，一直蔓延到浴室门口。

　　周萱是个聪明人，一下子便明白了是怎么回事。

　　“慕容天，你这个王八蛋，居然敢对我那样！”

　　如果不是苏翔及时按住，周萱这话肯定又会骂出来。

　　“周警官，我还有事，先走了，这件事情该怎么处理全看你自己了。”苏翔压低声音道，准备抽身走人。

　　然而，周萱怎么可能会这么容易让苏翔眼睁睁的从她的眼前“逃走”，慕容天虽然可恶，但在周萱的心中，苏翔更加混蛋！

　　周萱死死的拽着苏翔的手，不肯让苏翔离开。

　　“放开我！”苏翔想要推开周萱，奈何周萱就像八爪章鱼一样难缠，紧紧的玩着苏翔的手不肯松开。

　　“做梦！”周萱的决心异常坚决，她可是下定了决心，无论如何也不离开苏翔半步！

　　“你再不放手，我就把你打昏，到时候慕容天想怎么做，就可以怎么做了！”苏翔出言威胁。

　　听到苏翔这话，周萱心头一紧，手不自觉的就放松了。

　　这时——

　　浴室中，哗啦呼啦的水声一下子停住了，看样子心急如焚的慕容天已经洗好澡了。

　　“这个家伙，需要这么着急吗？他从进去到出来，好像还没有三分钟吧？”苏翔心中一阵恶寒。

　　周萱与苏翔对视一眼，立马松开了苏翔的手，佯装酩酊大醉没有醒来，仍旧倒在床上。

　　“浴室就在门口，现在出去肯定跟慕容天撞车。”

　　苏翔目光一扫，卧室中唯一可以隐蔽的地方，只有床底。

　　“我的天，这算是什么事啊？”苏翔身形一闪便钻进了床底，郁闷的叹了口气，“早知如此，就不该管这闲事。”

　　“咦，催情剂呢？怎么没了？”从浴室中走出来的慕容天捡起地上的裤子，伸手摸进裤兜，原先放着他高价买来的催情剂裤兜，空空如也。

　　“晦气，真是晦气！”慕容天有些肉痛的说道。

　　慕容天长吁短叹，苏翔心底却在为他默默祷告，藏身床底的他，轻而易举就能感觉到周萱的愤怒，周萱的身子气得直发颤，连床都跟着轻轻摇晃。

　　“愿上帝保佑你，居然把主意打到这个悍妇身上。”苏翔看着慕容天的两条毛腿，心中暗自祷告。

　　“幸好，我在这里也准备了一些，要不然还真没什么意思。”慕容天开始在床头柜中翻起来，不出几秒钟，就成功摸出了一包白色粉末，嘿嘿贼笑着倒入床头柜上的水杯中。

　　“小宝贝，起来喝水啦，喝完这杯水，保证你快乐似神仙！”慕容天吃力的扶起床上的周萱。

　　“嗯……我这是在哪里？”周萱装作迷迷糊糊的说道。

　　“啊……这里是我家，我见你实在醉的不行了，就带你过来休息一下……你不知道你醉成了什么样子，吐得我满身都是，我刚才洗了个澡，还没来得及换衣服，你千万别误会……”慕容天轻飘飘的便把他为什么现在只穿一条四角裤的事情揭过。

　　“这小子的反应还真敏捷。”苏翔不禁有些咂舌，如果不是一开始就知道慕容天在做什么，说不定连他都会被慕容天骗过。

　　“来，喝杯水，喝完水好好休息。”慕容天自然而然的拿起床头柜上的水杯，送到周萱的嘴边。

　　“嗯，你真好。”周萱的声音嗲嗲的，甜甜的，听得慕容天浑身的骨头都酥软了。

　　“十有八九，慕容天这个家伙要倒霉了。”苏翔听到周萱这样的声音，打从心底涌上一丝大吃不妙的预感——

　　这一点，苏翔早就从米筱雅对他的态度上领悟到了，米筱雅对他的态度越好，越是危机重重，越是要小心戒备！

　　“喝吧，赶紧喝吧。”慕容天有些焦急的催促道。

　　“人家怕烫……”周萱嗲声嗲气的说道。

　　“这个不烫啊，温水，温度刚刚好。”慕容天信口胡诌道。

　　“我不相信……你……你先喝一口给我看看。”

　　“我喝？”慕容天的身子一僵，这杯水中可有不少的催情剂，他喝完之后，肯定会像个怨妇似的，欲罢不能！

　　“你不愿意跟人家喝一杯水啊？还是你骗我，这杯水很烫很烫……”周萱嘟囔着嘴道。

　　“愿意，当然愿意！”慕容天咬咬牙，心道，反正一会儿也要跟她那个啥，喝了也无妨，喝了这个，说不定还能增加些情趣呢。

　　想到这个，慕容天不禁心情大好，毫不犹豫的灌了一口。

　　冰凉的液体顺着喉咙往下流淌，慕容天非但没有感到一丝凉意，反而感觉浑身的鲜血开始躁动。

　　“小李说得没错，这种催情剂果然立竿见影。”慕容天的脑海中刹那间浮现出这样的念头。

　　“不烫，一点都不烫，这下你可以放心的喝了吧？”慕容天目光不自觉的驻留在周萱的胸部。

　　“嗯，不嘛，你再喝一口，你肯定是骗人家的，你的脸都红了，肯定水很烫……”

　　“以前怎么没发现，她还是个勾人的小妖精呢？”慕容天心中一荡，躁动的心更加蠢蠢欲动，一口气又喝了不少，“真的不烫，你看，我一口就喝这么多，赶紧喝吧，喝完我们好好‘休息休息’。”

　　“看来真的不烫啊，那我喝了……”周萱嘴上这么说，却灵巧的从慕容天的怀中钻出来，一把水杯，伸手扣住慕容天的脸颊。

　　“唔……”慕容天满脸俱是惊骇之色，嘴巴大张着。

　　“喝，给我都喝下去，你这个混蛋！”周萱毫不留情的把水都灌进慕容天的口中。

　　“唔……咳咳！”水呛进气管中，慕容天剧烈的咳嗽着。

　　“你……你怎么可能……”慕容天不敢相信的看着周萱，不久前，周萱还烂醉如泥，怎么眨眼间的功夫就生龙活虎了呢？

　　“你这个王八蛋，亏我这么相信你，没想到你和苏翔一样，都是大混蛋！”周萱怒气冲冲的说道。

　　床下的苏翔一怔，嘴角不自觉的抽搐了两下，心中很是郁闷，这关我什么事？！貌似还是我把她就出苦海的吧？

　　苏翔正郁闷的时刻，突然听到慕容天发出杀猪般的惨叫，还有周萱怒气冲冲的声音：“去死吧！”


第312章 袜子

　　“周萱那个暴力女该不会是打算让慕容家绝后吧？”苏翔听到慕容天那声嘶力竭的惨叫声，脑海中悄然浮现一副画面——周萱一脚踹在慕容天的命根子上，慕容天痛彻心扉！

　　正如苏翔想象的那样，周萱一脚踢在慕容天两腿中间逐渐坚挺的某个部位，疼得慕容天都快昏厥了！

　　“哼哼，慕容天，你知道是谁救了我吗？”周萱一边毫不吝惜的赏给慕容天一记左勾拳，一边笑嘻嘻的说道。

　　“谁？”慕容天下意识的追问道。

　　慕容天早就有感觉有些不对劲，周萱明明被他灌得烂醉如泥，不省人事，怎么一眨眼的工夫，就精神百倍了呢？

　　“他呀，你应该很熟悉，可是我们‘共同的敌人’呢！”周萱似笑非笑的说道，目光有意无意的往床底扫去。

　　话得从前几天苏翔设计把周萱丢在一条人迹罕至的马路上说起，周萱一边骂一边走，走了一个多小时，脚都快磨破了，还是没有走入大道，一个人委屈的蹲在路边哭个不停。

　　这时，不知哪根神经搭错的慕容天行车至此，看到一个女生蹲在路边哭，貌似还颇有几分姿色，慕容天一时间“善心大发”，停下车，把周萱带到罗兰俱乐部美美的饱餐了一顿，还利用他VIP的权力，让周萱洗了个澡。

　　接下来的两天，慕容天对周萱是大献殷勤，闲聊中，慕容天得知周萱是因为苏翔才落难至此，一时间便把慕容天对他的“种种恶行”也悉数搬出，投周萱所好。

　　今天，慕容天以为时机成熟，是收获胜利果实的时候了！

　　“把周萱灌醉，然后生米煮成熟饭，她就是我的人了！”慕容天打得是这个主意。

　　慕容天可没有想到，他竟然无巧不巧的被苏翔看到了。

　　“我们共同的敌人？”慕容天脸色一变，“你是说……苏翔！”

　　“当当当，恭喜你，答对了，奖品是一拳！”周萱冷不丁的又是一拳打在慕容天的脸上。

　　“啊——”慕容天惨叫一声。

　　“这个女人还真是……”苏翔眉头紧蹙，叹了口气，“事到如今，再躲下去，也没什么必要了。”

　　苏翔双手一撑，便如同游鱼一般从床底钻出，直起身子，轻轻拍了拍身上的灰尘。

　　周萱笑道：“嘻嘻，堂堂乐可公司的董事长，竟然钻床底，这事儿要是传出去，你的光辉形象，肯定会大受影响啊！”

　　苏翔整整衣衫，眼底闪过一道令人心悸的寒光，周萱原本还想再数落苏翔两句，看到苏翔眼中的光芒，悻悻的闭上了嘴。

　　苏翔之所以躲在床底，是不想让慕容天发现，不想惹麻烦。

　　慕容天这人虽然是个典型的花花公子，但是报复心极强，如果知道是苏翔坏了他的好事，肯定会大发雷霆，进而想尽办法找苏翔的麻烦。

　　苏翔不怕慕容天的那些小伎俩，但如今正是多事之秋，多一事不如少一事，苏翔可要把全部的精力都放在准备不久后的比试上。

　　苏翔现在连乐可公司都有些顾不上，哪还有时间理会慕容天？

　　“苏翔，你这个王八蛋，坏了我的好事！你等着瞧，我会要你好看的！”慕容天破口大骂。

　　听到慕容天这话，苏翔的嘴角有了一丝笑容，他不想惹麻烦，但是如果麻烦找上他，他也不会害怕！

　　“要我好看？慕容天，最好先掂量掂量自己有几斤几两重。”苏翔笑着拿起床头柜上已经空了的水杯，轻轻一掰，“嘎嘣”，原本完好无损的水杯便少了一块。

　　慕容天的脸色一下子就变了，苏翔的力气好大，轻轻的一下子，居然把水杯掰坏了！真是见所未见，闻所未闻！

　　“我……咳咳……”慕容天的脸上满是惧怕的神色，生怕苏翔会大发雷霆，一下子掰掉他一截手指什么的。

　　“慕容天，我想你是聪明人，应该不会做傻事吧？”苏翔对慕容天眨眨眼。

　　“不会，不会，当然不会，我刚才猪油蒙了心，乱讲的，您大人有大量，千万不要放在心上！”慕容天的头摇得跟个拨浪鼓似的。

　　“哦，原来是这样，我还以为你真有什么意见呢，没有就好。”苏翔做恍然大悟状，“不好意思，我还有事，失陪了，两位继续。”

　　“这么威胁他一下，他应该会老实一阵子，起码这几天不会给我惹麻烦。”苏翔心道。

　　这时——

　　周萱蓦地冲了上来，“咔嚓”一声，苏翔的手上，便多了一个圆环状、稍带着一点儿体温的物体。

　　“手铐？！”

　　苏翔看清手上的物体后，不由得怔住了，这个时候，她怎么还带着手铐？！

　　“哼哼，苏翔，这个手铐可是特意为你准备的，你是逃不掉的。”周萱得意洋洋的抬起了手，她用手铐，把自己的右手和苏翔的左手铐在了一起。

　　“你……”苏翔气得不知道该说什么才好，他终于想明白，最大的麻烦不是别的，而是周萱！

　　“钥匙被我扔进抽水马桶冲进下水道了，从今往后，你去哪儿，我就到哪儿，我一定会找到你犯罪的证据，把你绳之以法！”周萱的脸上满是得意洋洋的笑容。

　　苏翔知道多说无益，老老实实的闭上嘴，心中怒火升腾：“周萱，既然天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来，就不要怪我心狠手辣了！”

　　“嗯……嗯……”慕容天面色潮红，充血的双眼直勾勾的看着周萱，喉咙中发出欲望的呻吟，如果不是被周萱打怕了，他肯定会如同饿狼一样扑上来。

　　“大色狼！”周萱毫不留情的对着慕容天的眼睛砸了一拳。

　　“哼哼，把你绑起来，看你会怎么样！”周萱的嘴角浮现出一丝邪恶的笑容。

　　“啊？不，不……”慕容天的脸上满是惊恐。

　　他几乎喝了整整一杯带着催情剂的水，喝完之后，虽然不会像某些武侠小说中描述的那样，不跟异性怎样怎样，就会经脉爆裂而亡，但那种欲求不能的感觉，绝对会让他抓狂！

　　慕容天想奋起抗争，但他怎么可能会是受过专业训练，以警校第一名身份毕业的周萱的对手？三下五除二，他就被周萱五花大绑。

　　“好了，收工！”周萱惬意的拍拍手，很有成就感的看着自己的劳动成果——

　　慕容天的身上是一道又一道的绳子，手脚被牢牢的捆在了一起，还算结实的身上满是绳子勒出的红印。

　　“求求你，放开我，我再也不敢了……”只剩下最后一点理智的慕容天苦苦哀求。

　　“做梦！”周萱拒绝得斩钉截铁。

　　“你这个臭娘们儿，你再不放了我，以后我找一百个男人，轮……”慕容天接下来要说什么，只有他自己清楚了，因为周萱已经捡起地上的袜子，团成一团，塞进了慕容天的嘴里。

　　苏翔看着脸涨得通红的慕容天，不禁有些同情，惹恼了周萱这个母夜叉，算你倒霉，不过你也不用太难过，一会儿我会给你报仇的——

　　苏翔弯下腰，小心翼翼地捏起地上的另一只袜子。

　　“苏翔，你在干什么？不是吧，堂堂乐可公司的董事长，飞龙帮的高级头目，该不会有收集别人臭袜子的癖好吧？”周萱时时不忘挖苦苏翔。

　　苏翔的嘴角有了一丝笑容，若无其事的拿出一张面纸，把袜子包了起来，放进裤兜中。

　　周萱眼尖苏翔居然真把袜子收进了裤兜中，嘴巴张大得足以放下一个鸡蛋！

　　“哎呦，真是太恶心了。”周旭顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“慕容天，你放心，六个小时之后，我会打电话报警，让警察过来救你的，在那之前，你就慢慢享受吧！”

　　“唔唔……唔唔……”慕容天怒气冲冲的看着周萱和苏翔的背影，接连发出一连串只有他自己才明白的音符。

　　嘭——

　　卧室门紧紧的关上了，慕容天的心彻底沉了下去：“周萱，苏翔，你们这两个混蛋！我慕容天在此发誓，总有一天，我会整死你们两个！”

　　别墅门外，苏翔和周萱比肩走着。

　　“苏翔，这次谢谢你……”周萱有些感激的说道。

　　“谢我？你就是这么表达你的谢意的么？”苏翔扬起左手，锃亮的手铐在阳光下闪动着金属光泽。

　　“一码归一码，我总不能因为你只做了一件好事，就对你以往的罪行既往不咎吧？再说了，我差点儿被他那样，还不是因为你！你救我，是应该的！”周萱想起那天自己被苏翔设计丢下，就气不打一处来。

　　“怪我，关我什么事？自己蠢，就是自己蠢。”苏翔心中狐疑，嘴上却没说什么，而是走到一栋别墅的栅栏旁边。

　　“你又想干嘛？偷窥啊！”周萱没好气的说道。

　　“周警官，我的鞋带松了，可不可以系一下呢？”苏翔的嘴角堆满了虚假的笑容。

　　周萱低头一看，果不其然，苏翔一只鞋的鞋带无力的垂在两边。

　　“你千万别给我耍什么花样，这一次，我说什么都不会被你骗了。”周萱异常警惕的看着苏翔，见苏翔站着不动，没好气的说道，“你傻站在这里干什么，还不赶紧系你的鞋带！”

　　“呃……周警官，你会用一只手系鞋带吗？你不蹲下，我怎么系啊？”苏翔一脸郁闷的说道。

　　“哼！谁说一只手不能系鞋带了！”周萱嘴硬的说道，但却跟着苏翔，慢慢的蹲了下去。

　　“这里的别墅可真漂亮——”周萱托着下巴一脸憧憬的看着周围风格一致的别墅群，那美轮美奂的建筑，让周萱一阵阵心驰神往。

　　罗兰俱乐部的一栋栋别墅，都是由国内外顶级的建筑师设计制造的，综合了东西方建筑所长，每栋别墅，都能给人以温馨舒适的感觉。

　　这些别墅，有一些是地下基地的秘密入口，有一些为了掩人耳目，会对外出售。

　　不过罗兰俱乐部的别墅可不是单单有钱就能买得起，必须要通过专门的一定的审查才行，审查的标准出奇的苛刻，周萱的父亲曾经申请购买罗兰俱乐部的别墅，但却被罗兰俱乐部方面的人委婉的拒绝了。

　　一旁的苏翔默然不语，没有接下周萱的话茬，仿佛全部的注意力，都集中在系鞋带行。

　　“不过可惜，有能力买这些别墅的人，全都是一些非奸即盗之徒，真是天道不公，鲜花都插在了牛粪上！”周萱一脸愤慨的说道。

　　周萱并不知道，慕容天的别墅是继承慕容尊的，慕容天想买，还没有资格，至于苏翔……只是秘密基地的出口刚好设在一栋别墅里而已。

　　“好了没？一个大男人，系个鞋带还要半天。”周萱很是不满的嘀咕道。

　　蓦地，苏翔转过身来，嘴角带着一抹奇异的笑容，星眸中的光辉深邃如斯，周萱心中一荡，莫名的感觉心仿佛被什么东西紧紧的抓住了似的，隐隐作痛。

　　“他……他果然很有魅力——”刹那间，周萱的脑海中想起的却是这个。

　　“周警官，我有个问题很好奇。”

　　“什么问题？”

　　“你真的把钥匙扔进马桶，冲进下水道了吗？”苏翔笑着问道。

　　“美男计，想骗我手铐的钥匙，然后好逃之夭夭！”几乎是瞬间，周萱便冷静了下来。

　　“这是当然！我早就把钥匙扔掉了，你运气好的话，说不定还能在哪个下水道里找着，不过我可没那兴致陪你钻下水道。”周萱一脸揶揄的说道。

　　周萱这话半真半假，真的一半是她真的把一套钥匙扔进了马桶，假的一半是还有一套备用钥匙藏在她的闺房中。

　　“这样啊……周警官，那我祝你好运喽，希望你有朝一日能找着那把钥匙。”话毕，苏翔直起了身子，居高临下的看着周萱。

　　“手铐？！”周萱惊奇的发现苏翔的左手上空无一物，曾经铐着苏翔的那半个手铐，不知何时竟然铐在了栅栏上！

　　“苏翔，你这个混蛋，放开我！”周萱胡乱摆动着手铐，手铐撞击着铁栅栏，不断发出“当当”的声响。

　　“周警官，你不是很好奇我为什么要捡起这只袜子吗？现在，我就可以告诉你为什么。”苏翔伸手两指，慢慢的从兜里捏出一只袜子。

　　“你……你这个王八蛋！”周萱气得身子直发抖，她知道苏翔要做什么，正如她对慕容天所做，把袜子塞进她的嘴里！

　　“谢谢夸奖，反正我坏事已经做得够多了，多这一桩也不多。”苏翔的嘴角，有了一丝邪恶的笑容。

　　“救命！救命啊！”周萱对着四周放声喊道。

　　“周警官，我劝你最好闭嘴，否则，我把这包东西全都塞进你的嘴里——这是慕容天不小心弄掉的，应该和他喝的东西一模一样。”苏翔右手扬了扬，一个白色的纸包分外醒目。

　　“这个是……”周萱的脸上凝固着惊恐。

　　刚刚在卧室中，周萱曾经听慕容天说过，他不小心把一包催情剂弄丢了，没想到是被苏翔捡到了！

　　“你猜的没错，要是不信的话，我也可以给你尝点儿试试，或许是别的什么。”苏翔作势要展开那个白色小纸包。

　　“不不不——”周萱头摇的跟个拨浪鼓似的，她见过慕容天喝了催情剂的后果，整个人就像发情的公牛一样，在床上乱蹭，她可不想光天化日之下，像慕容天那样，丑态百出！

　　周萱现在是宁可信其有，不可信其无！

　　所以，周萱老老实实的闭上嘴，不敢再多说一个字。

　　“很好，谢谢合作。”苏翔把慕容天的袜子递到周萱的跟前，脸上露出一丝笑容，“周警官，是你自己来，还是我来呢？”

　　“苏翔，你这个变态！”周萱怒目瞪着苏翔，瞳孔中愤怒的火光熊熊燃烧。

　　“变态？周警官，我这可是依葫芦画瓢跟您学得啊，怎么，只许州官放过，不许百姓点灯啊？”苏翔一本正经的说道，“还有，周警官，您不妨再大声些，那样我就有足够的理由，把这个倒进你的嘴里，说不定闻声赶来的人，可以捡个大便宜呢！”

　　“哼！”周萱怒哼一声，扭过头不看苏翔。

　　“周警官，请自便。”苏翔不依不饶的把袜子递到周萱的跟前。

　　周萱看着面前这只深色的袜子，隐隐的，似乎还有一种恶臭缭绕。

　　想必刚才慕容天的脸涨得通红，并不仅仅是因为催情剂的原因，这只臭袜子，也有不少功劳。

　　周萱咬咬牙，伸出左手抓向那只袜子。但苏翔手兀地一扬，周萱左手抓空了。

　　“苏翔，你还想怎么欺负我，我自动自觉，还不行吗？”周萱的声音有些哽咽，眼眶中水波荡漾，一种晶莹的液体淌动。

　　“周萱，今天的事情就此作罢，如果还有下次就不要怪我无情。”苏翔把袜子扔到一旁。

　　“周警官，不管你想不相信，从以前到现在，我没有主动害过别人，飞龙帮也不是像你想的那样，是个为非作歹的帮派。”苏翔一边说，一边取出一包面纸，递给周萱。

　　“我随便你怎么查，即便是你想查飞龙帮在做什么，我也可以给你安排，不过你最好别跟着我，最近我真的很忙很忙，你跟着我不方便。”

　　“这个是飞龙帮负责人孙龙的电话，有什么事情你可以找他，不过你最好别再乱来，栽赃嫁祸什么的就别再弄了。”苏翔把写有孙龙手机号码的纸条递给周萱。

　　“好了，我先走了，这包东西，我可会一直留着。你要是再敢跟着我，下场是什么你很清楚。”苏翔扬了扬手中的小纸包，威胁之意不言而喻。

　　“最好不要再见。”苏翔挥挥手，头也不回的离开了。

　　苏翔走出十多米，背后传来周萱声嘶力竭的呼喊：“苏翔，你这个混蛋！”

　　“混蛋？看来真不该心慈手软。”苏翔嘴上这么说，却是毫不停留的迈开大步向前走去。


第313章 精神

　　苏翔并不怕周萱调查，身正不怕影子斜，谅周萱也不能查出什么。

　　至于飞龙帮，苏翔更不担心，飞龙帮众人的黑底在“方片2”和米奇的帮助下，早就被洗得一干二净，这些日子以来，他们在苏翔等人的约束下，规矩的很，安安稳稳的工作——有一份薪水够多的稳定职业，有多少人还想真正在刀口上讨生活？

　　飞龙帮名义上是个黑帮，但黄赌毒一概不沾，今非昔比，周萱就算是天天跟着孙龙，也不会得到她期盼的走私军火抑或毒品交易的线索，情节最严重的事，也不过是跟一些帮派发生摩擦。

　　“她最好别再来找我麻烦，看到她我就头皮发麻。”苏翔心有余悸的说道。

　　极速步行七八分钟，苏翔来到了罗拉俱乐部的某个侧门，那里，有一辆KING安排的汽车等待着苏翔。

　　照例跟“司机”对过暗号后，苏翔钻进了汽车中。

　　“苏部长，您要去哪里？”二十岁刚出头的“司机”恭敬的问道。

　　苏翔成功通过两位部长的考核，一下子跃居异能局新成立部门的部长，整件事情，这位“司机”已经听说了。

　　“跟我差不多大，竟然能够成为内局新部门的部长，这位苏翔部长，一定有很多过人之处。”“司机”对苏翔内心中充满了敬畏。

　　异能局和飞龙帮有一点很相似，大体可以分为内、外两个部分，内局中是一些真正的异能高手，他们是异能局的核心力量，而外局中，主要是一些辅助性的人员，从事各行各业的人都有，这些人根本没有或者只有一点儿微弱的异能，主要为了让异能局更好的发展下去而存在。

　　像米兰，就是属于外局中级别比较高的人物，负责打理异能局的各项生意，为异能局增加经济收入。

　　当然，更多的是像“司机”这样的底层人员，他们中绝大部分人甚至不知道他们真正是在为一个怎样的组织工作，不过正是有这些无名英雄的存在，异能局才得以良好的发展下去。

　　“你叫我苏翔就可以了，‘部长’，听着有些不太自在。”苏翔淡然笑道，如春风般和煦的笑容，一下子就拉近了两人的距离。

　　“这个……不太好吧？”“司机”一边说，一边发动汽车。

　　“没什么不好的，我这个部长，手下一只手就能数过来。”苏翔自嘲的笑道。

　　的确，苏翔现在满打满算只有两个手下，KING和QUEEN，真正听话的，更是只有一个KING，至于QUEEN她不给苏翔惹麻烦就谢天谢地了。

　　“呵呵，以后会多起来的。”“司机”也不像刚才那样拘谨了，心道，“这位苏部长还真是很好相处，一点儿架子都没有。”

　　“谢你吉言，麻烦你送我去X市吧。”苏翔看了一眼手表，嘴角有了一丝无奈的笑容，“三点多了，回到X市怎么也得五六点，莉莉她们说不定都快要吃晚饭了——”

　　“X市？”“司机”顿觉眼前一亮，“您去X市公干么？”

　　“我回家啊。”苏翔笑呵呵的说道。

　　“太巧了，我也是X市的啊……”“司机”显得很是兴奋。

　　一时间两人间的距离更近了。

　　汽车在宽阔的国道上极速飞驰，时间在闲聊中过得飞快。

　　三个多小时后，汽车缓缓的停在了苏翔家的居民楼下——

　　如今苏翔有能力让父母生活的更好一些，但苏翔的父母却舍不得离开这里，舍不得这栋生活了多年的老房子，舍不得多年的老邻居，不肯接受苏翔把家帮到环境更好小区的提议。

　　苏翔被拒绝过一次后也不勉强，他知道父母是很念旧的人，只是命令飞龙帮的一部分精英们小心保护着他们。

　　“苏翔，你家在这里？”“司机”王杰羽有些不敢相信的说道。

　　王杰羽不清楚内局中人员的工资标准，但作为一个低层的外局工作人员，他都有能力在X市最好的地段，购置一套百十来平米的房子，作为内局新部门的部长，生活条件应该更加优越才对，怎么会如此寒碜？

　　“嗯。”苏翔笑着点点头，“要不要上去坐坐，我家快要开饭了呢。”

　　苏翔刚才给家里打了个电话，知道父母为了欢迎罗洛和萧罗莉的到来，已经买了一堆的菜，正在家里忙活呢。

　　“谢了，不过我妈知道着今天我要回来，也做了一桌的好菜等着我回去呢。”王杰羽的嘴角有了一丝期待的笑容。

　　“那我就不留你了，路上小心。”

　　“嗯，再见！”王杰羽对苏翔挥挥手，重新钻进汽车中，汽车飞驰而去，看样子，王杰羽也有些心急。

　　“一切好像都还没有变。”苏翔环视一周，小区似乎还保持着他去上学时那样，没有变化。

　　“这里好像多了个垃圾桶。”

　　“都说人老了容易怀念过去，我还没有老吧？”苏翔的眼底有了一丝自嘲的光芒。

　　苏翔眸光一扫，注意到居民楼下很泾渭分明的两方势力：一方，自然是苏翔安排的飞龙帮精英们，他们中有些身着小区保安的制服，有些则是保洁员的装扮，还有些，身着各式便装，他们看到苏翔出现在小区内，每个人的脸上都露出难以掩抑的兴奋；另一方，则是艾丽斯安排“保护”萧罗莉的人手，他们窝在一辆黑色的轿车中，苏翔无从知道他们是谁。

　　“翔少，您回来了——”一个穿着保安制服的年轻人装作巡查，走到苏翔的身边，低沉的声音中满是兴奋。

　　“你是冯宇吧？这阵子麻烦你们了。”苏翔淡然笑道。

　　“翔少竟然记得我的名字！”冯宇心中一暖，激动得说不出话来。

　　“怎么样，吃饭没？”苏翔笑呵呵的问道。

　　“刚刚派人去买了便当，对了翔少，好像有一伙儿不知道从哪里冒出来的人，一直紧跟着二老，他们就在那边——”冯宇目光瞥向不远处那辆黑色汽车。

　　如果苏翔不出现，冯宇打算在夜深人静的时候，把监视苏翔父母的这两个人狠狠教训一顿，让他们知难而退。

　　但冯宇并不知道，那辆黑色汽车中的人，并不是在跟踪苏翔父母，他们的目标是萧罗莉，并且，那辆黑色汽车中的人，也不是这些飞龙帮精英能够匹敌的，他们中随意一人，或许都有把飞龙帮的这些精英打个片甲不留的实力！

　　“不要管他们，别跟他们发生任何冲突，就当他们是空气，根本不存在。”苏翔压低声音叮嘱道。

　　冯宇先是一愣，旋即点点头，恭敬的说道：“是，属下遵命！”

　　对于苏翔的命令，冯宇等人当然会不折不扣的执行。即便是苏翔要他们去上刀山下油锅，他们都会眼睛都不眨一下的去做，在飞龙帮众人中，苏翔的地位是无人能比的，他们打从心底对苏翔有一种深深的敬佩和拥戴！

　　“好了，你们也早点儿去吃饭吧，既然有他们在，有什么事就让他们先顶着吧。”苏翔看了一眼不远处的那辆黑色汽车。

　　“是，翔少！”

　　冯宇若无其事的从苏翔的身边离开了，经过那辆黑色汽车时，仍不住心中猜测：“这辆车中，到底是什么人啊？翔少让我们不要管他们，难道他们是翔少认识的人？”

　　“算了，不去想这个了，既然翔少要我们把他们当成空气，那就把他们当成空气。”冯宇不再多想。

　　“小王，这么晚还没有下班啊！”冯宇自然的跟一旁的保洁员打着招呼。

　　“冯哥啊，今天不知道怎么回事，垃圾特别多，不过马上就好啦，一会儿找你喝酒去。”被成为小王的年轻人笑呵呵的说道。

　　小王也是飞龙帮派来保护苏翔父母的精英成员之一。

　　“那好，我先去弄两个下酒菜。”冯宇笑道。

　　冯宇一路上跟不少人打了招呼，这其中，有些真是小区内的居民或工作人员，一小部分，是飞龙帮安插在这里的暗哨。

　　静静停在居民楼下的那辆黑色轿车的车窗缓缓的摇了下来，窗口位置郝然正是一个金发碧眼的外国人，他的身边，是一个虎背熊腰的白人壮汉，如果苏翔看到的话，肯定会惊奇的发现，这两人他都非常眼熟，郝然正在S市负责“保护”萧罗莉的两人，伏特加和JACK！

　　“伏特加，刚刚走进去的就是我跟你说的那个混蛋，如果不是他，Mary不可能对我这么冷淡！”Jack看着苏翔刚刚消失的地方，心中一阵气恼。

　　伏特加嘴角有了一丝古怪的笑容，心道：“可能不仅仅只是因为这个吧？谁会想跟一个喜欢在陌生人面前跳脱衣舞的变态交往？”

　　Jack的壮举，如今在“特遣队”中可是人尽皆知，几乎每个人的手里都有一份有Jack壮举报道的报纸，粗通中文的Mary更是把其中的一两句话挂在嘴边：“一名外国人，不远万里来到中国，在一个小区里大跳脱衣舞，这是什么精神？”

　　Jack在Mary面前愈发的抬不起头了。

　　“哼，臭小子，你嚣张不了多久，马上我就要你好看！”Jack一脸愤慨的说道，自然而然的把Mary拒他于千里之外，都怪在了苏翔的身上，自身的原因被忽略了。

　　“Jack，不要冲动，那小子的身份好像并不简单，这里不少人好像都是他的手下。”伏特加沉吟道。

　　伏特加和Jack都在特种兵训练营受训过一段时间，无论警惕性还是洞察性，都要比一般人要高，刚才苏翔与冯宇站在一起窃窃私语，冯宇脸上流露出那打从心底的钦佩和敬畏，可没有逃过他们的眼睛。

　　“不简单？有多不简单？再不简单也只不过是个普通人，跟我们都不在同一个世界。”Jack不以为意的说道。

　　伏特加笑了笑，道：“据我所知，他的名字叫苏翔，是乐可公司的董事长，好像还有一股黑势力为他效力……”

　　“乐可公司的董事长？乐可是什么东西？和可乐有关吗？”Jack狐疑的问道。

　　“听Mary说是中国一款非常流行的碳酸饮料。”伏特加轻描淡写的说道。

　　Mary曾经邀请伏特加喝过乐可，但伏特加对碳酸饮料根本不感兴趣，一口都没有喝过。

　　“应该跟可乐一个味道吧。”伏特加想了想之后说道。

　　“乐可，可乐，还真是有意思。”Jack的声音中满是鄙夷，显然没有瞧得起乐可，以为乐可只是可乐的一个仿冒品。

　　“Jack，注意那个保洁员，他过来了——”伏特加看着不断走进的小王，瞳孔中闪过一道警惕的光芒。

　　小王看着Jack、伏特加所在黑色轿车后的那个垃圾桶，自言自语道：“最后一个，收拾完这个就可以收工喽！”

　　小王把手推车停在了黑色轿车边上，径直往垃圾桶走去，走到黑色轿车尾部时，却以常人难以察觉的手法，在黑色轿车的某个位置，黏上了一块口香糖，口香糖中包裹着一枚窃听器。

　　“这两人一直跟到这里，肯定有所图谋，说不定会对翔少的父母不利，听听他们到底想搞什么鬼。”小王心想着，坦然的走到垃圾桶旁，麻利的把垃圾桶中的垃圾倒入手推车中，给垃圾桶换了个干净的塑料袋后缓缓离去，自始至终，小王丝毫都没有露出一丝不自然的神色。

　　小王走远后，Jack和伏特加继续交谈，不过这一次，他们却使用的摩尔代码，食指轻轻敲击着大腿，以代码传递着信息。

　　“那个苏翔还真是不知死活，竟然敢命令手下监视我们。”Jack一脸鄙夷，小王的动作虽然隐秘，但是可没有能逃过他们两人的眼睛。

　　“不要妄下定论，先出去看看再说。”伏特加显得很是谨慎。

　　Jack点点头，慵懒的伸了个懒腰，打了个哈欠，道：“好饿啊，我去买点儿吃的，你在这里看着。”

　　Jack故意这么说，是不想让监听者起疑，伏特加随意附和了两句后，Jack下了车，装作系鞋带，目光一扫某个位置，又重新回到车中。

　　“没错，是窃听器！”Jack的是指有节奏的敲击着。

　　“你不是已经警告过他了吗？他怎么还这么不自量力？”伏特加有些不解。

　　“口头上的警告可能没什么效果，可能要给他一些实质性的教训吧！”Jack的眼底杀你过一道狠光，苏翔，你这个卑鄙无耻的家伙，都是因为你，Mary现在连看都不愿意看我一眼，现在竟然敢主动挑衅，就让你知道我真正的厉害吧！

　　“Jack，别弄出人命！”伏特加强调着。

　　伏特加看得出来，Jack现在的心情很不爽，万一他大发雷霆，出手过重弄出人命那就有些麻烦了，怎么说这里都是中国的地盘，强龙不压地头蛇。

　　“放心吧，伏特加，我有分寸，我只会给他们留下一个深刻的教训而已——”Jack的眼中，闪过一道阴鸷的光芒。

　　伏特加没再说什么，而是从身旁的背包中翻检出追踪仪递给Jack，嘴上却再说：“笨蛋，连钱包都忘记拿了，没钱怎么买吃的？”

　　Jack和伏特加做这一切都是味儿了掩人耳目，根据他们的观察，苏翔在这里布下的人手可不在少数！

　　“知道了。”Jack自然而然的接过了追踪仪，设定好一系列的数值后，屏幕上悄然出现一个红色的小点儿。

　　“信号接收站在这里，现在就去给他们送上一份大礼吧！”Jack嘴角有了一丝阴冷的笑容。

　　六点左右，夜色却已经很浓，小区中匆匆往家走去的行人，谁也没有空留意戴着鸭舌帽和大墨镜的Jack。

　　Jack也没有直接前往信号接收站所在的位置，而是先绕了个圈，确定摆脱跟踪后，在一个没人注意到角落，轻轻按下腰间的某个按钮。刹那间，Jack身上衣服的颜色就变了。

　　“哼哼，苏翔的手下还真是笨，这么容易就跟丢了。”Jack心中肆意的鄙视了那两个偷偷尾随他的人一番。

　　Jack显然不知道，那两人不再咬着他不放，是因为接到了冯宇的命令，不然Jack想摆脱他们，还需要费一些周章。

　　“苏翔，既然你挑衅，那就不要怪我不客气了！”Jack压低鸭舌帽，飞快的向信号接收站所在的位置走去。

　　此刻——

　　苏翔已经回到阔别许久的家中，客厅中响着电视机的声音，不过却没有人留心电视机中到底在播什么节目，苏翔、萧罗莉、沈俊等人正在闲聊，厨房中飘来一阵阵诱人的香气，苏翔的父母、罗洛三人正在厨房中忙活。

　　“大哥哥，今天你迟到，明天你可要陪我们好好玩儿啊！”萧罗莉笑道。

　　“这是当然。”苏翔溺爱的说道。

　　这时，厨房中传来宗秀芳的声音：“好啦，都来吃饭吧！”

　　“哦，太好了，可以吃饭了，都快饿死了呢！妈妈，干爸、干妈，都做什么好吃的啦？”萧罗莉兴奋的走向餐厅……

　　就在这时，某东居民楼中的某个房间的房门突然“砰砰”的响了两下。

　　“不是自己人。”准备去开门的冯宇判断道，自己人敲门都有一定的节奏。

　　吱嘎——

　　一个人高马大带着鸭舌帽的人出现在冯宇的面前，冯宇一怔：“他是谁？怎么不认识？”

　　“Good night！”一口流利的英语，从来人的口中顺溜而出，紧接着就是毫无征兆的一拳！


第314章 疯狂

　　“糖醋排骨，好香啊！”萧罗莉一脸陶醉的嗅着宗秀芳摆放在餐桌上的第一道菜，那色香味俱全的糖醋排骨，勾得萧罗莉肚中的馋虫直叫唤。

　　“莉莉，你可有口福喽，这是你干妈的拿手好菜。”罗洛笑吟吟的在餐桌上摆上了第二道菜。

　　罗洛的厨艺造诣很高，她都对苏翔母亲宗秀芳的拿手好菜赞不绝口，足以可见宗秀芳的糖醋排骨做的很出色。

　　一道接一道的菜肴摆放到桌上，一行人有说有笑的吃了起来，其乐融融。

　　罗洛看着萧罗莉脸上天真无邪的笑容，心中竟莫名的有些伤感，这样的日子还能维持多久？如果苏翔输掉了比试，莉莉永远不会再有这么简单快乐的日子了！

　　作为萧罗莉的母亲，罗洛当然不希望自己的女儿回到那个人的身边，趟那趟浑水，她只想莉莉可以永远这么无忧无虑的生活下去，如果回到那个人的身边，她可能很快就会死掉吧？

　　至于苏翔通过考核的事情，罗洛在第一时间就得知了，苏翔一种异能不用，赢下以速度异能见长的韩卓，这样的结果，让罗洛都深深的震惊了。

　　“一种异能不用，能够在速度上与韩卓一较高下，如果不限制他使用异能，打败韩卓绝对是轻而易举的事情。”罗洛看着正在给父母夹菜的苏翔，嘴角不禁有了一丝安慰的笑容，“有苏翔在，赢下那些人，几率应该大很多——”

　　“罗阿姨，吃快红烧肉，我妈做的红烧肉，特别好吃。”苏翔用公筷夹起一块肥瘦适宜的红烧肉放进罗洛的碗中。

　　“好，苏翔你也吃啊，别只顾着给大家夹啊！”罗洛笑着说道，暂时把那些烦恼抛到九霄云外。

　　“干妈，您做的糖醋排骨真的好好吃啊！”萧罗莉心满意足的舔了舔嘴唇上的油渍，又飞快的夹起盘中的一块排骨，大吃特吃起来，完全看不到往日那矜持的模样。

　　“还有很多，慢慢吃，没有人跟你抢。”众人都被萧罗莉有些狼狈的吃相逗乐了。

　　此刻，某个房间中，飞龙帮的精英们，一个个狼狈的倒在地上各处，呻吟不断，唯一站着的人，正饶有兴致的看着餐桌上热气腾腾的火锅。

　　咕嘟咕嘟，火锅中沸水不断翻滚，刚刚煮熟的肉片浮出表面。

　　“好像很好吃的样子。”金发碧眼的那人忍不住咽了口唾沫。

　　他正是Jack，冯宇刚打开门就被他打了个措手不及，房间中众人稍微楞了一下，便一拥而上！但他们怎么可能是身负大力异能的Jack的对手？三下五除二，就被Jack打趴在地。

　　“你到底是什么人，为什么要攻击我们！”冯宇气恼的看着Jack，一进来二话不说就动手，他到底是什么人？

　　Jack一脸茫然的看着冯宇，Jack懂得中文极为有限，他怎么可能听得懂冯宇在讲些什么？

　　“冯哥，他是外国人……让我来问问他吧！”小王自告奋勇的说道。

　　小王忍着小腹传来的剧痛，把冯宇的问题翻译给Jack。

　　小王在加入飞龙帮之前，混迹于J省各个风景旅游区，专门靠骗一些老外为生，英语水平完全能够用一流来形容。

　　“因为你们那个像猪一样的老大苏翔惹恼了我，我当然要给他点儿教训！”Jack冷哼一声，“他现在在哪里，把他给我找过来！”

　　事实上Jack对是苏翔现在所在的位置很清楚，X号楼XY号，只是“小公主”萧罗莉正在那里，他可不敢违背上级的命令，打扰“小公主”的生活，否则他的下场就很凄惨了。

　　Jack原想收拾完苏翔的手下之后，给苏翔的家里打电话，以他的手下为要挟，把苏翔叫过来，不过现在看来根本不需要了，想不到苏翔的手下中还有一个精通英语的人，完全可以让他们打电话给苏翔。

　　像猪一样的老大？

　　小王听到Jack的话脸色一下子就变了，当即怒吼一声：“不许你侮辱翔少！”

　　苏翔的地位在这些飞龙帮精英的心中非常崇高，这些人直接或间接，都受了苏翔的不少恩德，对苏翔非常感激。

　　譬如说小王，当初他从一个外国人手中骗了一堆钱，被一堆匪徒盯上，如果不是苏翔等人刚好从旁边经过，他可就要被人谋财害命了，他对苏翔的感激自然不必细说。

　　“哼，还挺忠心的啊。”Jack对于小王的话却是不以为意，轻蔑地笑道，“不过他竟然不自量力的让你们来监视我，不是蠢猪是什么？”

　　“监视？”小王先是一愣，旋即就反应过来，“难道他是那辆黑色汽车里的人，他发现了我在车上做的手脚，循着窃听器的信号找到了这里？”

　　一下子，小王便推测出Jack是怎么找到这里来的。

　　“那是我自己的主意，翔少并没有让我们监视你们。”小王沉声道。

　　小王回来跟冯宇碰面之后才知道，苏翔特意为那辆黑色汽车中的人下了命令，把他们当成空气，不要理会他们。

　　小王当机立断切断了那枚窃听器的信号，免得引起不必要的麻烦，没有想到还是晚了，Jack已然亲自找上门来！

　　“翔少是对的，应该把他们当成空气，我们根本就不是他的对手啊……只有教官们才能与他一较高下吧。”冯宇倒在地上，心中想的却是这个。

　　当然，飞龙帮在这里可不仅仅只是这么一个“巢穴”，冯宇也完全可以按下某个按钮，把其他几个巢穴的人手调集过来。

　　不过冯宇没有打算这么做，Jack的实力深不可测，再来多少人，下场可能会和他们一样吧？

　　Jack实在是太强了！房间中几人，没有一个能在他的手底下走过一招，一个照面的功夫，他们就被打倒在地！

　　“你自己的主意？你觉得我是傻瓜吗？赶紧把他给我找过来，不然可别怪我不客气！”Jack森冷的目光一一在众人的脸上扫过，飞龙帮众人没来由的打了个哆嗦，房间中的温度，似乎一下子降了几十度，每个人如坠冰窟！

　　“做你的春秋大梦，我死都不会告诉你翔少在那里……我们都不会！”虽然为Jack的气势感到心惊不已，但小王丝毫没有胆怯。

　　“小王，他在说什么？”冯宇见小王攥紧拳头，声音中透着无限的坚决，压低声音问道。

　　“他说他要找翔少算账，问我们翔少在哪里。”小王道。

　　“做梦！想要找翔少的麻烦，除非从我们的尸体上踏过去！”冯宇怒火冲天的说道，双手撑地，歪歪斜斜的站了起来。

　　其余一些人也竭尽全力站了起来，自发的往门口汇集去。

　　冯宇早就发了危急信号给X市城郊某个秘密训练场的教官，也就是那十二个蓝瞳者之一，也只有他过来，才有制服Jack的希望！

　　与此同时，冯宇也悄悄的按下一级召集按钮，把在小区内的飞龙帮精英尽可能的调集过来，尽可能的拖延时间，支持到教官的到来！

　　“啧啧……”Jack看着众飞龙帮精英的举动，眼中满是嘲讽，“这又是何必呢？我又不会杀了他，只会给他一些小警告罢了。”

　　Jack以为这些人堵在门口，是阻止他去找苏翔麻烦。

　　“一群愚蠢的人啊。”Jack嘴角扬起一丝阴鸷的笑容，他心中的怒气彻底被激发出来了！

　　“和Mary一样，这些人都心甘情愿的为了苏翔！”

　　“实在是太气人了！”

　　“一个普通人凭什么得到这些？！”Jack心中妒火升腾。

　　Jack一步一步的走向正在同伴搀扶下勉强站起来的小王，掏出手机，按下一连串的数字，递给小王，冷声道：“给他打电话，把他叫过来。”

　　Jack没有苏翔的手机号码，但苏翔家中的电话，他们早就通过一些特殊手段调查的一清二楚。

　　小王接过手机，扫了一眼手机屏幕上的号码，兀地心中一惊——手机屏幕上那一连串的号码，正是翔少家中的号码！

　　“他到底是什么来路，他们的目标不是翔少的父母而是翔少？翔少为什么要我们不理会他们？”小王的脑中一团浆糊，理不出个头绪，但手上却是毫不含糊，接过手机后猛然发力，把手机砸向地面！

　　啪嗒——

　　手机被摔了个稀巴烂，有些零件甚至如同水花一样，肆意迸溅。

　　“好，很好，非常好！”Jack的脸上阴晴不定，碧眼中刺出的光芒如同利箭一样，让小王的身子不由自主的颤抖起来。

　　不过小王的眼睛却没有躲闪，瞪得大大的看着Jack，丝毫没有退让，眼眸中的光芒也是格外坚决：“如果没有翔少，我早就身首异处了，今天就算是命不要，也不能让他的如意算盘打成，一定要支撑到教官到来！”

　　“小王，做得好。”冯宇吃力的夸赞道，面如白纸的脸上，汗水滴滴答答的滚落。冯宇被Jack一拳打断了几条肋骨，现在吸口气都万分艰难，勉强站着，更是疼痛不已。

　　Jack虽然不懂冯宇在说什么，但大体也能猜出是鼓励称赞的话。

　　“哼哼，苏翔不知死活，你们这些手下同样不知死活！你们放心，今天我不会杀人，但是我会让你们生不如死！”Jack的脸变得分外狰狞，配上他那闪动着凶光碧绿的眼睛，此刻Jack活脱脱就是一个来自地底的杀神！

　　Jack突兀的伸出右手抓住小王的膝盖，五指一同发力，咔嚓咔嚓，小王的膝盖如同易碎的玻璃一样，碎了个通透！

　　“啊——”小王疼得眼泪都要掉出来了，骨头一下子被捏个粉碎，那是什么感觉？

　　痛，痛彻心扉！

　　小王一个重心不稳，一下子倒在地上，那钻心般的疼痛，让小王想死的心都有了！

　　“王八蛋，拼了！”冯宇等人见Jack竟然如此折磨自己的好兄弟，一个个都如同愤怒的公牛一样，不顾一切的向Jack冲了过去。

　　“自不量力！”Jack也红了眼，霍得一拳猛地砸出，轰然砸在最前面那人的嘴上。

　　“唔——”那人被巨大的冲力轰到墙上，舌头一甜吐出一口鲜血，那殷红的血液中，是一颗颗牙齿！

　　“只要不弄出人命就行了！”Jack的脸上露出残忍的笑容，使出一切他能想到的手段，折磨着飞龙帮众人。

　　飞龙帮精英越是为苏翔不顾生死，Jack使出的手段越是毒辣，转眼之间，飞龙帮众人一个个都倒在地上，每个人都被揪心的剧痛折磨着。

　　“哼哼，你们不给苏翔打电话，我给苏翔打，我倒要看看，你们宁愿命都不要也要拼死保护的人，值不值得你们这么做！”

　　Jack一边狞笑，一边摸出了私人使用的手机。

　　房间中唯一能够听懂Jack在说些什么的小王刷白如纸的脸上出现惊恐的神色：“他把翔少叫过来，翔少肯定会被这个变态折磨！”

　　小王并不知道，他们誓死要保护的苏翔，实力超乎他们的想象！

　　他只知道，用尽一切可以用的办法，支持到教官的带来！

　　“他，他要打电话给翔少！我们不要出声！”小王大声喊道。

　　打电话给翔少，把翔少吸引过来？！飞龙帮众人心头凛然，一个个眼眸中的光芒都分外坚决，不能出声！

　　不出声的话，翔少还会以为Jack是在空手套白狼，如果他们发出声音，翔少就会知道他们在Jack手上，为了救他们，肯定会赶过来的！

　　“不能让翔少以身犯险！”每个人的心中都是这样的念头。

　　小王张口咬住了身边被摔坏的手机，冯宇咬着自己的手……每个人都在用自己的方法，尽量让自己不发出声音！

　　“一群疯子。”Jack看到这些人的举动，莫名的被这些实力远不如自己的普通人惊呆了。

　　“那个该死的苏翔身上，到底有什么样的魔力？竟然能让这些人为他这样？”Jack有些不解的摇了摇头，同时飞快的按下了通话键。

　　铃铃铃，铃铃铃——

　　客厅中的电话突然铃声大作。

　　“妈，您继续吃，我去接电话。”苏翔对正要站起来的宗秀芳道。

　　“好。”宗秀芳点点头。

　　苏翔飞快的走到客厅，拿起电话，道：“喂？”

　　“Hello。”Jack的声音在话筒中响了起来，“我这里有些人，想必你很有兴趣见见，比如说你刚才在楼下与你交谈的那位。”

　　“来，跟苏翔打个招呼——”Jack把话筒递到冯宇嘴边，但冯宇却很硬气的一声不吭，甚至连气都闭住，没有喘。

　　“很抱歉，我只能用比较粗野的方法，让你的手下开口了。”Jack嘴角露出一丝残忍的笑容，伸出两指捏住冯宇的手指，轻轻一掰，“嘎嘣”一声，那截手指就被生生掰断了。

　　“啊！”尽管冯宇极力控制，但那撕心裂肺的疼痛，还是让他失声叫了出来。

　　“翔少，不要来啊！”冯宇大声喊道。

　　“等教官来了再说！”小王费力的喊道。

　　Jack毫不理会声嘶力竭呐喊的几人，自顾自的说道：“苏翔，你应该相信我的话了吧？你放心，我不会杀了他们，但是在你来之前，我会折磨他们……呀，真是太好了，又有新猎物送上门来了呢！”

　　“你……”没等苏翔把话讲完，Jack就毫不犹豫的挂断了电话，挂断电话之前，苏翔还听到从话筒中传来一道凄厉的惨叫。

　　“混蛋！他到底做了什么！”苏翔的脸上阴晴不定，星眸中怒火升腾。

　　苏翔轻而易举就听出来那个人的声音，是曾经被自己整过一次的Jack，他怎么也想不到，Jack竟然会对飞龙帮众人动手！他们不只是来保护萧罗莉的吗？

　　“你最好没有对我的手下做出什么过分的事情，不然我会给你一个永生难忘的教训！”苏翔暗自攥紧了拳头。

　　“小翔，是谁啊？”宗秀芳笑呵呵的问道。

　　苏翔转过身，脸上的怒火不翼而飞，取而代之的是淡然的笑容。

　　“妈，公司里出了点儿小状况，我需要处理一下。”苏翔撒了个谎。

　　“这样啊，赶紧去吧，饭我给你留着，早点儿回来。”宗秀芳笑着说道。

　　“给小翔拿件衣服，晚上冷。”苏建国道。

　　“不用了，我去去就回，爸、妈、阿姨、莉莉、小俊你们好好吃吧。”苏翔打开房门，匆匆的走了出去。

　　出了家门，下了楼梯，苏翔走到一条人迹罕至的道路，瞬间便把他那恐怖的速度爆发了出来。

　　但苏翔还觉得不够快，心中默默祷告：“千万不能有事，一定不能有事！”

　　这时，正在黑色轿车中闭目养神的伏特加莫名有些的心惊肉跳：“Jack去了这么久怎么还没回来，一些普通人而已，哪需要这么多时间？”

　　“难道Jack那小子出了什么事情？还是他兴致大发，又在陌生人面前跳脱衣舞了？”伏特加想起上一次Jack所做的一切，嘴角不禁有了一丝笑容。

　　转眼之间，苏翔已经赶到了那个房门口，凄厉的叫声不断从房间中传来。

　　苏翔毫不犹豫的拉开房门，刚进去，就被眼前的一幕惊呆了，愤怒的火光瞬间燃烧到顶点，Jack到底做了些什么！


第315章 手指

　　偌大的房间中，地上倒得全是飞龙帮的精英——就在Jack挂断电话的时，又有一些飞龙帮的精英赶了过来，他们当然也不是Jack的对手，Jack轻而易举就把他们打了个落花流水。

　　这些飞龙帮精英们，也算彻底知道了Jack的恐怖，他拳头的力量大得惊人，只是一拳，竟然能把大拇指粗的铁棍儿打弯！

　　能把铁棍儿轻松打弯的拳头，作用在这些飞龙帮精英们身上，自然让这些飞龙帮精英们叫苦不迭，有些运气不好的，甚至一下子骨头都被打裂了！

　　鲜血，宛如荼蘼的花朵盛开在各处，房间中隐隐散发着一股血腥气。

　　苏翔刚一走进来，就有不少飞龙帮的精英们发现了。

　　“翔少，快走啊……他是个疯子！”一人费力的喊道。

　　“翔少，走啊，不要管我们！”

　　“……”

　　这时候，只要还能够发出声音的，都在焦急的让苏翔离开这危险的地方，只要还能够勉强动弹的，都努力移动着身子挡在苏翔的跟前，让他可以有足够的时间离开，被疼痛折磨的不成人形的几人，这时候却努力咬着什么东西，尽量让自己不发出声音，不让苏翔担心！

　　苏翔看着飞龙帮众精英的种种表现，心头狠狠的抽搐着。

　　“就算到了这个时候，他们还是没有担心自己！”

　　“有这样的一些手下，足以我感到自豪！”

　　苏翔的目光飞快的在飞龙帮众多精英的身上扫过，他们所受的各种折磨深深的镌刻进心底。

　　“血债……必须血偿！”

　　瞬间，苏翔心中就有了决定。

　　“不用担心我，他不是我的对手。叫人过来，把受伤的兄弟赶紧送去医院！”苏翔急切的说道。

　　“是，翔少。”冯宇费力的回答道，听到苏翔说这话，冯宇等人的心中都是暖洋洋的。

　　“没想到你还真的会来。”Jack的脸上露出一脸嘲讽的笑容，“你果然和你的手下一样蠢，明明不是我的对手，还非要过来送死。”

　　苏翔没说什么，只是飞快的向Jack走去。

　　“不自量力，早就跟你说我，我是你永远惹不起的人，可你偏偏要找死！”Jack看着离自己越来越近的苏翔，脸变得分外狰狞！

　　即使苏翔真的下令让手下监视他们，这也没什么，问题的关键是，自从Mary见了苏翔一次之后，魂儿都好像被苏翔给勾走了，一有时间，就在网络上搜集有关苏翔的各种资料，完全不理会Jack，Jack心中别提有多气愤了。

　　加之这两天Jack的“壮举”见诸于报，一时间他成为了“特遣队中”的大笑炳，在众人面前根本抬不起头来，Jack完全把这一切都归咎到苏翔的身上！

　　“都是因为这个该死的苏翔，我才变成了这样！遇到他之后，我才变得这么倒霉的！”Jack怒气冲冲的瞪着不断逼近的苏翔。

　　“苏翔，我不会杀你，但是我会狠狠的折磨你！”Jack狞笑着，右手成鹰爪状，闪电般的抓向苏翔的咽喉。

　　“不知死活！”苏翔的眼底闪过一道寒光，毫不犹豫的伸出右手，握成拳头，砸向Jack的鹰爪。

　　嘭——

　　铁拳与鹰爪相撞，发出骨头撞击的沉闷声响。

　　苏翔不动如山，而Jack则如同断线风筝，身体不受控制的向后飘去，狠狠的撞在墙上，才止住退势。

　　“怎么可能！”Jack的脸上完全一副活见鬼的神情。

　　Jack只使出了一成左右的“大力”异能，但这一成左右的力量，也不是普通人消受得起的！刚才那些飞龙帮精英，就是最好的例子，Jack只消一拳，就能把他们打趴在地！

　　同样的力量，解决看上去文质彬彬的苏翔却遇到了困难，苏翔一步没有退，他自己倒是后退好几步！

　　“又是那种异能。”苏翔感觉着从拳头上传递过来的力量，心中瞬间就有了判定。

　　“Jack与适配水晶的契合度应该远远高于那个胖子，力量要比那个胖子强很多，不过他远远不是我的对手！”苏翔与Jack一交手，对Jack的能力就有了个初步的了解。

　　苏翔曾经和与Jack有相同异能的人交过手，当时他就赢得毫无悬念，现在赢下Jack，更是小菜一碟！

　　“翔少好厉害！”原本忧心不已的飞龙帮中人，见苏翔丝毫不落下风，不禁欢呼雀跃。

　　“他是怎么折磨你们的？我会讨回来。”苏翔一字一顿的询问道。

　　“他捏碎了小王的膝盖骨！”

　　“他掰断了冯哥的手指！”

　　“……”

　　飞龙帮众精英中，但凡能够说话的，纷纷你一言我一语的把Jack对的所作所为，如数家珍一般细数了出来。

　　“你这个混蛋！你马上就会为你的所作所为感到后悔的！”苏翔的声音异常冰冷。

　　苏翔怎么也想不到，Jack竟然使出这么多狠毒的手段，对付飞龙帮的人！

　　这时——

　　门外响起一阵急促的脚步声，接到冯宇一级召集令的飞龙帮成员出现在门口，他们看到房间内众人惨不忍睹的处境，每个人的眼睛都变得通红。

　　“谁做的？一定要找他算账！”每个人都义愤填膺。

　　苏翔及时转过身，双手虚压，示意众人安静下来：“快点儿把受伤的人都送到医院！注意点儿小王的腿……”

　　“翔少也在这里？！”后来的那些飞龙帮精英先是一怔，旋即就反应过来，马上组织人手把倒在地上呻吟的众人送去最近的医院。

　　受伤的人一个接一个的被搬离房间，苏翔对Jack的所作所为有了一个更清楚的了解——

　　地上布满了飞龙帮精英们吐出的鲜血，某些地方的鲜血中，还有一颗颗的牙齿！

　　Jack的手段很残忍！

　　“苏翔，如果不是你，他们也不会有这样的下场。”Jack感觉到苏翔逐渐升温的怒火，嘴角有了一丝笑意。

　　“他的力气只不过比一般人大些罢了，绝对不可能会是我的对手。”Jack还是很自信。

　　Jack的自信很有道理，单论力量，他在“特遣队”中绝对是毫无争议的第一，即便是苏翔同样拥有“大力”异能，他依旧能够轻松的把把苏翔打败！

　　这样的自信，源自于他与适配水晶超高的契合度，百分之九十九！

　　“我会先碎了你的膝盖骨。”苏翔冷声道。

　　“碎我的膝盖骨？！哈哈！”Jack仿佛听到世界上最好听的笑话一样，顿时哈哈大笑起来，“你……不行！”

　　苏翔才没有空跟Jack逞口舌之强，身子前倾，如同一只离弦的箭，极速向Jack激射了过去，目标，Jack的膝盖骨！

　　Jack只感觉眼前一花，右腿膝盖骨处便传来一阵钻心般的疼痛！

　　“啊——”Jack疼得脸上青筋暴露！

　　碎了！

　　真的碎了！

　　Jack右腿的膝盖骨像从高处掉落的水晶杯一样，唏哩哗啦的碎了个通透！

　　“唔……”Jack重心不稳，单膝跪倒在地上。

　　“接下来，是你的牙齿。”苏翔居高临下的看着Jack，星眸中闪过一道令人心悸的寒光。

　　“啊！”Jack嘴巴猛然受了重重一击，狂暴的力量如同铁锤，把他牙齿全都敲碎！

　　Jack也想躲，但苏翔的速度实在太快了，他还没有反应过来，苏翔的铁拳已经狠狠的撞击砸在嘴上！

　　“咳咳……”Jack舌头一甜，接连吐出几口鲜血，鲜血中，全是被苏翔打碎的牙齿！

　　“活该！”刚刚赶来的飞龙帮众人对Jack没有一点儿同情，他们已经知道，是Jack把他们的众多兄弟折磨得不成人形。

　　有怨抱怨，有仇报仇！Jack对他们兄弟所做的，他们当然会想办法讨回来！他们对苏翔的做法很认同！

　　“No no no！”Jack看着苏翔那冰冷的目光，打从心底的害怕了。

　　“放心，我不会要你的命，我只会把你对我手下所做的，全都讨回来……”苏翔毫不留情的说道，“接下来是哪里？手指，你总共掰断我手下七根手指。”

　　“不！如果你敢那么做……你一定会后悔的……”Jack口齿不清的说道。

　　“后悔？”苏翔嘴角的笑容异常冰冷，“现在应该后悔的人，应该是你吧！”

　　苏翔飞快的伸出两指，捏住Jack右手的食指，猛然发力——

　　“咦？怎没断？”苏翔的眼底闪过一道惊异的光芒。

　　Jack的右手极有韧性，苏翔使出的力气，如同泥牛入海，瞬间悄无声息。

　　“他的指骨怎么跟常人不一样？”苏翔揉捏着Jack的手指。

　　Jack的指骨很有韧性，无论苏翔使出多大力气去掐，他的指骨都会如同弹簧一般，慢慢的恢复如初。

　　“好奇怪，这根本不像是骨头，而像是韧性极好的橡胶、弹簧之类的，他的指骨怎么会这样？膝盖骨可不是这样，轻而易举就被我击碎了——”苏翔眼中闪过沉思的光芒。

　　“哈哈，我说过你会后悔的！”Jack猛然低喝一声，在苏翔沉思之际，双手猛然发力掐向他的咽喉！

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”苏翔闪电般的伸出双手，手成鸟喙状，狠狠击向Jack的腋窝。

　　“啊！”Jack不由自主的收回了双手，腋窝被击中的痛楚，加上膝盖骨碎裂的疼痛，把他的脸扭曲得都变形了！

　　“竟然想偷袭翔少，真是自讨苦吃！”一旁的某个飞龙帮精英一脸戏谑的说道。

　　“就是，翔少的动作还真是快啊！”

　　受伤飞龙帮精英们已经悉数被送上了去医院的汽车，负责收拾房间的几人，见到苏翔干脆利落的身手，不禁大为折服。

　　“翔少真是文武双全啊，有这样的老大，实在太爽了！”

　　“最重要的是，翔少真正关心我们，我听冯哥说，翔少一接到电话就赶回来了——”

　　几人小心议论着，在他们的心中，苏翔的位置提升到更高！

　　飞龙帮众人这么看苏翔，但被苏翔玩弄于鼓掌的Jack，对苏翔的看法截然相反！

　　“你……你是个魔鬼！”Jack看着面色冰冷的苏翔，脸上满是深深的恐惧。

　　刚才，他已经使出了全力！

　　但这全力一击，却被苏翔轻而易举的化解了！在“特遣队”都没有人能够做到这个！

　　“魔鬼？可惜的是，你却不可能会记得我这个魔鬼！”苏翔丝毫不理会Jack，而是伸手抓向他的左手。

　　“左手、右手的骨头都是这样！实在是太奇怪了！”

　　苏翔伸手飞快拂过Jack的左手，和右手一样，从手指到手臂，双手每一处骨头的构造，都非常古怪！

　　“哈哈……没有办法了吧？”Jack看着苏翔脸上凝重的神色，不禁哈哈大笑起来。

　　“没有办法？我什么时候这么说过？”苏翔嘴角露出一丝不怀好意的笑容，把手移到Jack手指的关节处，狠狠一掐——Jack的手指骨头的确坚韧无比，但也并非没有弱点，关节处相对来说要薄弱很多！

　　“啊！”Jack发出杀猪一般的惨叫，彻底昏厥了过去。

　　十指连心，手指被生生掐断的痛楚，让Jack彻底忍受不了了。

　　“你们两个过来——”苏翔站起来，对一旁的两个飞龙帮精英招招手。

　　“翔少，您有什么吩咐？”两人恭谨的问道。

　　“吩咐下去，今天的事情不许传出去，不然我们会有很大的麻烦，还有……”苏翔稍微沉思了一下，便把善后的安排，有条不紊的说了出来。

　　“翔少，他难道不会记得吗？”飞龙帮一人有些狐疑的问道，苏翔的安排很完美，完全能够把这件事情讲通，但有个很大的问题就是，苏翔似乎忘记了Jack的脑中可有完整的事情的始末！

　　“他？他当然不会记得——”苏翔的嘴角有了一丝笑容，“你们不用担心这个，赶紧照我的吩咐做吧。”

　　“是，翔少。”

　　“一定要记住，这件事情不能够泄露一点儿，否则我们飞龙帮就有灭顶之灾！”苏翔很是认真的说道。

　　“是，翔少，就是死，兄弟们也不会说出去的！”

　　苏翔点点头，看着几人准身离去的背影，喃喃道：“等这件事情结束，把他们的记忆也抹去吧，免得引起不必要的麻烦——”


第316章 归去

　　“救命啊，有色狼！”一道尖锐的女声瞬间，划破宁静的夜幕，那道声音的来源，郝然正是小区外的公园。

　　色狼？

　　饭后在花园中闲逛的几人，不禁心头一紧。

　　“你要干什么……不要多管闲事啦，万一那个家伙有刀，你怎么办？”一个三十岁左右的女人拉住了身边闻声赶去的男人。

　　“这个……”男人有些迟疑了。

　　这时——

　　一个捧着鲜花的男人急匆匆的从两人的身边跑过，一边跑，一边骂道：“哪个王八蛋，竟然敢欺负我的女朋友！”

　　男人似乎嫌鲜花有些碍手，毫不犹豫的把一大捧鲜花扔到一旁，骤然提速，飞快的向声音来源的方向冲去。

　　几秒钟后，男人便冲到了声音来源的方向，他郝然看到一幕——一个明显衣冠不整的男人，正伏在一名哭得梨花带雨的女人的身上。

　　“涛哥，快救救我——”被压在身下的那个女人看到男人过来，仿佛见到了救星一般。

　　被称为“涛哥”的年轻人怒火上涌，抄起一旁的棍子，就冲了过去。

　　“王八蛋，敢欺负我的女人，我打断你的腿！”“涛哥”把男人从女友的身上拉开，毫不犹豫的挥起棍子，对着男人的膝盖狠狠的砸了下去。

　　嘭——

　　一道沉闷的声响过后，那名金发碧眼的男子，本能的发出疼痛的呻吟！

　　“呜呜……涛哥，你终于来了，人家差点儿就被他……”女人哭的很是凄惨，如同受伤的小鹿一般，蜷缩在“涛哥”的怀中。

　　这时，有不少人在公园中小憩的闻音赶来，他们看到“涛哥”把“色狼”制服，开始小声议论。

　　“竟然把主意打到涛哥女朋友的身上，这不是自讨苦吃吗？”

　　“就是，涛哥可是练过的，一般人近不了身，上一次小区里来了个小偷团伙，可是涛哥三下五除二把就把他们制得服服帖帖的！”

　　“那个色狼怎么还是个外国人啊？！”

　　“人渣，打电话报警，让警察把他抓起来！”

　　一人在众人的嘱托之下，拨打110报警，“涛哥”看到这一幕，于怀中哭哭啼啼的女人对视一眼，两人的嘴角，都有了一丝难以察觉的笑容。

　　“翔少的安排，我们已经不折不扣的完成了。”女人压低声音道，“涛哥，你还需要对他的嘴巴轰一拳，把他的牙齿‘打碎’——”

　　这两人都是飞龙帮精英，他们两人也是真正的情侣关系。

　　地上那个金发碧眼的色狼，郝然正是Jack，他的眼睛直直的，脸上纠结的痛苦，都有些木然，整个人好像一个傻子一样，这么躺在地上，机械的抱着膝盖直叫疼。

　　“不知道翔少对他使了什么手段，他竟然会变成这副模样。”“涛哥”心惊不已。

　　“哼，不去想那个了，他把兄弟们折磨成那样，不好好的收拾他一下，怎么对得起那些重伤的兄弟们？”“涛哥”怒气冲冲的瞪着地上的Jack。

　　“王八蛋，我打不死你！”“涛哥”怒吼一声，攥紧拳头打向在地上抱膝呻吟的Jack。

　　“唔……”Jack惨叫不断，围观的众人也没有一个人上来劝，一个企图强暴小区内人人喜欢的“刘护士”色狼，他们也想踢“色狼”一两脚出出气呢！

　　躲在人群中的苏翔，看到这一幕，嘴角有了一丝笑容：“很完美，他们两个的演技，还真是不错，现在可以让Jack清醒了。”

　　啪——

　　苏翔轻轻打了记响指，这记响指，如同信号一般，昏昏沉沉的Jack一下子便清醒了过来。

　　Jack刚一清醒，就感觉到从身体各传来一阵阵揪心的疼痛，他很快也知道了自己的身体状况——膝盖骨碎裂、牙齿被打掉几颗，肋骨断了几根！此刻，仍有拳头如同暴雨一般，狠狠的砸向他的小腹。

　　“我怎么会这样？”Jack茫然的看着周围的一切——一个怒火朝天的男人正对他挥动拳头，不远处，一个女人哭哭啼啼，衣衫不整，胸口处的衣服，明显又被撕扯坏的痕迹，再远处，一些人正对他指指点点……

　　“想起来了，我刚才四处走走，看到这个女人，她很像Mary，我一时冲动，便要跟她……没想到她的男朋友赶了过来，被他偷袭成功，膝盖骨被他用棍子打碎，牙齿也被打掉……”

　　Jack努力的回想着，脑海中出现这些零碎的片段。

　　“可恶，我竟然被一个普通人打成这样！”Jack感到非常的憋屈，凭他的实力，这个世界上，没有一个普通人会是他的对手。

　　“不能对普通人使用异能，否则我就遭殃了！”Jack苦笑一声，因为周身传来的剧痛，他的笑容也变得很怪异。

　　当然，如果这里没有那么多人围观的话，Jack会毫不犹豫的使出异能，把正在一拳一拳痛扁他的“涛哥”一拳轰出老远，但这么多人围观，他使出异能，可就有些不合时宜了。

　　“警察来了！”

　　围观的人群自动让开一条道路，让警察们通过。

　　“好啦，警察过来了，我应该去处理那个家伙了。”苏翔如同游鱼一般，灵巧的从人群中退出，向小区走去。

　　苏翔家所在的居民楼下，黑色的轿车静静的停在原来的位置，一动也不动。

　　“还在那里——”苏翔健步如飞，飞快的向那辆黑色的轿车走了过去。

　　正在汽车内小口小口的喝酒的伏特加，看到苏翔不断走了过来，不禁有些吃惊：“奇怪，明明没有看到他下楼啊，他怎么出现在这里？”

　　“这栋楼还有其他的出口？”伏特加有些狐疑的看着不远处那栋灯火通明的居民楼。

　　“管他呢，‘小公主’没有走就好，其他人关我们什么事情？Jack，那个笨蛋，怎么到现在还没有回来？”伏特加又灌了一口酒。

　　咚咚——

　　苏翔走到黑色轿车的旁，轻轻的敲击了两下车窗。

　　“他想干什么？”伏特加一脸狐疑的摇下车窗，他原本以为苏翔准备回家，没想到却出现在他的汽车旁边。

　　“嗨，我们又见面了。”苏翔看到汽车内伏特加熟悉的面孔，嘴角有了一丝笑容。

　　“又见面？这话是什么意思！”伏特加有些摸不着头脑，“我见他倒不是第一次，但是他见到我，好像还是第一次吧？”

　　苏翔在伏特加愣神之际，两道带着诡异魅力的光芒，从星眸中激射而出，如同重锤一般，在伏特加的脑海深处，狠狠的敲击了一下。

　　催眠异能——爆发！

　　“现在对他催眠，更加容易了。”苏翔心中一动，缓缓低述，把Jack去找飞龙帮精英麻烦的事情，彻底从伏特加的脑海中抹去，取而代之的，是和上次一样的理由——Jack尿急，找地方上厕所去了。

　　啪——

　　苏翔快要走进居民楼一楼大厅时，伸手轻轻的打了一记响指，那清脆的声响，让直愣愣的伏特加如梦初醒。

　　“不就是上个厕所吗，Jack怎么到现在还不回来？他该不会又像上次那样，大跳艳舞吧？”伏特加正在沉思的时刻，耳旁突然传来警笛呼啸的声音——这样的声音他并不是第一次听到，上一次Jack被警察带去问话的时候，他就听过这样的声音！

　　“我的天，该不会是他真的那么做了，又被中国的警察带走了吧？”伏特加的脸色一下子变得丰富多彩起来。

　　伏特加没有意识到，这一次Jack“犯下”的事情，要比上一次的情节更加严重！

　　……

　　“大哥哥，你回来啦！”苏翔刚回到家中，萧罗莉就迎了上来。

　　“嗯，怎么样，吃饱了没有啊？”

　　“吃饱了呢！嘻嘻，大哥哥，我吃了好多的糖醋排骨！”萧罗莉意犹未尽的说道。

　　苏翔和莉莉、父母坐在客厅中闲聊着，偶尔也会扫一眼守在医院的飞龙帮精英们传来的消息。

　　“所有人都得到了及时的治疗！”

　　“小王手术顺利！”

　　一条一条的好消息接踵而至，让苏翔心中为之一轻。

　　如果飞龙帮众人有什么不测的话，即便会让艾丽斯等人发现，苏翔也会毫不犹豫的给Jack留下一个永久难以回忆的经历。

　　时间在闲聊中过得飞快，转眼之间，以至深夜。

　　“干妈、干爸晚安！大哥哥晚安！笨师弟晚安！”萧罗莉挥手甜甜的说道。

　　“晚安！”苏翔对萧罗莉挥挥手。

　　进入卧室之后，苏翔反锁上房门，待众人安睡许久，他蹑手蹑脚的走出房门，他还有些很重要的事情做——把飞龙帮众精英的记忆抹去！

　　苏翔毫不怀疑飞龙帮众人的忠诚度，但有些事情，他们知道得越少越好，知道得越多，对他们来说反而是一种危险！

　　苏翔先抹去小区内众飞龙帮精英的记忆，而后行色匆匆的赶到医院，看望完受伤的飞龙帮帮众，苏翔毫不犹豫的抹去了这些人的记忆。

　　“呼，总算做完了——”苏翔蹑手蹑脚的回到家之后，把整件事情前前后后仔细的思考了一遍，确定没有遗漏之后，才进入腾龙成长辅助仪内。

　　训练室！

　　苏翔进入腾龙成长辅助仪后，一刻也不停留的进入训练室中，开始一丝不苟的训练起来。

　　转眼之间，就到了应该“起床”的时候。

　　白光一闪，苏翔悄无声息的出现在卧室中。

　　一夜的艰苦训练，苏翔体内天地灵气的液滴并没有增加多少，但对各种线路图的控制，却更加得心应手了。

　　“不知道比试什么时候开始，不过越晚越好，我的实力就越快……还有这比试靠我一个人可不行，还得有一些实力强大手下——如果那对双胞胎兄弟能够新部门，倒真是不错……”

　　成功通过了韩卓、雷傲的考核，苏翔可没有感到轻松一点儿，反而感觉身上的胆子更加沉重了。

　　“先不想这个了，今天陪莉莉好好玩儿一天吧。”苏翔推开门，一股诱人的粥香从厨房弥散过来。

　　“好香啊，好久没有吃妈妈做的早餐了——”苏翔的脸上有了一丝期待，刚才在腾龙成长辅助仪内，苏翔特意没有吃早餐，为的就是这个。

　　“小翔，这么早就起来啦？怎么不多睡会儿？”在餐厅摆放碗筷的宗秀芳看到苏翔从房间中走出来，关切的问道。

　　“习惯早起了，妈，需要我帮忙吗？”

　　“哪用你啊，过来跟妈妈说说话……”宗秀芳笑道。

　　苏翔和宗秀芳交谈了一会儿，萧罗莉等人也一个接一个的起来了，吃罢饭，一大家子坐上车，浩浩荡荡的向X市风景最优美的地方驶去。

　　张建祥注资X市后，又为X市请了不少国内外知名的设计师帮助规划设计，现在X市正在紧锣密鼓的完善各种基础设施建设，相信不久的将来，一个全新的X市就会呈现在世人的面前。

　　值得一提的是，飞龙帮旗下的一个建筑公司，承包了X市建设的很大一部分工程，一路上，飞龙建设标志不在少数。

　　“大哥哥，我们去哪里啊？”萧罗莉兴奋的问道。

　　“带你去爬山，还有……泡温泉——”苏翔笑盈盈的说道。

　　“泡温泉？！真是太好了呢！”萧罗莉兴奋的不可方物。

　　……

　　时间流逝，夜幕逐渐降临，玩了一整天的苏翔等人，驾车匆匆往回赶，开车的是苏翔，其他人都累得不成人形了，只有苏翔还神采奕奕。

　　吃罢饭，苏翔一脸歉意的对众人道：“爸妈，我今天晚上得回去了，最近公司的事情有些多。”

　　“这样啊，明天早晨回去都不行吗？”宗秀芳有些失望。

　　“明天一早有个很重要的会议——”苏翔道。

　　KING跟苏翔说过，明天早晨“方片2”、米奇、韩卓、雷傲等人会跟他一起商量一些事情，中午时分，KING也发来短信提醒苏翔尽快赶回S市。

　　“那我给你收拾点东西……”宗秀芳道。

　　半个小时之后，苏翔背着一个沉甸甸的包裹下了楼。

　　“爸妈，阿姨，莉莉……你们都回去吧，我到了会给你们打电话的。”苏翔说着，目光飞快的在罗洛的身上一扫而过，只有罗洛清楚的知道苏翔回S市是为了什么。

　　“苏翔，一切小心！”罗洛郑重的说道。

　　苏翔现在是她唯一的希望，只有苏翔赢下比试，莉莉才不会离开她！

　　“嗯。”苏翔认真的点点头，钻进汽车中。

　　汽车悄然发动，没多久便消失在夜幕中，等待着苏翔的，到底会是什么呢？


第317章 象棋

　　“咚咚”，门外响起了极有节奏的敲门声。

　　“是KING吧，他还真的很准时，说八点过来找我，绝对不早一分，也不迟一秒。”

　　连夜赶回S市、在罗兰俱乐部某个别墅房间休息了一夜的苏翔，心意一动，一股无形的力量便从食指探出，远在数米之外的房门，悄然打开，和他预想的一样，一身便装的KING正站在房门口。

　　“又自如了一些——”

　　在腾龙成长辅助仪中训练室中努力了一个又一个小时的苏翔，清楚的感觉到自己的变化。

　　苏翔体内天地灵气“液滴”的增加速度越来越缓慢，似乎达到了一个瓶颈的状态，不过对于天地灵气“液滴”的控制，随着苏翔坚持不懈的努力，倒是越来越得心应手。

　　“部长，方长老、袁长老让我请您过去，他们有要事和您相商。”KING恭谨的说道。

　　“好，我们走吧。”早就蓄势待发的苏翔跟着KING往外走去。

　　“对了部长，这是您的验证卡，两位长老让我先把验证卡给您。”KING递过来一张名片大小的卡片，那张卡片，与苏翔前天从韩卓身上“拿走”的相差无几，唯一不同的地方，就是侧着从某个角度看那张卡片，会看到一个龙飞凤舞的“苏”字。

　　苏翔稍微看了一下，就把验证卡收进了腾龙成长辅助仪的储物空间内，免得重蹈韩卓的覆辙。

　　这一次秘密基地的入口，改在了苏翔休息别墅的地下室，两人乘电梯潜入地下，通过一系列的检查之后，苏翔和KING来到了熟悉的地下基地大厅。

　　“苏翔！早啊！”远远的有人挥手苏翔打招呼。

　　苏翔抬头看去，远处结伴走过来的两人，郝然正是麻将部、扑克部的两位部长雷傲、韩卓，考核结束后面如土色的韩卓，现在神采奕奕，经过两天的休息，他的身体状态又恢复到最佳。

　　“韩部长、雷部长早！”苏翔和KING很有礼貌的跟韩卓、雷傲打过招呼。

　　“客气什么，以后大家都是兄弟啦。”韩卓笑嘻嘻的伸手搭在苏翔的肩膀上，对一旁的KING挥挥手，道，“KING……哦，不，你现在是新部门的人，代号马上就要换了……爱谁谁吧，你随便找个地方休息一下，我们跟你的部长一起去好了。”

　　KIGN听到韩卓这话，有些为难的看着苏翔，他如今是苏翔的部下，没有苏翔的命令，他可不敢轻举妄动。

　　苏翔笑着对KING点点头，KING这才退到一旁。

　　“苏翔，我们走吧——你小子的速度还真快啊，你是怎么练的啊？有空我们再切磋切磋？”韩卓饶有兴致的问道，脸上丝毫不见输给苏翔的沮丧与不甘。

　　“嗯！”苏翔点点头，心道，“异能局的两位部长还是蛮好说话的。”

　　“不过话说回来，如果考核时我不是‘将计就计’，鹿死谁手还真的很难说。”

　　苏翔对韩卓在考核中再次提升后的速度，还是心有余悸，那极限的速度，他仍旧达不到，如果不是他掌握着无序波形跳跃和“方片2”教授的动作，他根本没有与韩卓抗衡的资本。

　　不多时，苏翔、韩卓、雷傲等三人就走进了一间会议室，百十来平米的会议室中，只有“方片2”与米奇两人比肩坐着，顶级红木制成的桌子上，摆放着五份热气腾腾的早点。

　　“嘿嘿，好戏开始了。”韩卓对雷傲眨眨眼。

　　雷傲面色冰冷，对韩卓的话不置可否。

　　“好戏？韩大哥，您这是什么意思？”苏翔狐疑的问道。

　　“韩大哥”这个称呼，是韩卓主动要求的，说是可以拉近彼此间的距离，韩卓坚持，苏翔只好这么称呼他了。

　　“待会儿你就知道了，嘿嘿，苏翔，有个问题我很好奇啊，你习不习惯在很多人面前吃早饭？”韩卓一脸戏谑的问道。

　　“在很多人面前吃饭？”苏翔环视一圈，心中的狐疑又增加了一分，会议室中的人数，一只手就能数的过来，在很多人面前吃早饭，这从何说起啊？

　　不待韩卓解释，“方片2”袁鸿就对苏翔等人招招手，一脸笑意的说道：“坐下吧，边吃边谈。”

　　“好！”韩卓兴冲冲的走向了自己的位置，他像是等着一刻已经很久了。

　　“苏翔，千万不要紧张，表现的自然一点儿就好。”雷傲走向自己位置之前，压低声音对苏翔说道。

　　“雷部长话虽然不多，但面冷心热……不过他提醒我这个做什么？”苏翔有些丈二的和尚——摸不着头脑。

　　苏翔不再多想，而是朝自己所在的位置走去。

　　会议桌上的五份早点，是五个醒目的标志，把五人的位置很好的作了说明——

　　“方片2”和米奇两人的座位靠在一起，在会议桌的一端；韩卓、雷傲两人的位置相对，在长长的会议桌的中位线位置；苏翔的位置是在距离“方片2”和米奇最远的地方，会议桌的另一端。

　　苏翔在松软的椅子上坐下，餐盘中早餐的香气扑面而来：“不就是五个人么？需要用到这么大的会议室？还有……留这么远的间距做什么？”

　　苏翔抬头看了一眼不远处的韩卓，韩卓脸上的贼笑很明显，郝然一副等着看苏翔出丑的模样。

　　“方片2”、米奇、雷傲三人则向苏翔投来鼓励的目光。

　　“难道还有很多人要来？”

　　苏翔正在猜测的时刻，“方片2”与米奇对视一眼，默契的一同伸手按动了会议桌桌脚某处的按钮。

　　噌——

　　苏翔清楚的感觉到从地底传来一丝震颤，持续的时间有两三秒。

　　“苏翔，不要紧张，我们刚才开起了保密系统，这是正常反应。”“方片2”笑着解释道，“我们现在可以正式开始了。”

　　“方片2”话音刚落，米奇就拿起在会议桌台面上一个遥控器，按动了某个按钮。

　　唰——

　　整个会议室的周围突然“唰”得一下亮了起来，距离墙壁几公分的地方，接二连三的出现一道道人影，每个人的都差不多有五六十岁，这些人中，有一小部分人苏翔曾经见过，绝大部分人都是陌生面孔。

　　“原来如此，远程会议——”苏翔一下子便明白是怎么回事。

　　“苏翔，恭喜你通过考核啊，成为新部门的部长啊！”

　　“你可是世界异能局历史上，最年轻的一位部长哦！”

　　“果然是自古英雄出少年！”

　　“老袁和老米的眼光还真是不错——”

　　“……”

　　一片溢美之词从会议室中的音箱中传来，这些人绝大部分是看过苏翔与韩卓交手的实况转播的，苏翔一种异能不用，都能把以速度异能见长的韩卓打败，论速度，论警惕性，论头脑，苏翔都首屈一指，完全能够胜任新部门的部长一职。

　　面对众人的夸赞，苏翔的嘴角始终保持着微微的笑容，不卑不亢，这让一直等着看好戏的韩卓不禁大失所望，当初他面对如此多人的殷切“盘问”时，可是非常的坐立难安，哪有苏翔这么应对自如？

　　“我的天，我忘记他还是乐可公司的董事长了，应该没少面对这样的场面，想看他出丑，这可能吗？”韩卓如同战败的公鸡，垂头丧气。

　　雷傲看到韩卓一脸憋样，冰冷的脸上，不禁有了一丝戏谑的笑容，看着镇定自若举手投足间都透露着大家风范的苏翔，眼眸中不禁有了一丝期待：“或许这一次……我们不用输了吧？”

　　“好啦，静一静，我们边吃边谈。”“方片2”笑道。

　　“首先，我们需要先确定一下新部门的名字。”米奇笑道，“新部门叫‘象棋部’如何？”

　　“象棋部？还真是跟麻将部，扑克部一脉相承啊，不知道的，还以为是什么兴趣小组或是棋牌社呢！”苏翔心想。

　　“我没有意见。”苏翔摇摇头。

　　名字只不过是个代号而已，更何况，象棋部这个名字也不算差。

　　“关于‘象棋部’的成员，现在算你现在已经有五名，包括原先扑克部的KING，QUEEN，还有麻将部筒字队预备役的寇文、寇武两兄弟——”“方片2”笑道。

　　“还好，不止是我一个人出血，某人好像比我损失还要严重些——”韩卓一脸戏谑的说道。

　　寇文、寇武这对双胞胎兄弟，韩卓也听说过，天分很高，兄弟两人都是罕见的双异能者，难能可贵的是，这对双胞胎心有灵犀，配合起来出奇好。

　　如果不是孙伟的关系，韩卓也会想尽办法把这两人拉进扑克部。

　　雷傲的脸色并没有发生一丝变化，韩卓自讨没趣，怏怏的把嘴闭上。

　　“寇文寇武是‘象棋部’的人了？”苏翔的嘴角有了一丝笑容，“有他们两人的加入，‘象棋部’的实力，总算有些提升了。”

　　“鉴于‘象棋部’是新成立的部门，从今往后半年内，象棋部拥有‘觉醒者’的优先挑选权。”一位老者笑着说道。

　　“赞同。”

　　“同意。”

　　众多老者纷纷表示赞同。

　　韩卓郁闷的撇撇嘴：“各位长老，你们对苏翔还真有够照顾的啊！”

　　“还有，我提议，象棋部，可以在麻将部、扑克部各个小队的预备役中挑选合适的人手……”一个老者笑眯眯的说道。

　　韩卓听到这话，登时一惊而起，苦着脸道：“我的前部长大人，偏心也不是这么个偏法吧？”

　　提出这个提议的老者，郝然正是扑克部的前任部长，傅国海。

　　“非常时期，当采用非常之法嘛，小卓，你该不会是有什么意见吧？”傅国海一副没有看懂韩卓表情的样子。

　　“当然……没有。”韩卓一脸郁闷的说道，扑克部的前任部长都发话了，他还能有什么异议呢？

　　“雷傲，你呢？”麻将部的前任部长也笑着问道。

　　雷傲摇摇头，没有提出异议。

　　扑克部、麻将部的两位部长都同意了，苏翔这位新成立的象棋部部门的部长，马上既可以明目张胆的道两个部门的预备役中去“抢人”了。

　　扑克部、麻将部两个部门的预备役中，都是一些极有潜力的异能者，他们之所以在预备役中，是因为年龄、经验还达不到一线队的水平。假以时日，这些人是能够加入部门的一线队的。

　　“看样子，这些长老们真的有些输不起了，不然不可能连这些条件都提出来。”苏翔心道。

　　通过罗洛告诉他的一些只言片语，他完全能够推测出来，新部门的成立，是为了不久后的比试。长老们这么不惜血本的向新部门倾斜，足以说明他们对比试的重视。

　　“你们这些老家伙只会借花献佛，苏翔，偷偷的告诉你一下，我可有两个好苗子要送给你，一点儿也不比寇文寇武那对双胞胎兄弟差。”一名老者笑眯眯的说道。

　　“不比寇文、寇武那对双胞胎兄弟差？”苏翔的星眸中有了一丝期待。

　　“老杨，他们是谁啊？”有些老者好奇的问道。

　　“老杨”笑着说道：“佛曰，不可说，不可说。”

　　“这个老杨啊，还是这么的爱吊人胃口！”一些老者的脸上，露出无奈的笑容，看样子，“老杨”极爱吊人胃口。

　　“好了各位，关于新部门的事情，暂且先到这里吧，进入下一话题，如何？”“方片2”道。

　　原本有些吵闹的会议室，一下子安静了下来，会议室周围每位长老的影像，都面色凝重的点了点头。

　　“总算要进入主题了——”苏翔心头一紧，不过脸上依旧是丝毫不动声色。

　　苏翔早就听罗洛说过，各国异能局，每隔八年就会聚在一起比试，为了一些价值连城的东西！

　　米奇道：“我想关于比试的事情，你也应该听罗洛说过一些吧。”

　　苏翔点点头，罗洛只说了一些简单的情况。

　　“各国异能局之间，每八年进行一次比试，已经结束五次比试中，美国异能局赢过三次，欧洲共同体异能局赢过两次。”“方片2”有些不甘的说道，“我们……一次都没有赢过！”

　　“苏翔，你知道为什么各国异能局都会努力赢下那场比试吗？”


第318章 历史

　　苏翔摇摇头，对于个中原因，他真的是一无所知。

　　“看来不仅仅是那位‘老杨’长老喜欢吊人胃口，‘方片2’前辈也喜欢如此。”苏翔有些郁闷的想。

　　米奇笑道：“苏翔，在说之前，我先问你一个问题，你相信这个宇宙上有外星人吗？”

　　“外星人？”苏翔先是一愣，旋即很是认真的点了点头。

　　宇宙的浩瀚超出人类的想象，谁能保证在宇宙的某个地方，不会像地球一样，孕育出高等级的生命和文明？

　　更何况，苏翔绝对要比当今世界上任何一个人都要清楚，这个世界上有外星人，而且很多很多！

　　在腾龙成长辅助仪内接受基础训练时，苏翔就有不少外星人老师，并且苏翔现在可是会不少外星语言！

　　“苏翔，那如果我告诉你，曾经有两艘外星人的飞碟的残骸掉在地球上，你相信吗？”米奇接着问道。

　　苏翔点点头。

　　对于各种匪夷所思的事情，苏翔应该属于当今地球上最能接受的人群，他手腕上那枚来自未来的腾龙成长辅助仪，可要比什么外星人、外星人飞碟残骸来得更为匪夷所思！

　　“呵呵，苏翔，看来我们不用多费唇舌了，当初为了让某人相信，我们可是解释了大半天呢！”“方片2”有意无意的看了一眼一旁的韩卓。

　　“咳咳……袁长老，这么看着我干什么，我最后还不是相信了吗？苏翔他从小是看着奥特曼打怪兽长大的，这些事情，肯定比我这个死脑筋要容易接受一些——”韩卓讪讪的笑了笑。

　　“呵呵，言归正传。19世纪末的时候，有两艘外星人的飞碟不知道什么原因，陨落地球，一艘，落在太平洋某个孤岛上，另一艘，则落在我国的东北地区——”

　　“落进太平洋孤岛上的一艘，一战时才被美国人发现。落入我国东北地区的那艘，被当时的清政府当成了天外陨铁，慈禧太后想用这‘天赐之物’来铸造宝剑，就派出了一队官兵，想要把它运到京城，熔炼之后，铸造成宝剑。”

　　“不过不知道什么原因，但凡是触碰到飞碟残骸的官兵全都暴毙而亡，剩下的人吓得面如土色，不敢再碰一下，快马加鞭把这件事情禀报给慈禧太后。”

　　“慈禧太后以为‘天外陨铁’乃不祥之物，便置之不理。”

　　“当地的村民却不知道这是怎么回事，有些胆大的村民甚至爬进了飞碟内部，寻找宝贝，在飞碟中，有些人找到了一些颜色各异的宝石，有些人找到了一些晶莹剔透的水晶——”

　　“水晶？！”苏翔一怔，那些从飞碟中找到的水晶该不会就是异能者依赖的适配水晶吧？

　　“苏翔，我想你应该猜到了，没错，那些水晶，便是与异能适配的水晶——”“方片2”面色凝重的说道。

　　“很多村民把宝石、水晶卖了出去，大发了一笔横财——”

　　“其他人看着眼红，也纷纷到飞碟中去寻宝，很快，飞碟中看上去值钱的东西就被一抢而空……他们根本知道，在他们眼中能换成钱财的东西，是何其的珍贵！那些珍贵的水晶，有不少流入了外国人的手中！”米奇痛心疾首的说道，“宝石……更是全被外国人买走了！”

　　“宝石？”苏翔眉头微蹙，飞碟中的宝石，应该和地球上的宝石不是一个性质的吧？很有可能和适配水晶一样，都有辅助异能者增强异能威力的功效！

　　果然，正如苏翔猜测的那样，米奇叹了口气之后解释道：“飞碟中的宝石和一般意义上的宝石不一样，如果异能者有一枚适配的宝石，据保守估计，能够发挥异能的威力起码是拥有适配水晶异能者的两倍！”

　　两倍？！这宝石的作用，还真是变态啊！

　　苏翔的星眸中闪过一道惊异。

　　异能者之间的较量，很多时候，能够发挥异能威力相差一点点儿，胜负便决定了。

　　而拥有适配宝石的异能者，起码能够发挥拥有适配水晶异能者的两倍实力，不发生什么特殊情况，赢得胜利是毫无悬念！

　　“难怪——”苏翔瞬间便想通了为什么已经举行的五次比试，中国异能局一败涂地。

　　“暂且先不说这个了，我们继续说飞碟残骸的事情。”

　　“飞碟残骸中有价值的东西全都被远近的村民拿走，有不少一无所得的村民实在没什么东西可拿，就把一些装着蓝色液体的瓶瓶罐罐带回家，在村里的小河洗洗后，用来装东西……但是飞碟中的东西，有一样是简单的么？不久之后，喝过河水的，村民的身体就发生了变化，最明显的，就是他们的眼睛——”

　　“苍玄！”苏翔一下子便联想到苍玄和那十二个蓝瞳者。

　　苍玄等人的事情，与米奇初次见面的时候，“方片2”和米奇已经告诉了苏翔。

　　苍玄等人原来率属于异能局的执法队，专门负责处理国内叛节的异能者，还有一些国外的入侵者。后来不幸遭了暗算，全都患上了“感冒”，如果不是苏翔，他们只能暴毙而亡。

　　事实上，也正是从苏翔治好了苍玄等人的“感冒”开始，他便正式进入了“方片2”和米奇的视线。

　　“苏翔，之前没有告诉你，现在可以跟你说了，那些人正是苍玄等人的先祖。”“方片2”道。

　　“咳咳，继续说飞碟残骸的事情。”米奇沉声道。

　　“一战爆发后，美国某支迷路的舰队，发现了坠落在太平洋某个小岛的飞碟残骸，那个巨大的飞碟残骸，让所有人都深深的震惊了，那是远超地球科技水平的结晶！”

　　“美国政府马上派出了国内的科学家和学者到飞碟内进行研究，不过，那艘飞碟内的文明实在是超越当时的科技水平太多太多，虽然美国科学家知道飞碟内的科技文明可以让美国从今往后傲视群雄，不过他们对那巨大的宝藏，根本无能为力……”

　　苏翔点点头，这个道理他明白，凡是都有个循序渐进的过程，一下子了解远超越科技水平的东西，成功可能性很低，这就相当于让原始人研究出当代电脑的工作原理一样，成功的可能性很低很低。

　　“不过美国政府并没有放弃，一直派舰队逡巡在小岛附近，保护着那个巨大的宝藏，他们一直在等待着机会——”

　　“很快，美国人就等到了他们一直等的机会。二战开始前，由于德国法西斯的疯狂种族主义迫害，一批科学家离开欧洲来到了美国。二战爆发后，更是有越来越多的欧洲科学家为了逃避战火，背井离乡来到美国，美国科学家的数量一下子多了起来。”

　　“美国政府暗中把一些天才人物，像大名鼎鼎的爱因斯坦、冯·诺伊曼，调过去研究保存的非常好的飞碟残骸，天才科学家们夜以继日的进行研究，成果一个接一个的问世，二战结束后不久，更是有一大批成果问世。”

　　“二战结束后不久？”苏翔先是一怔，旋即想起来，二战结束后不久，正是第三次科技革命兴起的时候，美国正是从那时候开始，正式确立了“世界霸主”的地位！

　　“苏翔，我想你应该明白其中的意义吧？”“方片2”问道。

　　苏翔点点头，他当然明白，科学技术是第一生产力，这话可不是开玩笑的。同样是飞碟残骸，清政府把它当成了天外陨铁，要拿它炼制宝剑，一些村民拿里面的宝石、水晶大发横财，美国却凭借它一飞冲天！

　　“那掉入我们国家的飞碟残骸呢？”苏翔好奇的问道。

　　“掉入我们国家的飞碟残骸？”“方片2”听到这话，脸上露出一丝无奈的笑容，“被前苏联炸毁了。”

　　“被炸毁了？”苏翔的眼睛瞪大了。

　　米奇苦笑一声，接着讲了下去：“苏翔，你有没有听说过爱因斯坦和苏联女间谍的故事？”

　　爱因斯坦和苏联女间谍玛加丽塔·科涅库娃？

　　这个惊天秘密，在高中时，苏翔曾经和老大石头等人在报纸上看到过——说是爱因斯坦被苏联女间谍玛加丽塔·科涅库娃迷住了，玛加丽塔·科涅库娃通过爱因斯坦获取了关于制造原子弹的绝密情报。

　　“难道说玛加丽塔·科涅库娃得到的不仅仅是有关制造原子弹的绝密情报，还有关于飞碟残骸的事情？”苏翔猜测。

　　“没错，女间谍从爱因斯坦口中也得知了美国政府秘密研究飞碟残骸的绝密情报，美国的那些科技成果，有很重要的一部分，是来自于对飞碟残骸的研究！”

　　“苏联政府震惊了，如果任凭美国政府这么发展下去，苏联与美国的差距，只会越来越大，苏联政府千方百计的想要潜入美国在太平洋上的秘密基地，但都被美国政府识破并一一化解。”

　　“就在苏联政府一筹莫展的时刻，抗战后期出兵东北的苏联军队，发现了坠落在某个小村内的飞碟残骸。”

　　“苏联政府欣喜若狂，他们想不到雅尔塔会议上的出兵协议，能给他们带来了这样意外的好处！”

　　“斯大林批示后，苏联军队受命秘密把飞碟残骸运回国内，但他们的命运，却和想把‘天外陨铁’运到京城官兵一样，全都当场暴毙。”

　　“斯大林终于明白，为什么美国政府把飞碟残骸留在小岛上研究了，原来飞碟残骸是不能移动的！”

　　“苏联政府果断的封锁了消息，并且把飞碟残骸用物体掩盖起来。”

　　“新中国成立后，苏联政府第一个与中国政府建立了外交关系，并且派了很多所谓的专家，到中国来援助建设，然而事实上，他们秘密的把苏联许多的科学家派遣到飞碟残骸所在地，进行研究。”

　　“世界上第一颗人造卫星上天，世界上第一艘载人飞船进入太空……苏联人从飞碟残骸中，获益匪浅。”“方片2”的脸上满是无奈。

　　苏翔的心，也狠狠的抽搐着，掉落在自己国家的“巨大宝藏”，却被其他国家肆意开发、获得举世瞩目的成就，这种滋味，真的很不好受。

　　“不过世界上没有不透风的墙，很快我国政府也发现苏联人怪异的举动，经过一系列的暗中调查后，终于查出了苏联科学家正在从事的活动。”

　　“中国政府震惊之余，一边要求苏联方面撤走研究飞碟残骸的科学家，一边秘密派出代表团，与苏联政府进行谈判，中国政府的底线是……共同开发，成果共享。”

　　“又是共同开发……”苏翔心中满是无奈，国家实力不够强大，底气就是不足，如果中国综合国力够强，哪有国家敢在中国的地盘上指手画脚？

　　米奇苦笑一声，继续说道：“苏联方面毫不犹豫的拒绝了中方的提议，他们大概觉得，飞碟残骸中，能够研究的东西也不多吧，秘密撤走科学家之后，他们在飞碟内部安置了很多炸药，飞碟残骸，彻底变成了碎片，至此，中苏关系，也变得分外紧张，摩擦不断。”

　　苏翔恍然，想不到二十世纪六十年代中苏关系恶化，还有这一层原因。

　　“那各国异能局之间的比试，是怎么来的？”苏翔好奇的问道。

　　“问得好，我正要讲到那里。”“方片2”道，“苏联炸毁了掉在我国的飞碟残骸后，目光又瞄准了美国控制之下的飞碟残骸，为了达到目的，苏联便把飞碟残骸的有关消息告诉了欧洲的一些国家，诸如英国、法国、德国等等，欧洲国家也被深深的震惊了，纷纷对美国提出要参与研究‘全人类共同的财富’。”

　　“美国政府自然不愿意独享的东西，变成与大家共享，但又怕触犯众怒，毕竟一个美国再强，也不会是苏联和很多欧洲国家联合起来的对手。”

　　“经过一系列的磋商之后，终于达成了一致的协议，每隔八年进行一次比试，每个国家派出几名成员组成一个小队，最后取得胜利的国家，有权获得飞碟残骸的八年研究权。”

　　“美国政府在飞碟残骸中同样发现了不少水晶，他们也发现了水晶的用途，以为有水晶在，他们就胜券在握。”

　　“正如美国政府事先预料的那样，在1969年、1977年、1985年进行的前三次比试，美国政府依靠拥有适配水晶的异能者，取得了完胜！”

　　“直到1993年，也就是欧盟正式成立的那一年，情况才有了转变！”


第319章 天行

　　“事实上，欧洲各国政府自打1985年第三次比试再次输给美国之后，就彻底坐不住了。”

　　“欧洲各国为了与美国抗衡，开始走向联合，秘密收藏着宝石一直不肯拿出来的顶级富豪们，也感觉到危机的存在，一部分人把宝石有偿提供给本国政府——”

　　“他们再也输不起了，美国从研究飞碟残骸中得到的好处超乎想象，再让美国赢下去，欧洲各国永远别想有能力跟美国竞争！”

　　“经过一系列的磋商谈判，欧洲联合异能局成立了，并且，他们有着美国异能局不能比拟的优势……对异能增幅远超水晶的宝石！”

　　“1993年，欧洲异能局打败所有的竞争对手取得了最后的胜利！”

　　“2001年，欧洲异能局同样打败了所有的劲敌，获得了飞碟残骸又一个八年的研究权。”

　　“我们中国本来起步就比欧美国家晚，如果再不赢一次，与欧美国家的差距，只会越来越大，苏翔，你明白吗？”

　　苏翔自然清楚的明白，当代各国之间综合国力的竞争，很大一部分程度便是取决与各国的科技水平！

　　前进的速度比别人慢，就意味着在倒退，在落后，落后……就要挨打，这是不争的事实。

　　“如果不是兑换腾龙成长辅助仪内那些高科技产品含量的产品所需的P点超乎想象，我也可以兑换处一些超时代的东西，秘密寄到中科院去，让国内的科学家们研究一下。”

　　苏翔不禁又想起了腾龙成长辅助仪内各类兑换物品所需P点数目，嘴角不禁浮现一丝无奈的笑容。

　　重重科技含量高的物品，如果苏翔想要兑换出来，所需的P点根本就是天价，动辄十几、二十几亿！

　　“十几、二十亿，估计我赚到那么多P点时，中国都能研究出来了。”

　　“更何况，现在想要获得P点，只能通过玩儿大富翁……那款‘游戏’还真不是一般的变态，到现在我还是在重复倒闭重建再倒闭再重建的过程。”

　　“看来比试背后代表的意义……非常重大！”苏翔一下子感觉肩膀上担子的重量，出奇的沉重。

　　“方片2”看着面色凝重的苏翔，脸上有了一丝期待：“苏翔，原本我们以为这一次我们又会输，但是你让我们看到了希望！”

　　“我敢说，你在异能方面的天分，绝对超过这个世界上任何一个人！身负六种异能，每种异能的威力，都超乎想象！”米奇的声音也有些激动。

　　异能方面的天分？

　　苏翔的嘴角有了一丝难以察觉的古怪笑容，他哪是拥有什么异能！那些所谓的异能，只不过是体内的天地灵气根据各种异能线路图模拟出来的罢了。

　　“苏翔，国家对这一次的比试很重视，不过你也别有压力，即便是输了，也没有人会怪你。”“方片2”宽慰道，免得苏翔有压力。

　　“有压力，才会有动力嘛。”苏翔淡然笑道，脸色还是一如往常镇定自若。

　　苏翔不怕压力，从他选择了努力做一个不平凡的人，他就不怕任何压力！

　　“真是世事无常，几个月前，我还是一个平凡到不能再平凡的大学生，现在竟然要背负着国家使命了？”苏翔的心底自嘲道。

　　不管怎样，我一定会竭尽全力赢！苏翔星眸中的光辉异常坚定。

　　“好啦，先说到这里吧。”“方片2”看了看手表，笑道，“早饭还没吃，午饭时间都到了。”

　　“对了苏翔，我刚才说的那两个人，现在应该已经到罗兰俱乐部的基地了，你一看便知。”“老杨”笑呵呵的说道。

　　“老杨，他们到底是什么人啊，比寇家兄弟的资质还好？”

　　“哈哈……佛曰，不可说，不可说！”“老杨”的脸上露出狡黠的笑容。

　　“去！”众多长老非常直观的表达了对“老杨”吊人胃口的鄙视。

　　米奇看着周围墙壁上如同孩童一般嬉闹的长老们，无奈的摇了摇头，抓起遥控器轻轻按动某个按钮，瞬间，会议室周围那些长老们的影象便消失了。

　　米奇和“方片2”共同解除了保密防护程序后，韩卓揉了揉干瘪的肚子，笑着道：“苏翔，雷傲，我们三个去罗兰俱乐部的风味斋去搓一顿吧……我请你们两个吃饭！”

　　苏翔笑着点点头。

　　这时，“方片2”却发话了：“韩卓、雷傲你们两个先出去，我有些话要跟苏翔说。”

　　“好唻袁长老，苏翔，我们先到外面等你了……顺便看看杨长老到底给苏翔推荐了什么人，资质真的有寇文、寇文牛吗？”

　　韩卓一边嘀咕，一边和雷傲往外走去。

　　“呵呵，我也先出去了。”米奇拍了拍苏翔肩膀，随后也走了出去。

　　“呃……到底有什么事情需要弄得这么神神秘秘的？”苏翔有些好奇的走向“方片2”。

　　“苏翔，把你的右手给我。”“方片2”笑着说道。

　　苏翔坦然的伸出手，“方片2”抓住苏翔的手。

　　瞬间，苏翔便感觉一股极其柔和的力量从“方片2”的手掌中流淌进来，苏翔体内天地灵气的“液滴”，像是看到久别重逢的老朋友一样，纷纷向那股柔和的力量聚集去。

　　“这就是张老师所说的内力？”

　　“和我体内的天地灵气相比，少了一丝灵动。”苏翔暗自感觉那股柔和的力量虽然精纯深厚，但却有些呆板。

　　“方片2”收回手，那股柔和的力量也随之消失，他的脸上明显多了一丝兴奋：“苏翔，想不到你除了在异能方面天赋卓绝之外，内力方面，也超乎我的想象啊！”

　　“我从记事起，就坚持不懈的修炼‘天行诀’，三十余岁时，才达到了你如今的境界，而你……短短几个月的时间，就能达到这种地步，实在是令人叹为观止啊，真是羡慕死我喽！”“方片2”笑呵呵的说道。

　　“全凭袁前辈教导有方。”苏翔毫不倨傲。

　　苏翔明白，他的进步之所以如此神速，一方面与在腾龙成长辅助仪内进行过基因修补分不开，另一方面，也与“方片2”教给他的那套动作有着密切的联系。

　　“袁前辈才是实打实的修炼出内功，而我现在的实力，可有一部分，是靠超越现代的科技的辅助得来的。”

　　苏翔内心中对“方片2”敬佩得很。

　　“呵呵，你就别往我这个老家伙脸上贴金了，师傅领进门，修行靠个人，你能有这样的实力，全是靠你自己的努力。”“方片2”笑了笑，道，“苏翔，前半套的‘天行诀’，我已经教给了你，剩下的一半……你想学吗？”

　　“还有一半？”苏翔一怔。

　　学，当然要学！

　　苏翔毫不犹豫的点点头，这两天在腾龙成长辅助仪内训练，他明显感觉体内天地灵气的增加速度慢得跟个蜗牛似的，渐渐的好像快要达到瓶颈了。

　　“如果我把剩下的一半学会，体内‘天地灵气’液滴的体积肯定会达到一个新的高度，模拟出异能的威力，也会更强，赢得比试的把握，也会更大一些！”

　　苏翔的眼中闪动着渴求的光芒。

　　“这就好，不过……剩下的那一半动作，我没有办法教你，我自己都没有能掌握多少。”说到这里，“方片2”故意停了下来，看到苏翔星眸中闪过的失望，嘴角不禁有了一丝揶揄的笑容。

　　“不过嘛，我不会，并不代表没有人会，你还记得袁成吗？”“方片2”问道。

　　袁成？！

　　这个人苏翔当然有印象，前些日子，米兰带他去见“方片2”和米奇的时候，曾经在半路上遇到过他，袁成那如同青松般挺拔的身形，在他的脑海中可是留下了不可磨灭的印记！

　　“记得，我还跟他对过一拳。”苏翔对袁成的那一拳可是印象深刻，袁成一拳击中他，他非但没有受伤，体内天地灵气的溪流反而壮大了！

　　“方片2”笑着说道，“袁成他是如今袁氏一族的族长，‘天行诀’第三部分已经炉火纯青，由他教你，再好不过。”

　　“他……会教我么？”苏翔心中有些担忧。

　　“哈哈，这个你不用担心，只要你有能力学，他一定愿意倾囊相授。”“方片2”对苏翔眨眨眼，道，“他对你可是另眼相看啊，你难道忘记了，他还出手帮你打通了你体内堵塞的经脉呢！”

　　苏翔自嘲的笑了笑，看来自己是有些以小人之心度君子之腹了。

　　“苏翔，你拿着这个，到袁家堡去找他……袁家堡在……”“方片2”言简意赅的把袁家堡的位置，以及一些注意事项告诉了苏翔。

　　“多谢前辈。”苏翔感激的说道。

　　“这有什么可谢的，你的实力越强，赢得比试的可能性就越大……更何况我也没有出什么力，一切还得靠你自己。”“方片2”笑着道，“好了，时间不早了，我们赶紧出去吧，看看老杨说的比寇文、寇武兄弟资质还好的两个人人是谁。”

　　苏翔点点头，他也有些迫不及待，毕竟他们极有可能是不久后比试需要依靠的班底！

　　苏翔跟着“方片2”走出了会议室，刚打开门，看清眼前的一幕，眼睛一下子就瞪大了！

　　“看来‘老杨’长老说得很有可能没错！”苏翔的嘴角有了一丝满意的笑容。


第320章 天分

　　只见，会议室大门外的宽阔地带，苏翔曾经见过一次的寇文寇武兄弟很是狼狈：一人像是刚从冰窖中走出来的一般，衣服上有着一层的白色冰霜，略显稚嫩脸上也有些冰霜和水渍，整个人不停的打着哆嗦；另一人与他的双胞胎兄弟截然相反，像是刚从火场中逃出来的，身上的衣物明显有被灼过的痕迹，隐隐还散发着一股刺鼻焦味。

　　寇文、寇武这对双胞胎兄弟脸色难看的瞪着面前的两人，很不服气，却不知道应该说什么才好。

　　寇文、寇武对面，是两个几乎从一个模子里刻出来的女生，那两人的嘴角，都带着胜利者的微笑，想必就是她们两人把寇文、寇武兄弟弄得这么狼狈。

　　一旁，韩卓正一脸惋惜的说道：“哎呀，你们两个真是不经打啊，一个回合就败下阵来，寇文寇武，你们两个还需要加把劲啊，输给两个年纪没你们大的小姑娘，我都替你们感到害臊。”

　　一个回合就败下阵来？

　　苏翔心中一颤，寇文、寇文两兄弟与适配水晶的契合度他清楚得很——控火异能与水晶的契合度是百分之九十一，控电异能与水晶的契合度是百分之八十九！

　　“他们兄弟与适配水晶的契合度这么高，还会输给她们？”苏翔又多打量了那两个女生几眼。

　　那两个女生和寇文、寇武两兄弟一样，都十五六岁年纪，姣好的容颜上，隐隐都带着几分骄傲。

　　韩卓看到刚从会议室中走出来的苏翔，当即笑嘻嘻的迎上来：“苏翔，恭喜恭喜啊，你的部门又添两员猛将，她们两人可是巾帼不让须眉啊！”

　　苏翔微微一笑，这两名新加入者的实力，他还是很满意的，她们仅需要一回合便把寇文、寇武两兄弟打败，足以说明她们实力不俗。

　　“好啦，别沮丧了，男子汉大丈夫，哪里跌倒了就要从哪里爬起来。输，并不可怕，可怕的是输了之后一蹶不振，你们不会的，是吗？”苏翔笑着走到寇文寇武两兄弟的身边，轻轻的拍了拍两人的肩膀鼓励道。

　　“嗯！”寇文寇武兄弟用力的点点头，异口同声的对勉强的两个女生说道，“总有一天，我们会打败你们的。”

　　“我们等着，不要让我们等太久哦！”左边那名女生嘴角有了一丝笑容。

　　如果寇文寇武兄弟输不起，她们根本不会瞧得起他们。相反的，这两兄弟愿意像苏翔所说的那样，哪里跌倒了，就从哪里爬起来，她们才勉强觉得可以在同一个部门工作。

　　“你是苏翔苏部长？”右边那名女生看到苏翔，秀眸中有几分激动。

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　“你是乐可公司的董事长？”

　　“还有还有，你是不是跟郑俊杰、林馨涵一起拍过广告啊？”

　　两名女生争先恐后的问道。

　　“是啊。”苏翔淡然笑道。

　　两名小女生一下子小女孩的心态尽展，兴奋的欢呼起来：“嘻嘻，真是太好了呢，我们一开始还以为只是长得像呢！原来我们没有看错，真是太好了！苏翔部长，给我们签个名吧！”

　　“啊……签名？”苏翔嘴角的笑容有些僵硬。

　　一旁的韩卓有些傻眼：“我的天，苏翔现在很红吗？那林馨涵郑俊杰又是谁？”

　　韩卓一天到晚忙于异能局的事务，很少有闲下来的时候，他当然不知道，现在不知道有多少小女生的手机中珍藏着从网上下载下来的苏翔的照片，苏翔在S大上课时签下的那些签名，在网上更是卖到了天价！

　　苏翔禁不住两人的哀求，笔走龙蛇，很快就给那两个女“粉丝”签好了名。

　　“我叫聂冰凤，异能控冰，与适配水晶契合度百分之九十七！”左边的那名女生骄傲的说道。

　　“我叫聂火凤，异能控火，与适配水晶契合度百分之九十七！”右边那名女女生同样骄傲的扬起头。

　　百分之九十七？！

　　苏翔的眼睛瞪大了，他终于有些明白，为什么“老杨”长老说他推荐的两人资质比寇文、寇武兄弟还要好了，她们两人与水晶的契合度高达百分之九十七，完全能够近乎完美的把适配水晶的威力发挥出来！

　　“我的天哪，百分之九十七，还让不让人活了？！”韩卓满脸都是郁闷。

　　韩卓的速度异能与适配水晶的契合度高达百分之九十三，这么高的契合度指数，在中国异能局中完全能够名列前茅，但聂冰凤、聂火凤这对双胞胎姐妹，与适配水晶的契合度竟然高达百分之九十七，完全把他比了下去。

　　寇文寇武两兄弟听到聂冰凤、聂火凤兄妹的话，脸上也不由自主的露出震惊的神色：“难怪没坚持几秒钟就输了，原来她们与适配水晶的契合度远高于我们！”

　　“阿武，她们现在比我们厉害，但只要我们努力，我们一定能够打败她们！”寇文攥紧拳头，瞳孔中的光芒异常炙热。

　　“嗯，毕竟我们两兄弟可是拥有两种异能，总有一天，我们可以打败她们的！”寇武信心十足的说道。

　　苏翔听到寇文、寇武兄弟的对话，嘴角有了一丝笑容，这两兄弟不服输，精神可嘉！

　　“哼哼！”聂冰凤轻哼一声，笑嘻嘻的说道，“你们两个也别太乐观了，你们进步，我们姐妹，也是会进步的啊。”

　　“部长，我们有个秘密要告诉你。”聂冰凤的秀眸中闪过一道神秘的笑容。

　　“秘密？什么秘密？”苏翔有些狐疑的弯下腰。

　　“其实我们姐妹和他们一样，都是双异能者——”聂冰凤压低声音说道。

　　苏翔顿觉眼前一亮，她们也是双异能者？！

　　“我的第二个异能时迟缓——能够迟缓一个人的动作。”聂冰凤压低声音道。

　　“我的第二个异能是加速——能够加速一个人的动作。”聂火凤压低声音道。

　　迟缓一个人的动作，加速一个人的动作？！苏翔倒抽一口凉气，这两种异能……真是变态！

　　就拿苏翔与韩卓间的那场考核来说，如果苏翔的速度再快一些，或是韩卓的速度稍微慢一些，那考核从一开始，就会变得毫无悬念！

　　但无奈，苏翔的速度要比韩卓慢上一线，倘若不是他在韩卓以为必胜的时候偷袭成功，笑到最后的有可能就不是苏翔！

　　但聂冰凤、聂火凤姐妹，却拥有这样变态的能力。她们两姐妹完全可以把一场势均力敌的比试，变得毫无悬念！

　　“嘻嘻，部长大人，你可千万别把这个消息告诉别人哦！”聂冰凤轻声道。

　　“放心吧，我会保守秘密的。”苏翔直起身子，嘴角的笑容足以他现在喜悦的心情。

　　韩卓有些好奇的问道：“苏翔，她们到底跟你说了什么，你那么高兴啊？”

　　“这个嘛……佛曰不可说，不可说。”苏翔把“老杨”长老的语气，学了个十足。

　　“我靠！”韩卓郁闷的翻了翻白眼。

　　与“方片2”、米奇两人告辞之后，苏翔领着寇文、寇武、聂冰凤、聂火凤通过一条全新的密道，出现在罗兰俱乐部某栋别墅内。

　　“走，我带你们去风味斋吃饭，反正有人请客，不吃白不吃。”苏翔有些不怀好意的看着韩卓。

　　韩卓深以为然的点点头，笑嘻嘻的说道：“没错，不吃白不吃，叔叔今天带你们去吃顿好的！”

　　一行七人浩浩荡荡的向罗兰俱乐部风味斋走去，在韩卓的示意下，服务员彬彬有礼的把众人领进了一间豪华包厢内。

　　罗兰俱乐部西餐厅集合了欧美国家的各式美食的，罗兰俱乐部风味斋，同样不逊色，风味斋内汇集了中华大地各个地方的美食，小到各类的风味小吃，大到各大菜系，全都提供。

　　风味斋内的人气与西餐厅比起来丝毫不逊色，在风味斋的大厅内，苏翔可是看到不少老外蹩脚的拿着筷子，费力的从热气腾腾的火锅中捞着些什么。

　　“不用客气，想吃什么就点什么。”韩卓很阔气的说道。

　　苏翔看着韩卓嘴角的笑容，莫名的有种不好的预感：“韩大哥，你确定这顿你请？”

　　“这是当然，我早就说过了，我会请你们吃饭……虽然一下子多了四个人，但我还是请得起的。”韩卓拍着胸脯说道。

　　“那我们也别客气了，小文、小武，冰凤、火凤，想吃什么就点啊！”苏翔把菜单递给四人。

　　“嗯！”寇文等四人点点头，他们早就听孙伟或“老杨”长老说过，风味斋的菜很好吃，苦于没有机会来，今天扑克部的韩部长请客，他们自然要吃个够本！

　　一道接一道色香味俱全的美食摆上餐桌，众人吃得是赞不绝口。

　　“啊……吃饱了。”韩卓心满意足的打了个饱嗝儿，对一旁的服务员道，“服务员，买单。”

　　服务员笑盈盈的把账单递了过来：“一共是一万三千元。”

　　“不贵不贵。”韩卓把账单拍到桌上，对苏翔和雷傲道，“你们两个，谁付账啊？”

　　“大哥……你不是说你请吗？”苏翔狐疑的说道。

　　“我什么时候说我请了？我只是说请你们吃饭而已，菜，我可没说我请啊……服务员，这米饭多少钱一碗啊……一块钱？哦，不贵不贵，真的不贵……七个人，七碗饭，我就付十块钱好了，剩下的一万两千九百九十块钱，雷傲，苏翔，你们两个谁掏啊？”

　　“呃……”苏翔彻底无语，请吃饭，还有这么个说法！难怪韩卓这么大方，原来，他只会付大米饭的钱！

　　幸好苏翔带了银行卡，不然几人只好等人拿钱来赎他们了。

　　“好啦苏翔，青山不改，绿水长流，我们后会有期吧。”韩卓笑着说道。

　　苏翔知道，韩卓和雷傲平时都是很繁忙的，考核结束，他们自然要回去处理各自的工作。

　　“后会有期。”苏翔淡然笑道。

　　“保重。”雷傲只是简单的说了两个字，但苏翔却能感觉到雷傲炯炯有神眼眸中的期盼与鼓励！

　　“保重。”

　　“苏翔，下次见面的时候，我还请你吃饭啊！”韩卓道。

　　“呃……”苏翔不知道应该说什么才好。

　　“行啦小子，别的了便宜还卖乖了，我和雷傲两个部门的预备役随便你的部门挑，已经是大出血了，让你请我们吃顿饭补偿一下我们受创伤的心灵都不愿意啊？”说到这里，韩卓的表情一下子严肃起来，走到苏翔身边，压低声音道，“苏翔，一个星期之内，我们会把各队预备役的人调集到S市，你好好挑，有好苗子也别客气……苏翔，你应该明白，我们真的不能再输了……这一次，就看你的了！”

　　苏翔心中一颤，郑重的点了点头：“我一定竭尽全力！”

　　“有你这句话我们就放心了。”韩卓拍了拍苏翔的肩膀，笑道，“真是羡慕你啊，同样是部长，你很清闲……我们却忙得要命。好啦，不废话了，再见！”

　　韩卓、雷傲分别上了两辆车，苏翔等人目送着两辆汽车疾驰而去，直到消失在视线。

　　“韩大哥虽然平时嘻嘻哈哈的，但在关键问题上却一点儿都不含糊，雷大哥虽然话少，但是内冷外热……”

　　“放心吧，我一定不会让你们失望的！”

　　“不管为了什么，我……一定努力赢！”苏翔紧紧的攥着拳头。

　　“走，我们回去吧。”苏翔对寇文等人道，“方片2”和米奇还有一些关于“象棋部”的事情要对苏翔交代。

　　“这个……部长，我们可以随便走走啊，基地里怪闷的——”聂冰凤一脸哀求的看着苏翔。

　　苏翔嘴角微扬，笑道：“不仅仅只有这个原因吧？还有什么？”

　　聂冰凤不好意思的笑了笑，道：“部长，果然瞒不过你，今天郑俊杰、林馨涵的新剧在罗兰俱乐部开始拍摄，我们两个想要过去看看。”

　　“好，去吧。”苏翔笑了笑，心道，这对双胞胎姐妹，还处于追星的年纪啊。

　　“你们两个也要去吗？”苏翔看着一旁不好意思开口的寇文寇武两兄弟。

　　“嗯嗯嗯！”寇文、寇武忙不迭的点头，《天哪，我爱你》那部红遍大江南北的青春偶像剧，他们也偷偷的看过，知道两位偶像在这里拍戏，他们当然想过去一睹偶像的风采。

　　“那你们四个一起去吧……这是罗兰俱乐部的贵宾卡，你们累了，也可以凭这个在罗兰俱乐部的会馆里休息。”苏翔摸出一张金色的卡片，递给寇文。

　　据苏翔的观察，这四人中，寇文比较稳重一些。

　　“你们四个小心点儿，千万不用使用异能！”苏翔叮嘱道，他可担心这四人少年心性，滥用异能，那可糟糕了。

　　“部长，你放心吧，我们可不敢违反异能局的管理条例，被关小黑屋的滋味可不好受。”聂火凤俏皮的说道。

　　“我们走啦部长，再见哦，电话联系！”聂冰凤笑嘻嘻的说道。

　　寇文等人有说有笑的向片场的位置走去，苏翔确定没有人监视他后，钻进了一栋别墅的一楼卧室内，掏出验证卡插入隐藏在地板内的卡槽，验证过指纹、虹膜之后，床底轻微的颤动起来。

　　苏翔如同游鱼一般钻进床底，沿着台阶走入地下基地。

　　小会议室！

　　“方片2”递给苏翔一个讲义夹，道：“苏翔，你看一下，名单上的人，都算是你们‘象棋部’的人。”

　　苏翔打开讲义夹一看，纸上密密麻麻的记录着一些人的详细状况，诸如年龄，异能种类，与适配水晶契合度之类。

　　“名单上有几个双异能者……一些只有一种异能的异能者，也有极高的契合度！”苏翔很快就发现了名单上的人，全都能够算是异能界的佼佼者。

　　“看来袁前辈他们，为了那场比试，已经准备多时了。”苏翔心中暗自感慨。

　　果不其然，接下来苏翔就听到“方片2”的解释——

　　“苏翔，这些人是我们为了后年的比试准备的……他们目前正在世界各地执行各种各样的任务，在历练中成长！”“方片2”严肃地说道，“等明年比试具体形式下来之后，我们再从中选择一些合适的人选。”

　　“比试的形式不确定？”苏翔好奇的问道。

　　“没错，每一次比试的形式都不一样，像第一次比试，只是简单的单人较量……后来不断调整，又加入了双人配合等等，每一年都不一样。”“方片2”笑道。

　　“这对位于我们来说，可是一件好事。”米奇道，“美国方面，为了限制欧洲联合异能局的实力，肯定会与我们站在一起，合理利用规则，最大限度的削弱欧洲方面的实力。”

　　苏翔点点头，嘴角有了一丝笑意。

　　拥有宝石的欧洲异能局实力的确强大，但其他国家完全可以合理利用规则尽可能的削弱它带来的影响。

　　“当初这个规定是欧洲方面提出来的，现在，他们应该很后悔当初提出这个规定了吧？”“方片2”笑着说道。

　　苏翔也跟着笑了。

　　的确，如果比赛形式一成不变，欧洲方面，完全能够凭借宝石的优势，取得一场又一场的胜利，不过因为这条规定，却增加了些不确定因素。

　　“不过我们也不能太乐观，毕竟欧洲方面的强大实力摆在那里，再怎么限制，我们总不能让他们站在那里不出手吧？我们自己的实力不断壮大，才是获胜根本。”“方片2”提醒苏翔。

　　苏翔点点头，无需“方片2”提醒，他也明白。

　　“寇文、寇武兄弟，还有老杨推荐过来的聂冰凤、聂火凤姐妹，他们四人天分真的很不错，扑克部和麻将部的预备役中，也未必有人能够超过他们四人——只可惜，现在已经有些晚了，不然他们可堪大用！”米奇一脸惋惜的说道。

　　从现在到比试，只剩下一年多的时间，寇文等四人条件非常好，但天分再高，也只有经过千锤百炼，才能被成为精钢，成为栋梁！

　　“米叔叔……谋事在人，成事在天，他们四个经过一系列的训练，实力说不定也能够水涨船高。”苏翔稍微沉吟了一下后说道。

　　“方片2”和米奇听到苏翔这话，顿觉眼前一亮，道：“苏翔，你有办法？”

　　“有是有，但我不能保证我的办法它是不是有用。”苏翔有些不确定的说道。

　　“不管有用没用，姑且一试吧。”“方片2”笑呵呵的说道。

　　事实上，苏翔的心中也是这样的想法——

　　努力，还会有成功的可能，不努力，那可就真的没有什么希望了。

　　“嗯。”苏翔点点头，淡然道，“那我就趁韩部长、雷部长没有把预备役的人调集过来的这段时间做个实验吧。”

　　“实验？苏翔，需要我们准备些什么吗？”米奇笑道。

　　“这个暂时不用。”苏翔笑着说道，按照他心中的计划，所有的资源都是现成的，根本不需要再多准备些什么。

　　“这样啊……”“方片2”点点头，又拿起桌上的一份文件递给苏翔，“这个是异能局中人需要遵守的条例和一些注意事项……”

　　“方片2”和米奇花了将近一个小时的时间，把一些琐碎的事情告诉了苏翔。

　　一个小时后，苏翔拿着一沓厚厚的文件走出了会议室的门。

　　“我的天，每个异能局的成员，需要遵守这么多东西么？我以前好像违反了不少啊……”

　　“这堆有空再看吧，先去看看那四个小家伙怎么样了，我的实验，可需要他们四个帮忙呢！”

　　苏翔找到了一个视觉死角，悄悄的把那堆材料收进了腾龙成长辅助仪的储物空间内。

　　几分钟后，嘴角带着一抹淡然笑意的苏翔出现在罗兰俱乐部宽阔的大道上。

　　“先给他们打个电话吧，问问他们在哪里。”苏翔摸出异能局专门配备的反监控手机，找出寇文的手机号，按下拨号键。

　　“对不起，您所呼叫的用户已关机。”一个甜美的声音，从话筒中传来。

　　关机？苏翔的心头隐隐浮现一丝不妙的感觉，连忙继续拨打寇武、聂冰凤、聂火凤等三人的号码，无一例外，都是正在关机！

　　“我的天，那四个小家伙搞什么啊？全都关机？”

　　仅仅是一个人提示关机，还有可能是没电，四人的手机全都提示没电，肯定是出问题了！


第321章 骗子

　　“那四个小家伙，还真是不让人省心啊。”苏翔的嘴角扬起一丝无奈的笑容。

　　苏翔从腾龙成长辅助仪内取出一副墨镜戴上，他在S市也算是知名公众人物，为了避免不必要的麻烦，还是稍作些改装为好。

　　“不好意思，请问一下，林馨涵与郑俊杰新剧的拍摄地点在哪里？”苏翔走到不远处一名保安的身边，彬彬有礼的询问道。

　　“好像是在主会场吧。”保安稍微想了一下之后说道。

　　“好，谢谢——”苏翔匆匆往主会场的方向走去。

　　罗兰俱乐部占地极广，苏翔虽然来过几次，但地形还不是很熟悉，不过这主会场的位置，苏翔可是清楚的很。

　　“第一次来罗兰俱乐部，去的就是主会场，在那里，也算是跟郑俊杰不打不相识吧。”苏翔回忆起前几个月某个发生的事情，嘴角有了一丝笑容。

　　苏翔快步向前，很快就来到了罗兰俱乐部主会场，准确的来说，应该是主会场的外围。

　　主会场外，团团围着一些翘首企盼的人群，主会门口，拉上了一条警戒线，以免郑俊杰和林馨涵的忠实拥簇者冲进主会场内——

　　无奈，今天是林馨涵和郑俊杰新剧首度开拍的日子，新城娱乐公司特意安排的记者过来探班采访，不料大批的粉丝闻风赶来，导致现场一片混乱，几欲失控。

　　还好新城娱乐方面马上对会场外的人宣布，一会儿郑俊杰和林馨涵会在这里召开影迷见面会，这才避免了一场大骚乱。

　　“林馨涵与郑俊杰的号召力，果然惊人——”

　　“他们四个在人群里面么？”

　　苏翔站到一旁稍高的位置，翘首远望，目光飞快的在人群中扫视着。

　　“没有……难道他们混进去了？”苏翔觉得很有可能，他刚才可是把自己的那张会员卡给了寇文，寇文等人完全可以凭借那张会员卡进入主会场。

　　“不好意思，借过一下，借过一下——”苏翔灵活得如同一条游鱼，灵巧的穿过重重人群，挤到了主会场的门口。

　　“挤什么挤啊，你还是能进去怎么的？”原来最靠近门口位置的男人很是不满的瞪了苏翔一眼。

　　“抱歉，我的几个朋友走丢了，我想进去找他们。”苏翔一脸歉意的说道。

　　“是吗？”男人对苏翔抱以同情一笑，“兄弟，你这招过时了，刚才已经有很多人这么说过了，想要见林馨涵，还是老老实实的等着吧，我们根本进不去的。”

　　“呃……我应该能吧，我是罗兰俱乐部的会员。”苏翔道。

　　“你是罗兰俱乐部的会员？你唬我呢！再说了，就算你真是罗兰俱乐部的会员，干嘛挤这里啊，那边的提示牌都写了罗兰俱乐部的会员想要进入主会场，要从侧门进，你没看到吗？”男人这么说的时候，脸上已经不由自主的多了一丝怜悯。

　　“这……”苏翔嘴角禁不住抽搐了两下，费力的挤到这里……白挤了？！

　　“谢谢，那我从侧门那边进了。”苏翔一脸郁闷的说道。

　　“不客气哈，你真要谢我的话，等能你进去之后，利用你的‘会员’权力带我去好了！”男人随口一说。

　　“嗯。”苏翔点点头，旋即又如同游鱼一般在人海中穿梭。

　　男人看着苏翔拼命往外挤的背影，脸上不禁有了一丝嘲讽笑容：“哼，想抢我的位置，没门，我可是费了半天力气才挤到这里的……”

　　他可不信苏翔的话，心中认为苏翔和刚才不少人一样，都是在冒充罗兰俱乐部的VIP，企图混进去，与偶像近距离接触，顺便借此机会见识一下罗兰俱乐部主会场。

　　另一边——

　　苏翔吃力的从人潮中挤了出来，环视一周，很快他就看到了刚才那个男人口中的提示牌，上面郝然写着因为罗兰俱乐部的主会场的正门过度拥堵，罗兰俱乐部的会员需要从侧门进入主会场的提示。

　　“早点儿看到这个，就不用费那么大的力气了。”苏翔无奈的摇了摇头，飞快的向远处的侧门走去。

　　侧门处，同样徘徊着不少寻找机会进入的人群，其中一个个打扮得花枝招展的女生不在少数。

　　“她们该不会是想趁此机会掉个金龟婿吧？”苏翔心头恶意的揣测着。

　　苏翔所料不差，的确有不少女人心中有这样的想法，罗兰俱乐部的会员一个个都非富即贵，能进入罗兰俱乐部的主会场的会员身价更是高，随意有一个富家公子看上她们，她们绝对是飞上枝头变凤凰了。

　　“哎，你看，又来了一个……”一个女生偷偷指着苏翔道，“就是他带着墨镜，根本看不清他长得什么样子啊！也不知道帅不帅——”

　　“拜托，帅有什么用，有钱就最帅了——你看他衣服那个皱皱巴巴的样儿，肯定是个穷困潦倒的家伙。”

　　苏翔身上的衣物，的确是有些皱皱巴巴的，刚才在人潮中来回穿梭了一次，衣服被挤得满是褶皱。

　　“是吗？可是我觉得他像个大贵族啊，你看他走路的姿势多优雅啊——”

　　“优雅？”经同伴提醒，女人才仔细观察起苏翔走路的姿势，一举一动中，都带着一股浑然天成的大家风范，墨镜挡住了他的大半部分脸，嘴角露出的淡然笑容，如同最有引力的黑洞一般，能让人忍不住深陷其中。

　　“我的天，真的是很有魅力啊，如果他是个富家公子就好了……我肯定会毫不犹豫的爱上他。只可惜，他没钱——”女人惋惜的叹了一口气，看到由远处驶来的一辆蓝色跑车，顿时两眼冒精光，“哎，兰博基尼，那才是真正的‘凯子’！”

　　顿时，所有人的目光，都被那辆兰博基尼吸引，直到从汽车中走下来的一男一女经侧门走进主会馆，才把目光收了回去。

　　“可惜啊，名草有主了……呜呜！”不少女生心中一阵感慨。

　　众女生的表情一览无遗的落在苏翔的眼底，苏翔的嘴角悄然扬起一丝无奈的笑容：“面包还是爱情，这的确是个问题啊。”

　　“不好意思，我的会员卡忘记带了，我可以凭卡号和密码进入吗？”苏翔对门口的接待员彬彬有礼的说道。

　　“当然可以。”接待员的笑着点点头。

　　罗兰俱乐部的管理相当人性化，即便是苏翔不记得自己的会员卡卡号和密码一样可以进入，只要苏翔提供身份证或是通过与会员卡绑定的指纹检测就可以。

　　苏翔异常流利的说出自己的卡号和密码，接待员哒哒哒的敲击完键盘后，看着电脑屏幕上出现的提示，抬起头问道：“您是苏翔先生？电脑显示，这张卡的持有者已经进入了主会场。”

　　果然，他们已经进去了！不过他们进去就进去吧，为什么还要关机呢？苏翔心中疑惑。

　　“苏翔先生，您是不是不小心把会员卡遗失了？目前，这张卡的持有者已经点了两瓶人头马、两瓶瓶82年的拉菲……”接待员飞快的说道，把目前这张卡的持有者的消费告诉苏翔。

　　“他们还真是什么贵点什么啊……”苏翔的嘴角露出无奈的笑容。

　　不说别的，单说那瓶八二年的拉菲，一杯的价格就几千。在罗兰俱乐部的主会场内消费，价格更是只高不低。

　　苏翔粗略的算了一下，那四人单单是点各式各样的名酒，就花了十多万！

　　“原来是在偷偷的喝酒，还一下子点这么多……”苏翔彻底无语。

　　苏翔明白寇文等人的心态，他们年纪轻轻，却一直被孙伟长老，“老杨”长老管教甚严，终于有机会从牢笼中逃脱出来，他们当然要趁此机会试一下花花世界的各种好东西。

　　当初，苏翔刚从X市来到S市的时，心中也有种刘姥姥进大观园的感觉，S市的繁华，绝对不是小小的X市所能比拟的，他的心也蠢蠢欲动了一段时间，想找个机会尝试一下各种没有尝试过东西。

　　“不过也用不着关机吧，想吃好东西，我可以教你们啊。”

　　苏翔心口高高悬着的巨石总算安然落地。

　　“他又点了两份法国蜗牛，两份七分熟的牛排……”接待员看着不断刷新的屏幕，也有些心惊肉跳，这明显就是不把钱当钱了！

　　要知道，罗兰俱乐部的主会场内提供的食物与罗兰西餐厅的比起来，没有太大差别，但价格足足是罗兰西餐厅的好几倍。

　　“没关系，他们是我的朋友。”苏翔装作刚刚才想起来，“我刚刚把会员卡借给他们了……我现在可以进去吗？”

　　“有那样的朋友，还真是令人头疼啊！”接待员心中一阵感慨，嘴角却是扬起职业化的笑容，伸手虚引，示意苏翔可以进去。

　　苏翔正准备往里走的时候，背后突然传来一道欣喜的声音：“苏部长！”

　　这个声音……是聂冰凤！

　　苏翔当即转身，郝然正是寇文、寇武、聂冰凤、聂火凤等四人！

　　“他们不是在里面大吃大喝吗？”苏翔看着出现在面前的四人，不由得一怔。

　　“你们几个怎么回事？跑到哪里去了啊？怎么都关机了？”苏翔快步走上前去，狐疑的问道。

　　“苏部长……我们几个被人给骗了——”寇文很不好意思的说道。

　　“被人骗了？”苏翔有些哭笑不得，“到底怎么回事？”

　　寇文很快就把从与苏翔分开之后发生的事情讲了一遍：

　　他们四人看娱乐新闻知道林馨涵和郑俊杰的新剧今天在罗兰俱乐部内开拍，不过具体位置在哪里却不清楚。

　　在路上遇到了两人，一问之下，知道他们也是来见偶像的，便结伴而行。

　　闲聊中，寇文等人不小心透露了他们有一张会员卡的事情。随后寇文等四人在那两人的带领下，往主会场中的人潮中挤去，向前挤了半天四人才知道正门暂不开放，会员要进入，只能从侧门。

　　一行六人来到侧门准备往里走时，寇文才发现自己裤兜中的会员卡不知道什么时候不翼而飞了！

　　四人急得焦头烂额的时候，那两人中一人提议回去找找看，会员卡肯定是在人群中是不小心弄掉了。

　　四人急得如同无头苍蝇，便听从了那两人的安排，准备回去找。

　　这时，一人又提议，为了避免再丢些什么东西，把值钱的东西都交给他保管，他在外面等着，不管找着找不着，半个小时之后，出来汇合。

　　寇文等四人心急之下哪里来得及多想，便把手机、钱包之类的东西交那人保管，他们四人跟着一人在人群中找。

　　结果找着找着，领着寇文等四人的那人不知道跑到哪里去了，寇文等人半个小时之后从人潮中钻出来的时候，那个拿着他们手机、钱包的人，却不知道跑到哪里去了。

　　寇文等人终于意识到，他们遇到了骗子！那两人卷了他们的手机、钱包跑路了！

　　“你们四个……”苏翔看着面前垂头丧气的四人，微微一笑，“吃一堑长一智，以后凡事得三思而后行，明白吗？”

　　“你不怪我们？”寇文有些不敢相信的说道。

　　“苏部长，那张会员卡……好像很贵吧？”聂冰凤怯生生的问道。

　　他们把苏翔的会员卡弄丢了，可是担心得要死。

　　苏翔摇摇头，嘴角的笑容如同春风般温煦：“人都会犯错嘛。别垂头丧气了，打起精神，我们现在就去把那张会员卡和那两个骗子给揪出来！”

　　“部长，你知道他们在哪里？”聂火凤的秀眸中闪过一道惊异的光芒。

　　“当然。”苏翔微微一笑，道，“你们还记得他们的样子吗？”

　　“记得，记得很清楚！”寇武咬牙切齿的说道，拳头捏得咯咯作响，看样子，他们对那两个骗子可是深恶痛绝。

　　“这就好，跟我进去吧。”苏翔摘下墨镜，折叠好挂在胸口的口袋中，领着四人往里走去。

　　“嗯！”原本垂头丧气的四人一下子来了精神，跟着苏翔往里走去。

　　侧门不远处，看到苏翔摘下墨镜的女生一下子都惊呆了。

　　“天哪，我又没有看错，那个人好像是乐可公司的董事长……苏翔！”

　　“没有错，绝对是乐可公司的董事长苏翔！他真人的笑容，比照片上的还要迷人呢！”一个女生有些花痴的说道。

　　不久前偷偷称赞苏翔走路姿势很优美的那个女人震惊之余，不禁有些得意洋洋，对身边的同伴说道：“我早就说了吧，那个人不简单，看到没有，他可是乐可公司的董事长苏翔！他可是个超级金龟婿啊！”

　　“哎……早知道就过去搭讪了，大好的机会，却被白白放走了……这就是命啊……”

　　苏翔并不知道，罗兰俱乐部的主会场的侧入口处，有多少人女生因为眼睁睁的看着苏翔走进罗兰俱乐部的主会场懊恼不已，他正在更衣室内换衣服——

　　他和寇文等四人都在人潮中挤了不少时间，身上的衣物都明显有了皱痕，罗兰俱乐部的服务员便带着五人去更衣室中更换衣服。

　　“穿着这个，可真别扭。”寇武从更衣室中走了出来，有些不自在的扭动着身子，他们兄弟还是第一次穿西服。

　　“身子舒展不开，行动受到了很大的限制。”寇文稍微活动了一下后，评价道。

　　“穿西服可不是用来打架的。”苏翔看着那两兄弟的表现，嘴角有了一丝笑容，他可清楚的记得，当初他在腾龙成长辅助仪内第一次穿上西服，也跟着两兄弟一样，怎么都不自在。

　　“你们两个照我说的做……”苏翔言简意赅的把礼仪老师艾德莉安娜传授给他的秘诀教给寇文、寇武两兄弟，寇文、寇武按照苏翔说得做，看着镜中的自己，终于觉得自在了一些，不像刚才那么别扭了。

　　这时——

　　聂冰凤、聂火凤所在的那间更衣室的门被推开了，身着一白、一红小礼服的两人出现在苏翔的视线。

　　“哇——”寇文寇武两兄弟的眼睛瞪大了，他们显然想不到，聂冰凤、聂火凤换了身衣服之后，竟然要比以前好看很多，都忍不住咽了口唾沫。

　　“哼！”聂冰凤、聂火凤看着明显眼睛发直的寇文、寇武两兄弟，冷哼一声，嘴角却是不由自主的露出窃喜的微笑，毕竟哪个女生不喜欢自己魅力十足呢？

　　“好啦，我们走吧。”苏翔看着寇文寇文两兄弟的表情，心中却莫名的闪现这样一个念头——如果寇文寇武兄弟跟聂冰凤、聂火凤两姐妹谈恋爱，他们四个能分出谁是谁吗？

　　这两对双胞胎都很相像，至少苏翔到目前为止，还没有能够轻易的把彼此区别开来。

　　一行五人很快就出现在主会场的大厅内，大厅内飘扬着舒缓的音乐，令人心头为之一轻。

　　“咦，怎么看不到林馨涵与郑俊杰啊？他们不是在这里面拍戏吗？”聂火凤环顾一周，却没有发现她期盼的身影。

　　“罗兰俱乐部的主会场有三层，还有不少包房之类的，他们在哪里拍戏，根本不能确定啊，等找到那两个骗子，再去见你们的偶像怎么样？”苏翔笑道。

　　“嗯！”四人用力的点点头，完全一副摩拳擦掌准备大干一场的架势。

　　“你们四个别冲动，这里可不是打架的地方，明白吗？”苏翔告诫道。

　　“是，部长！”四人认真的点点头。

　　“别老叫我部长部长的，我比你们也大不了几岁，你们就叫我翔哥吧。”苏翔自然的说道。

　　“嗯，翔哥。”他们四人也不愿意总是部长部长的叫着，“翔哥”这个称呼很亲切！

　　“你好，麻烦你帮我查一下会员号XXXX在哪里，那是我的会员卡，不久前被人偷走……”苏翔走到前台，对服务员道。

　　“请您出示有效证件……或是验证一下指纹是否吻合。”服务员看着面带淡然微笑的苏翔，心怦怦乱跳，她当然看出来，面前这人是苏翔，与苏翔所说编号的会员卡登记资料完全吻合，不过罗兰俱乐部的程序，还是必须得遵守的。

　　苏翔直接伸出右手大拇指，在指纹识别器上轻轻一按，绿灯一闪，服务员马上把早就调查出来的讯息告诉了苏翔：“苏先生，他此刻现在正在小餐厅，需要冻结卡片让保安处理吗？”

　　“不用了，我们现在就过去找他，谢了。”苏翔转过身，领着寇文等四人向小餐厅走去。

　　小餐厅内——

　　小餐内众人的目光时不时的向窗口位置的两人扫去。

　　“罗兰俱乐部什么时候也允许暴发户成为高等会员了？”一个中年人皱着眉头说道。

　　对面的妇人优雅的擦擦嘴，笑着说道：“那倒未必，可能那两人刚刚失恋，所以有些暴饮暴食。”

　　“老婆，我还是怎么看怎么觉得他们像是暴发户，你看看，拉菲那么好的葡萄酒，他们喝起来跟喝自来水似的，一点儿都不知道细细品味——”中年人有些肉痛的说道。

　　“我倒觉得他们有男子汉气概，大碗喝酒，大块吃肉，豪爽一点儿，有什么不好？别老拿你品酒家的那套要求别人。”妇人淡然笑道。

　　“呃……老婆，你说得也有道理。”中年人点点头，但是看着那两人拿着瓶子一口一口的灌着价格不菲的拉菲，还是不由自主的有些心痛。

　　大厅中，可不是所有人都像那个妇人那么通情达理，其余人，都有些鄙夷看着窗口两人。

　　靠窗口的那张桌子上，堆满了各式美食，有些菜，更是只吃了一口就随意扔在一旁。

　　“青哥，他们都在偷偷的看我们呢！”一人有些醉醺醺的说道。

　　“他们想看，就让他们看好了，好不容易有机会进传说中的罗兰俱乐部一趟，怎么能不吃个够本儿？”“青哥”笑呵呵的说道，完全不管周围人讶异的目光，又狠狠的灌了一口葡萄酒。

　　“青哥，你说那四个小家伙背后的人会不会过来找我们算账啊？”对面那人有些担忧的说道。

　　能有罗兰俱乐部会员卡的人，背景都不普通，他可担心那四个小家伙会领着一群人过来，把他们两人一顿胖揍。

　　“找我们算账？他们的会员卡在我们这里，怎么进来？再说了，他们就是来找我算账，我也会乖乖让他们回去。”“青哥”嘴角露出一丝自信的笑容，明显有所仰仗。

　　“青哥，你确定行得通？”对面那人有些不敢相信的说道。

　　“当然了，瘦猴，你该不会是忘记我为什么入狱的吧？”青哥信心十足的说道。

　　青哥的对面，郝然正是苏翔在监狱中结识的朋友……瘦猴！


第322章 听话

　　青哥和瘦猴两人因为共同犯了一件事情才被捕入狱——抢劫一个24小时便利店。

　　直到今天，瘦猴还很是想不明白，为什么当时那个便利店的那几个服务员会非常听话的所有钱，一万九千三八二十块钱，全都递给青哥，当时他和青哥可是饿得身子瑟瑟发抖，持刀的手，都颤颤巍巍的，而那几个服务员中，可是有两个人高马大的壮小伙！那几个服务员轻而易举就可以把他们制服！

　　“青哥，当初到底怎么回事啊？为什么他们那么听话？你让他们别动，他们就不动，你让他们拿钱，他们就拿钱啊？”瘦猴忍不住好奇的问道。

　　“这个嘛……嘿嘿，这可是我的秘密，暂时还不能告诉你。”青哥嘴角有了一丝神秘的笑容。

　　“切——”瘦猴也不多问，只是灌了一口葡萄酒，有些惴惴不安的说道，“当初咱两儿抢了一万多块钱，被逮进去关了好几年……现在这个什么菲的葡萄酒，一瓶就好几万，这要被逮着了，我们这辈子可别想出来了。”

　　“瞧你那个没出息的劲儿，刚才你眼睛都不眨得点最贵最好的燕窝鱼翅、鲍鱼龙虾的时候，怎么没有担心害怕啊？”青哥笑着骂道。

　　瘦猴脸一红，道：“我不是没吃过那些好东西吗，好不容易来一趟，怎么也得吃个够本儿啊，就算是被逮进去，也算不枉此生！”

　　“瞅你那小样儿，真没出息。哦，对了，你说在监狱里很照顾你的那个‘翔哥’呢？这么些天了，你到底见着他没？”青哥听瘦猴谈及过苏翔，瘦猴对苏翔可是推崇备至，弄得青哥对苏翔也是好奇心大起。

　　“哎，没有啊，听他的手下说他最近比较忙啊，神龙见首不见尾的。他可是个大人物，怎么会像我们这些人一样，一天到晚闲着没事。”瘦猴很是骄傲的说道，显然在为有苏翔这样的朋友感到自豪。

　　“他是个大人物？那说不定你还能在这里碰到他呢，这里可是也只有大人物才能来的。”青哥半开玩笑的说，心中却是不以为意，暗自叹了一口气，心道，“瘦猴还是有些天真啊，只怕是那个大人物‘翔哥’不是没时间，多半是根本不想再见到他！”

　　这样的事情，青哥见得多，也经历过——以前他有个兄弟，一起混得时候两人的感情很好，后来那小子一下子发达了，却翻脸不认人。

　　这时，苏翔领着寇文等人走进了小餐厅。

　　“你们四个仔细看看，他们在这里么？”苏翔压低声音问道，目光同时在四下搜寻着。

　　有些初次来罗兰俱乐部的人，很容易就会露出一些不自然的表现，就像寇文、寇武第一次穿上罗兰俱乐部提供的名贵西装，也多少感觉有些不自在。那两个“骗子”，来到罗兰俱乐部的主会场，肯定也有些有异于他人的表现。

　　轻而易举，苏翔就找到了与小餐厅格格不入的两人——

　　那两人坐在窗口位置，桌上满是吃剩的食物，满桌的餐盘中一片狼藉，正面对着他的男人二十五六岁年纪，脸色泛红，明显有醉意，手中拿着的那瓶酒，郝然正是许多品酒家青睐的拉菲。

　　“应该就是他们。”苏翔心中有了判定。

　　“翔哥，他们在那里！”聂冰凤压低声音道，她几乎是在同时认出了那人。

　　“没错，就是他，当时就是他提议把东西交给他保管，我们稀里糊涂就相信了他的鬼话，没想到他偷了我兜里的会员卡不说，还卷走了我们的手机和钱包！我们担心的要死，他们却在这里大吃大喝！”寇武双目喷火，拳头捏得咯咯作响，如果不是先前苏翔有命，他肯定会毫不犹豫的冲上去，狠狠的揍那两人一顿。

　　寇武突兀捏动拳头的声响，引得小餐厅内众人人人侧目，正在打算如何好好利用这张会员卡好好享受的青哥也不自觉的被那动静吸引，循着声音的来源看去，郝然是四个略显稚嫩，但却非常熟悉的面孔！

　　“瘦猴，他们真的找上门来了。”青哥脸色一变。

　　“咳咳……不是吧……咳咳！”正在牛饮葡萄酒的瘦猴，听到这话，情急之下有些呛着了。

　　瘦猴一边咳嗽一边往青哥手指的方向看去，果不其然，正是刚才被他们骗的团团转的那四个少年，那四个少年身边的年轻人郝然正是多日未见的苏翔！

　　“翔哥？！”

　　瘦猴的眼睛瞪大了，看到站在一起的苏翔等五人，脑海中闪电般的浮现一个念头——难道说他们刚才骗的这四个人，是苏翔的朋友或亲戚？

　　“瘦猴？他怎么会在这里？该不会是……”苏翔在瘦猴扭过头来时，同样注意到一脸惊讶的瘦猴，嘴角悄然浮上一丝苦笑，“真没想到，居然会在这种情况下重逢。”

　　小餐厅众人同样注意到苏翔的到来，一时间小餐厅内众人话题的中心，都悄然变成了苏翔！

　　“那不是乐可公司的董事长苏翔么？他还真是年轻啊！”

　　“果然是自古英雄出少年啊，短短几天的时间，就把濒临倒闭的乐可公司转危为安，真是了不起啊……”

　　“哎，他跟我儿子年纪差不多，但两人的差距何止一星半点儿啊！”

　　“……”

　　餐厅中人议论纷纷，不少人心中暗自羡慕或嫉妒，更有人主动的走上前来，想要邀请苏翔一同就餐。他们都清楚得很，以苏翔的魄力和能力，当然不会永远守在一个乐可公司上，将来苏翔涉足新的产业时，说不定就有合作的机会，现在搞好关系，将来也好说话些。

　　当然，即便是苏翔将来不做别的，一门心思发展乐可公司，他们也很有必要跟苏翔搞好关系，乐可公司如同凤凰涅槃般浴火重生之后，发展的速度更加惊人，怕是用不了多久，乐可公司就要大张旗鼓的进军国外市场了，如果有机会与乐可公司在开辟海外市场方面合作，肯定会轻轻松松的赚个盆满钵满。

　　“乐可的味道还真是独一无二啊，虽然是一款碳酸饮料，但也值得细细品尝！”刚才说青哥与瘦猴是“暴发户”的中年人看到苏翔由衷的陈赞道。

　　“细细品尝？我怎么从来没有见某人细细品尝过啊？某人喝乐可的时候，好像都是咕咚咕咚的灌着，恨不得把一整瓶乐可喝下去才甘心。”对面的妇人掩面而笑。

　　“呃……老婆，不要总拆我的台好不好……”中年人一脸郁闷。

　　“呵呵……你不是跟我说过，你曾经在主会场与苏翔见过一次面吗？”妇人看着不断离开座位向苏翔发出邀请的人，笑着说道，“你要不要也去请他喝一杯？说不定他会答应你呢！”

　　中年人看着走向苏翔的那些西装革履的人们，笑着摇摇头：“我可不去凑这个热闹。”

　　此刻，苏翔的跟前一个个企业的老总接踵而至——

　　“我是XX集团的董事长，苏先生不知道能不能赏个脸……”

　　“鄙人是XX实业的总裁，不知道苏先生有没有空……”

　　这些在整个中国都颇具影响力的企业家们，都纷纷对苏翔伸出橄榄枝。

　　寇文等人见越来越多的人挡在跟前，不由自主的有些焦急，这样下去，那两个“骗子”可能会借机逃走！

　　“翔哥，我们先去截住他们，免得那两个骗子逃走。”寇文说罢，不等苏翔发话，就一溜烟的向那两人冲去，寇武、聂冰凤、聂火凤也毫不犹豫的跟了上去。

　　苏翔被看着周围一行人殷切的目光，心中暗自叫苦，看来有时候有名气也不是一件好事，不过今天是什么特别的日子啊？怎么这么多大人物出现在罗兰俱乐部？！

　　苏翔也不多想，嘴角扬起一丝歉疚的笑容，道：“不好意思各位，我是来这里找一个朋友的，有机会的话，再跟各位交流。”

　　“呵呵，无妨无妨，想必你也是应邀出席晚上的慈善拍卖会的吧？我们晚上的时候再聊好了，就不打扰你找朋友了。”一人微微笑道。

　　其他人纷纷点头，表示晚上要多交流交流。

　　晚上的慈善拍卖会？

　　苏翔一头雾水，但却是很有礼貌的点点头：“再会再会。”

　　人群散去，苏翔加快脚步向前走去，只见不远处的青哥不知道跟寇文等人说了什么，寇文等人下意识的点点头，然后一个接一个的原路返回，青哥则是拉着瘦猴堂而皇之的从一旁逃之夭夭。

　　“你们几个怎么回事？怎么又回来了？”苏翔走到寇文等人跟前，很是不解的问道。

　　“我们……”寇文等四人的嘴巴如同金鱼张张合合，你看我我看你，似乎对自己的所作所为也有些茫然不解，“对啊，我们为什么要听他的？”

　　“他们骗了我们的东西，我们竟然这么眼睁睁的放他们走？”寇文等人如梦初醒，脸色一变，回头一看，青哥已经拉着瘦猴从另一侧的出口跑远了。

　　“叫保安抓住他们！”寇文提议道。

　　“这个……不用了吧，那两人中，有一个是我的朋友。”苏翔有些不好意思的说道。

　　让苏翔不好意思的，并不是有瘦猴这样一位朋友，而是瘦猴竟然伙同另一人，骗了自己部下的东西。原先苏翔可是跟四人保证，等出了罗兰俱乐部，一定会好好教训那两个骗子的。

　　不过，现在看来，得食言了，并且苏翔还发现了一些值得令人兴奋的东西，更加不能收拾那两人！

　　“不是吧翔哥，那两个骗子会是你的朋友？！”寇文等人满脸惊讶。

　　“嗯。”苏翔微笑着点点头。

　　要知道，苏翔可不仅仅有个骗子朋友，还有一群黑帮手下，他暗地里可是目前J省最大的黑帮——飞龙帮的“幕后黑手”！

　　“翔哥，你该不会是让他们两个故意整我们的吧？”聂火凤皱着眉头有些不快地说道。

　　“怎么可能，我想只是一场误会。”苏翔有些郁闷的说道，“好了，我们快点儿追上他们，别让他们跑了。”

　　“这也算是不打不相识吧。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，“希望他不要让我失望啊。”

　　此刻——

　　青哥已经拉着瘦猴匆匆忙忙的跑出了小餐厅，左拐右拐，撞了不少人之后，终于从后门仓惶逃出了罗兰俱乐部的主会场大楼。

　　“咳咳……青哥，放开我……”瘦猴急剧的咳嗽着，刚才呛进器官中的葡萄酒还困扰着他。

　　“靠，那四个小子都找上门来了，还不赶紧跑路啊！”青哥松开瘦猴，大口大口的喘着粗气。他也知道轻重，如果这回被抓住，恐怕每个十几二十年是出不来了，他们刚才那顿饭，可是花费了六位数！这次案件涉及的金钱，可要比他们抢劫那次严重多了！

　　后门处的几个保安看到两人狼狈的样子，不禁有些面面相觑。

　　能进入罗兰俱乐部主会场的人，都非富即贵，他们举止温文尔雅，就算是富家子弟发生冲突，也会很默契的到外面解决，在罗兰俱乐部主会场内，基本上不会失态。

　　近乎没有人会像面前两人这样，仓皇逃窜毫无一点儿风度可言，这两人看上去根本不像是有钱的大富豪，倒更像是没钱付账、被驱逐出场的地痞无赖。

　　“看什么看，好好站你们的岗。”青哥注意到保安打量的眼神，回过头恶狠狠的说道。

　　那几名保安立马挺直了身子，不再看两人一眼，认认真真的站起岗，仿佛受到了什么最高指示一般。

　　“青哥……我们根本不用跑啊，我刚才看到翔哥了，他跟那那四个小家伙是一起的，有他在，我们肯定会没事的。”瘦猴道。

　　“瘦猴，你的脑袋没有秀逗吧？有资格来罗兰俱乐部主会场的大人物，会把你真的当成朋友？怎么可能啊！”青哥连连摇头。

　　“他顶多只是在监狱的时候，把你当成朋友了，出来了，他绝对会假装不认识你，免得让别人知道他还有那样一段不光彩的过去！”青哥道。

　　“这……”瘦猴的脸上出现犹豫之色，显然，他内心也开始不确定苏翔有没有真的把他当成朋友。

　　之前苏翔落难到监狱中，还有可能会跟他说几句话，现在苏翔重获自由，有什么理由记得他这位狱友？

　　“翔哥……翔哥不是那样的人，在监狱里，他对我很照顾的！”瘦猴争辩道。

　　的确，苏翔离开监狱之后，还特意叮嘱监狱内的飞龙帮成员照顾瘦猴，瘦猴在飞龙帮众精英的保护下，没有人敢对他大小声，从前那些耀武扬威的家伙，见到瘦猴也得恭恭敬敬的叫一句，“猴哥”。

　　“醒醒吧瘦猴，你自己都说了，是在监狱里照顾你，你出来之后呢？对你又怎么样，真把你当朋友，会那么久不见你？”青哥抓住瘦猴的肩膀，剧烈的摇晃着，像是要把瘦猴从美梦中摇醒。

　　“出来之后……出来之后对我也不差啊，供我吃，供我喝，还提供几十万的好车……”瘦猴道。

　　“就是不见你。”青哥补充了一句，“别做梦了，他做这些是想让你别把他的进过监狱的事情抖出来，你还以为他真的没时间啊？”

　　“呃……我是真的没时间。”一道极具磁性的声音从后门处传来。

　　“翔哥！”瘦猴听到这声音顿时眼前一亮，这道声音，他熟悉得很！

　　下一秒——

　　面带淡然微笑的苏翔，出现在青哥和瘦猴的视线。

　　苏翔打从青哥、瘦猴两人开始逃跑时，一滴天地灵气的液滴便按照意念控物的线路图流转起来，如同追踪器一样灵敏的追踪着两人，青哥、瘦猴停下来休息，给了苏翔一行追上他们的机会。

　　“好久不见了瘦猴，不好意思，最近忙得我焦头烂额的，早知道你出来了，却一直没有机会给你接风洗尘——”苏翔自然的走到瘦猴的跟前，略带歉意的说道。

　　苏翔这话一点儿不假，他现在总算之知道了争分夺秒这个词是什么含义，必须得抓紧一切时间，努力提升实力！

　　“翔哥，你还认我这个朋友？”瘦猴有些不敢相信的说道。

　　“哎，我也想不认啊，可是貌似某人还借了我的一个PSP没还吧？怎么也得把那个PSP弄到手之后，再把某人给踹了。”苏翔眨眨眼道。

　　瘦猴心中一暖，他当然知道，一个一千多块钱的PSP对苏翔来说根本不算什么，苏翔这么说，说明他还把瘦猴当成朋友，一直把他当成朋友！

　　“哼哼，你这么有钱，一个PSP还会跟我计较啊，这辈子都不会还了！”瘦猴笑嘻嘻的说道。

　　一旁的青哥看到苏翔嘴角那真诚的笑容，莫名的心头一颤：“瘦猴说的没错，苏翔果然不简单啊！”

　　“他不像是在逢场作戏……如果逢场作戏哪会有这么真诚的笑容？演技未免也太好了吧？”

　　“瘦猴竟然真的认识了一位大人物朋友？”

　　青哥有些不敢相信的看着苏翔，他从身边这位年纪轻轻的人身上，感觉到了一股自然而然就能够让人深信不疑的气质，心中暗自想到：“难怪瘦猴会那么服他——”

　　“翔哥，不是吧，这两个骗子真的是你的朋友？”一旁的聂火凤很是不敢相信的说道，嘴巴大张着，足以塞下一个鸡蛋。

　　“嗯。”苏翔笑着点点头，目光移到一旁的青哥身上，自然的伸出手，“我是苏翔，你呢？”

　　“那种力量……应该就是从他身上散发出来的，他可千万别让我失望！”苏翔的脑海中闪过这样的念头。


第323章 运气

　　青哥见苏翔伸出手，莫名的有种受宠若惊的感觉，一时间竟然有些不知所措。

　　“翔哥，他是我的一个好兄弟，叫张青。”瘦猴见青哥不说话，连忙给两人介绍起来，“青哥，这位就是我最近常常跟你提起的翔哥。”

　　“幸会幸会。”张青经瘦猴不断使眼色提醒，终于醒过神，伸出手，与苏翔伸出的右手握在一起。

　　“幸会。”苏翔微微笑道。

　　苏翔那略带一点儿审视的光芒，看得张青的心中有些毛毛的。

　　“真是奇怪，为什么我总感觉这位‘翔哥’对我有点儿不怀好意呢？”张青心中嘀咕，但任凭他怎么仔细观察，也无法从苏翔的脸上瞧出一丝端倪，苏翔的嘴角的笑意是那么真诚自然，让他挑不出一点儿毛病。

　　“应该是我多心了吧，‘翔哥’是个大人物，能对我这种小人物打什么主意？我只是个无权无势的小混混儿。”张青觉得自己有些多心了。

　　张青哪里知道，苏翔对他，可真是有所图谋！

　　“翔哥，你跟这两个……人称兄道弟，那我们被他们骗了的东西怎么办？”聂火凤一脸郁闷的说道。

　　瘦猴讪讪的笑了笑，道：“真是大水冲了龙王庙，自家人打自己人，我们刚开始可不知道你们认识翔哥，我们现在就把东西还给你们，怎样？”

　　“这样最好，你把东西还给我们，我们就不跟你计较了。”寇文说道。

　　“哥……”寇武有些不服气，这件事情就这么算了？他们刚才可是着急的要死，自己钱包、手机什么的弄丢了也就算了，苏翔借给他们的那张会员卡要是丢了他们可赔不起！没想到会员卡被这两个家伙顺手牵羊偷走了，他们还拿着会员卡在罗兰俱乐部里面大吃大喝，逍遥自在，不出了这口恶气，怎么能行？！

　　“小武，看在翔哥的面子上，这件事情就这么算了，不然翔哥很难做的。”寇文压低声音在寇武的耳边说道。

　　“好吧。”寇武有些不甘心的点点头。

　　寇武也明白，那个瘦猴的确是苏翔的朋友，看样子感情还不错，如果他们四人硬要追究瘦猴和张青，苏翔夹在中间，恐怕很难做。

　　苏翔嘴角微扬，有了一丝笑容：“小文，小武，冰凤，火凤，我替他们向你赔罪。我请郑俊杰和林馨涵跟你们合照，怎么样？”

　　“真的吗？”原本还有些气鼓鼓的四人，听到苏翔的话，顿时眼前一亮，明显是被苏翔这个极具诱惑力的条件吸引了。

　　“当然是真的。”苏翔星眸中自信的光芒闪动。

　　“好耶！万岁！”寇文等四人，兴奋的不可方物，他们原以为能够见到郑俊杰和林馨涵一面，就算不错了，没想到苏翔却说有办法让他们跟偶像合照！

　　可以与偶像面对面，甚至与偶像合照！这可是莫大的幸福啊！

　　与这相比，不追究那两个“骗子”所受的怨气，就可以忽略不计了。

　　瘦猴和张青两人马上把手机之类的东西从兜里掏出来，还给寇文等四人。

　　“这张会员卡……”瘦猴摸出了寇文身上“拿”到的那张金色卡片，准备递还给寇文。

　　“那张会员卡是翔哥的哦，你们刚才大吃大喝，可都记在翔哥的账上。”寇武一脸戏谑的说道。

　　“啊……咳咳……咳咳……”瘦猴脸上的表情变得异常丰富多彩。

　　不论在监狱内还是监狱外，苏翔对瘦猴都是很照顾的，瘦猴还下定决心要好好报答苏翔，没想到，还没有报答呢，倒偷了苏翔手下的东西，还拿着苏翔的会员卡在罗兰俱乐部主会场内挥霍。

　　瘦猴纵然脸皮再厚，也感觉有些不好意思了。

　　“没事，别放在心上。”苏翔微微一笑，接过那张卡片，道，“走，我们进去吧，找个地方坐下聊好了。”

　　“这个……”瘦猴和张青有些面面相觑。

　　“我们找个包间，慢慢聊，不会让人打扰的。”苏翔笑着说道，他自然知道瘦猴和张青在担心什么，他们刚才那么仓惶的从小餐厅跑出去，人人侧目，他们再堂而皇之的跟苏翔回去，实在拉不下脸。

　　“好。”瘦猴和张青点点头。

　　在苏翔的带领下，一行七人重返罗兰俱乐部的主会场，苏翔利用自己的VIP权利，在罗兰俱乐部主会场内要了个包间，不过寇文等四人却是闲不下来，吵嚷着要苏翔带他们去近距离接触两位偶像。

　　“瘦猴，青哥，你们是跟我一起去，还是在这里先休息一下？”苏翔淡然笑道。

　　“翔哥，你带他们去吧，我们就不掺和了。”瘦猴笑道。

　　瘦猴和张青早就过了追星的年纪，他们今天之所以来到罗兰俱乐部的主会场，是张青提议说可以来这里浑水摸鱼，世事难料，没想到这么巧，摸到了苏翔手下的头上！

　　“好，那你们先等一下，我去去就回。”苏翔笑着转过头，对一旁的服务员道，“给我们来些茶水。”

　　“是。”服务员点点头，“还需要其他什么吗？”

　　“哦，对了，帮我去正门入口处，领一个人进来——”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　片刻之后，苏翔领着寇文等四人走出了私人包房，房间内，只剩下张青和瘦猴两人，两人躺在松软的沙发上，面前的小桌上，茶水烟雾缭绕，各种各样的水果、零食琳琅满目——这些东西，都是苏翔特意为张青和瘦猴点的。

　　“这下不用提心吊胆的了。”瘦猴整个人倒在沙发上，沙发那柔软的材质，让瘦猴整个人如堕梦中！

　　直到现在，他还是不敢相信自己是在罗兰俱乐部主会场的顶级私人包间中！

　　“是啊，不用提心吊胆了。瘦猴，不是我说，你的运气还真挺好。”张青有些嫉妒的看着沙发中的瘦猴，同样是在蹲监狱，瘦猴却结识了一位根本不在意他身份的“大人物”好朋友，而自己，虽然在另一个监狱中是绝对的老大，却没有交到一个可以肝胆相照的朋友。

　　“嘿嘿，青哥，翔哥很容易相处的，他肯定也会把你当成朋友的。”瘦猴捡起一枚略带冰凉的荔枝，剥开壳儿，把果肉整个放进嘴中，脸上不由自主的露出陶醉的神情。

　　张青没说什么，只是拿起一个苹果，狠狠的咬了一口，像是在发泄心中的郁闷。

　　此刻——

　　罗兰俱乐部一直紧闭的主会场大门突然打开了，一队身着黑色西装的大汉从罗兰俱乐部中鱼贯而出。

　　一直默默守在门口的众人顿觉眼前一亮，更有不少人开始举起资质的牌子大声欢呼起来：“馨涵馨涵——”

　　“俊杰俊杰——”

　　在众人的欢呼声中，一个拿着一张纸的服务员走了出来。

　　正在欢呼的众人顿时面面相觑，喊了半天，竟然走出来的是一个服务员，他们的偶像，还是没有出来。

　　“哎，白费力气了，原来他们没有提前出来啊。”不少人非常惋惜的说道。

　　新城娱乐方面，早就公布了林馨涵和郑俊杰会出来见他们这些影迷的时间，现在时间还未到。

　　“苏董事长的素描的水平还真是高啊，一分钟时间画出来的东西，惟妙惟肖的。”服务员看着苏翔随意画下的肖像画，轻而易举就找到了正门口脸上满是失望的那名男子。

　　“就是他。”服务员指着那个男子对一名黑色西装大汉道。

　　黑色西装大汉点点头，冷着脸向那名男子走去。

　　“这位先生，请跟我来一下。”黑色西装大汉冷声说道。

　　“干嘛……我没有做什么坏事吧？”男子有些底气不足的说道。

　　一名如同铁塔般壮士的大汉出现在自己的跟前，是谁都会感觉有些害怕。

　　黑色西装大汉的嘴角扬起略显生硬的笑容：“主会场内的一名高等会员，让我带您进去。”

　　罗兰俱乐部主会场的高等会员？！

　　男子一下子就楞住了，他挖空心思，绞尽脑汁，也想不出来，自己什么时候跟有资格进入罗兰俱乐部的会员扯上关系，现在竟然有高等会员要带他进罗兰俱乐部主会场内？

　　能进入罗兰俱乐部主会场的高等会员，金钱，地位，影响力，缺一不可，他只是个普通的大学生，哪里认识这样的人？

　　“该不会是……”男子的脑海中不由自主的闪过刚才那个带着墨镜的酷哥。

　　“你真要谢我的话，等能你进去之后，利用你的‘会员’权力带我去好了！”刚才用来挖苦那位企图抢他位置的酷哥话，在耳旁响起。

　　“不会真是他吧？他真是罗兰俱乐部的高等会员？！”男子的眼睛瞪得大大的。

　　“请您随我来。”服务员笑着说道。

　　“哦……好！”男子忙不迭的跟上了服务员，至于其他人可不敢趁乱进去，那些如同铁塔一般壮士的大汉，全都是退役的特种兵，他们可不想去触那个霉头。

　　“他怎么能够进去啊？”

　　“好像是罗兰俱乐部的高等会员要求把他带进去的……他的命可真好啊。”

　　瞬间，那名叫做刘磊的男子能够进入罗兰俱乐部主会场的原因，便在人群中传遍，不少人都在羡慕刘磊的好运气。

　　此刻——

　　罗兰俱乐部主会场的三楼，刚刚拍完一段戏的郑俊杰和林馨涵的向休息区走去，小憩一会儿，顺便准备下一场戏，林馨涵的经纪人程志刚非常体贴的分别递给两人一瓶水。

　　一般情况下，程志刚是不需要来拍摄现场的，但今天是新剧的第一次拍摄，拍摄结束之后会有记者招待会，他当然要过来看一下。

　　“俊杰啊，你刚才的表现很不错。”程志刚夸奖道。

　　“大婶，你可是很少表扬我的啊！”郑俊杰感觉有些意外。

　　“不是表扬，这实话实说。”程志刚笑眯眯的说道。

　　这时，一名身着罗兰俱乐部主会场服务员服装的人走了过来。

　　没等那名服务员开口，程志刚就连连挥手，道：“该不会是又有什么高等会员想要进来看吧？直接拒绝，这里又不是公园，他想来就来啊？”

　　“这个……我刚才已经跟他说过了，但是那名叫做苏翔的高等会员坚持要我过来说一下，我明白，我现在就去让他们稍等一下……”服务员准备转身离去。

　　“苏翔？没事没事，让他进来。”程志刚先是一怔，旋即连连点头，刚才还板着的脸上瞬间堆满笑容。

　　“这变化未免也太大了吧？”服务员看到程志刚一百八十度的大转弯，心中嘀咕。

　　在程志刚的授意下，他刚才已经不知道拒绝了多少想要进来一睹郑俊杰或是林馨涵的高等会员了，但这个苏翔，程志刚却是忙不迭的答应了。

　　“赶紧去吧，还愣着干什么……算了算了，我跟你一起去吧。”程志刚主动说道。

　　在程志刚的催促下，服务员领着程志刚向大门走去。

　　“苏翔他怎么来了？好久没有见到他了呢！”在一旁小憩的林馨涵不由自主的有些焦急，目光紧紧跟随着程志刚，想要在第一时间，看到苏翔的身影。

　　一旁正襟危坐的郑俊杰看到林馨涵秀眸中的期待，嘴角有了一丝笑容，心中道：“翔少的魅力，还真是大呀，连林馨涵似乎都对他动心了——”

　　罗兰俱乐部主会场整个三层，今天全部停止对外开放，尽管如此，在三楼走廊上等着的人却不在少数，每个人都西装笔挺，衣着光鲜，更有不少人手捧鲜花在默默等待。

　　林馨涵的追求者，不在少数，不少富家子弟，更是想有机会一亲芳泽，他们知道林馨涵会在罗兰俱乐部主会场开拍新戏，一个个都像是闻着腥味的苍蝇，蜂拥而至。父母或自己是罗兰俱乐部高等会员的，自然好说，没有的都想尽一切办法，托有罗兰俱乐部高等会员卡的人带他们进来。

　　不过到目前为止，他们都只能干等着，里面……闲人免进！

　　“你说苏翔那小子不是自取其辱么？服务员都已经告诉他，禁止入内，禁止入内，这么多人都没有进去，他以为他还能进去啊？”

　　“就是，别以为郑俊杰和林馨涵是公司产品的代言人，就能进去，林馨涵还是我们公司珠宝的代言人呢，我不一样只能在这里等着？”苏翔不远处，两人对苏翔“不知死活”的要让服务员进去传话，满是嘲讽。

　　寇文等人听到这话，当即回过头恶狠狠的瞪了那几人一眼。

　　“啧啧，自己不敢出头，还让不知道从哪里找来的土包子出头，哎，这就是如今网络上最受欢迎的年轻企业家啊，我看根本就是炒作炒出来！”一些从小就含着金钥匙出生的人，自然能够发现，寇文等四人，根本不是什么富家子弟，他们的身上，没有那些标签，他们便拿此，讽刺苏翔。

　　“翔哥，这些家伙实在是太可恶了！你怎么不反驳啊！”聂冰凤有些恼怒。

　　“不用理会他们。”苏翔微微一笑，弯下腰，低声在四人的耳边说道，“就像有野狗咬了你一口，难道你要像它们一样，咬回去？”

　　“嘿嘿，野狗——”寇文等人听到苏翔的话，忍不住笑出了声，显然被苏翔的形容逗乐了。

　　“那我们应该怎么做？”聂火凤有些有些好奇的问道。

　　“不鸣则已，一鸣惊人。”苏翔淡然道。

　　“哦。”寇文等人若有所思的点了点头。

　　“对了，翔哥，我们到底能不能进去啊——”寇武忧心忡忡的问道，这么多人都在这里等着呢，看样子还等了不少时间。

　　“这个……我也不大确定了。”苏翔嘴角有了一丝苦笑，不久之前，他还信心十足，不过看到门外这么多等候的人，他的信心之火就像是被一盆凉水泼下，奄奄一息。

　　“今天不会一下子食言两次吧，这不太好，大大的影响形象啊，接下来几天的实验，他们可能就不大愿意配合了。”苏翔心中嘀咕着。

　　这时——

　　门“吱嘎”一声打开了，两个人出现在众人的面前。这两个人众人也都很熟悉，一个是罗兰俱乐部的服务员，另一个，则是林馨涵的经纪人，程志刚，“程大婶”。

　　“哈哈，‘程大婶’出来了，肯定是要发飙了。”

　　“对啊，这苏翔还真倒霉，‘程大婶’气得都专程出来骂人了。”

　　“……”

　　一些人幸灾乐祸的看着门口附近的苏翔，嘴角满是戏谑的笑意。

　　程志刚“程大婶”在娱乐圈可是赫赫有名，虽然人有些娘娘腔，但发起彪来，却是不管不顾，曾经有个记者未经允许的偷拍林馨涵拍广告的照片，程志刚发现了，当场就把那个记者骂的狗血淋头，这件事情，还上过娱乐报纸的头版头条。

　　“嘻嘻，真是令人期待啊——”

　　“算了吧，这根本是不可能的事情，怎么说程志刚都会顾忌一点儿苏翔的身份的。”

　　在场的人都知道，林馨涵是乐可公司的代言人，程志刚可能是来婉拒苏翔的，免得苏翔面子上挂不住。

　　不少人纷纷点头，这也是有先例的，刚才程志刚也出来过一趟，婉拒了林馨涵所代言珠宝那家公司董事长的孙子。

　　这时——

　　程志刚环视一周，很快就发现站在一旁的苏翔，顿时，满脸的笑容更盛：“翔少，您来了啊？快请快请，有些日子没见了吧？您比以前更帅了！”

　　不是吧？！

　　在场的绝大部分人都傻眼了，程志刚居然肯让苏翔进去？还这么巴结苏翔！


第324章 神奇

　　当即，珠宝集团的未来继承人脸马上拉得比驴还长，要知道，他们公司让林馨涵最近代言旗下的一款饰品，开出的可是天价，八位数字的代言价格，足足是林馨涵前几个代言费用加起来的两倍还多！

　　即便是如此，他也没有看到程志刚那么巴结他，刚才从大厅中走出来，只是轻描淡写的安慰一下。

　　不过，那也足以让他感到脸上有光了，毕竟其他人，只是服务员出来拒绝，只有他，与众不同。

　　但现在——

　　程志刚却面带谄媚的笑容，站在苏翔的跟前，热情的邀请苏翔进去，甚至还蹩脚的夸奖他更帅了。

　　那个珠宝集团的未来继承人，心中怒火中烧，他早就对苏翔感到不满，这些日子以来，无论他的爷爷还是父亲，都对苏翔推崇备至，并要求他向苏翔学习，现在，林馨涵的经纪人，竟然也这么巴结苏翔，这苏翔到底又哪里了不起？乐可公司到目前为止，还只是一个没上市的小公司吧！

　　苏翔也被程志刚的热情弄得有些汗颜，目光一扫，注意到周围的那些青年才俊的表情，暗自叹了一口气：“这下……是引起众怒了。”

　　“嘻嘻，真是太好了，可以进去了！”寇文等人听到程志刚允许苏翔进去的话，顿时兴奋得欢呼雀跃。

　　他们四个现在与偶像只是一墙之隔，马上就能够进去与偶像来个第一次亲密接触，他们自然感到兴奋异常。

　　“不好意思，现在只有翔少能够进去……嗯，我跟翔少有些重要的事情得谈，其他人稍安勿躁，只剩下最后一场戏，他们很快就能拍完出来了。”程志刚笑着解释，“再说了，今天晚上的慈善拍卖会结束，大家也是有时间交流的。”

　　“啊……我们不能进去啊，翔哥，你说好了要带我们进去的，怎么只有你能进去啊？”聂冰凤听到程志刚口中的官样文章，很不高兴的嘟起小嘴。

　　“翔哥？！”程志刚不大的眼睛徒然间增大了一号，心中暗自叫苦，“完了完了，看来马屁拍到马腿上了，原来这四个人是跟苏翔一起来的啊！”

　　不等苏翔开口，程志刚的脸上就堆满笑容，对寇文等人笑着说道：“你们是翔少的朋友吧？你们也跟着一块进来吧，我跟翔少谈事情可能得有一会儿，也不能让你们在外面这么站着吧？实在是太不近人情了，反正里面宽敞得很，有地方。”

　　一旁众人看着程志刚满脸的笑容，肺子都快要气炸了，心中骂道：“大婶你还近人情？我们差不多从中午等到现在，腿都要站麻了，你也没说让我们进去‘休息’一下。现在苏翔来了，让他进去不说，还让他带进去四个土包子，人与人之间的差距怎么这么大呢！”

　　“好耶！”寇文等人顿觉眼前一亮，骄傲的扭过头，瞪了一眼刚才偷偷非议他们的几人，脸上露出胜利者的笑容。

　　“翔少，您里面请。”程志刚右手虚引，恭请苏翔等人进去。

　　苏翔点点头，身边的寇文等人道：“好了，我们进去吧。”

　　苏翔领着四人走了进去，程志刚则是留在外面，对走廊上明显面带气恼的众人道：“各位千万不要误会，翔少是我请过来谈事情的。各位还请稍安勿躁，再稍等一下。”

　　说罢，程志刚就准备转身走进去。

　　“程先生，等一下！我也有些事情，想要跟您谈……本公司觉得林馨涵的形象可能与本公司珠宝定位有些差异……”那个珠宝集团的未来继承人嘴角有了一丝笑容，威胁之意，不言而喻。

　　程志刚脸色一变，他当然明白不远处珠宝集团的小开越辰安是什么意思，要挟，赤裸裸的要挟！如果现在不让他也进去的话，恐怕林馨涵第一个能用天价来形容的代言，就要告吹了。

　　越辰安看到程志刚骤然僵硬的脸庞，嘴角笑容笑容更盛。

　　“一个小小的乐可公司，能够拿出多少的代言费用？哪像我们公司，八位数字的代言费用……林馨涵可从来还没有接过这么大的代言吧？”

　　“苏翔说不定也是拿代言的事情要挟程志刚，程志刚才让他们进去的。”

　　“论威慑力，目前还只是在几个省市发展更何况没有上市的乐可公司，怎么可能会是我们公司的竞争对手？”越辰安信心十足。

　　“怎么样，程先生，我可以进去跟您谈一下吗？”越辰安笑着说道，“还有，我这个人谈事情的时候，不喜欢有人在旁边打扰，有些闲杂人等，我不希望看到。”

　　“要把苏翔赶出来？这么做……未免也太不明智了吧？”众人感觉越辰安的做法，明显有些过激了。能够进去，就可以了，为什么非要跟苏翔结下梁子呢？

　　在场的不少人中，已经逐步的接管家族企业，或是一步一步的打拼到这个地步，自然知道创业之难，守业之艰，让企业浴火重生更是难上加难！

　　苏翔，短短的几个月时间，就如同神话一般创立了乐可公司，那蓬勃发展的速度，真是令人眼红。前些日子苏翔力挽狂澜，把乐可公司从崩溃的边缘拉回来，更是让世人瞩目。有小道消息称，中央电视台的《对话》之类的节目，还想邀请苏翔做一次访谈呢！

　　这样的人……不能得罪，只能拉拢、合作！大多数在场的人，心中都是这样的想法。

　　越辰安的做法，大多数人不会那么做，不过，打从心底，却也很乐意看到这样的情况。

　　“不知道程志刚会怎么选择呢？”在场众人郝然一副等着看好戏的样子。

　　很快，众人就等到了程志刚的答复。

　　“越先生，这可是个大问题，现在谈，好像不太合适吧？要不我们另约个时间再谈？”程志刚脸上堆满了笑容。

　　“程先生你说得没错，这的确是个大问题，正因为这是个大问题，我们才应该早点儿商量，对大家都有好处，你说对不对呢？”越辰安有些咄咄逼人的说道。

　　“这根本就是在逼‘程大婶’二选一啊，不知道程志刚会怎么选择呢？”在场众人饶有兴致的看着脸上笑容再度僵硬的程志刚。

　　“越先生，真对不起，您也看到了，我约了翔少，翔少此刻正在等我去谈事情呢。”程志刚笑着说道，“您坚持现在谈，我实在分身乏术，不好意思，失陪了。”

　　说罢，程志刚毫不犹豫的转身离开，罗兰俱乐部的服务员有礼貌的对众人笑了笑，而后掩上大厅的门。

　　“哼，什么玩意啊！一个在国内排名都不是第一的珠宝集团，竟然敢威胁我，如果不是你们公司出那么多代言费，我根本不会让馨涵接这个代言。”服务员关上门之后，程志刚的脸色唰的一下就变了。

　　“还想跟翔少较劲，做你的春秋大梦吧，不久的将来，乐可公司可是要走向全世界的，到时候我们家馨涵，也能够打入国际市场了吧！”程志刚憧憬着未来，对此，他可是信心十足。

　　乐可公司先前发生爆炸案，着实把程志刚吓了一下，不过，也正是因为那次爆炸，程志刚对乐可公司更加信心十足！

　　苏翔一手力挽狂澜，短短几天时间，就把乐可公司从濒临倒闭拉回到高速发展的道路上，同时，还得到国内外一批极具影响力的大企业投资，乐可公司的发展前景一片大好。

　　“得找翔少把这件事情敲定才行。”程志刚加快了脚步，向里面走去。

　　门外——

　　越辰安阴晴不定的瞪着紧紧关上的大门，拳头不由自主的握紧松开，握紧松开，连他身旁的人，都快要感觉到他心中的愤怒。

　　“他竟然拒绝了，难道我们公司给的代言费不够多吗？！”

　　“不可能的，乐可公司开出的价码，没理由会比我们公司高啊！”越辰安怎么想也想不通。

　　一旁不少人却是压低声音议论起来：

　　“看来程志刚不傻。”

　　“这是自然……傻的，另有其人，竟然跟风头正劲的苏翔较劲。”

　　“希望他真是来找程志刚谈事情的吧，不然我们可多了一个很有威胁的竞争对手呢！”

　　“嗯。”不少人深以为然的点点头。

　　此刻，在罗兰俱乐部第三层的拍摄场地，寇文等四人正兴奋的跟郑俊杰、林馨涵说话。

　　“俊杰，你所有的电视剧我都看过呢！”聂冰凤、聂火凤一脸兴奋的看着自己的偶像。

　　“馨涵，你所有的电视剧我们也都看过啊，我们特别喜欢那部《天啊，我爱你》！”寇文、寇武异口同声的说道。

　　郑俊杰和林馨涵看到两对双胞胎在自己的跟前，倍感惊奇，就连一旁的导演和工作人员都饶有兴致的打量着四人，双胞胎，少见，两对双胞胎在一起，更加少见。

　　“翔少，他们四个是你的……”郑俊杰抬起头有些好奇的问苏翔。

　　“他们是我的远房亲戚。”苏翔撒了个小谎。

　　“真是太神奇了，两对双胞胎。”郑俊杰由衷的感叹着。

　　“他们四个在这里，不碍事吧？”苏翔问一旁匆匆赶回来的程志刚。

　　程志刚连连摇头，笑道：“当然不会，翔少。”

　　事实上，罗兰俱乐部宽敞得很，多一两个人在这里也没什么事。

　　“那就好，他们四个，可都是林馨涵、郑俊杰的铁杆粉丝，一直想要过来跟偶像‘亲密接触’呢。”苏翔笑道。

　　“好啦，你们四个，别乱激动了，赶紧跟两位大明星合完照走人，别打扰他们拍戏，瘦猴他们还在等我们呢。”苏翔见寇文等四人还在语无伦次的表达着他们对林馨涵、郑俊杰的支持，笑着催促道。

　　程志刚眼珠一转，更加确信苏翔之所以来，是为了这两对双胞胎。

　　“翔少，您现在有事？”程志刚问道。

　　“嗯，有两个朋友，在二楼的包间等我呢。”苏翔笑着说道。

　　苏翔心底可是很着急的，他很想知道，张青是不是像他猜测的那样……有异于常人！

　　“这样吧翔少，您就让他们四个留在这里，等你办完事情，再来找他们，怎么样？”程志刚提议道。

　　“这个……”苏翔话还没有讲完，寇文等四人全都眼巴巴的看着苏翔，很明显，他们几个是非常想留在这里。

　　“苏翔，既然他们愿意就让他们几个留在这里吧，你今天来不是为了晚上的慈善拍卖会吗？晚上，你们可以再把他们领走啊。”林馨涵甜甜的笑道。

　　“又是晚上的慈善拍卖会？”苏翔一怔，感觉自己似乎与这个世界脱节了。

　　不过……如果张青真的“与众不同”，也需要一定的时间来处理这件事情，有寇文他们四个跟着，反而有些碍事。

　　“好吧。你们四个小鬼，给我老实点儿，别惹麻烦。”苏翔叮嘱道。

　　“收到！”寇文等人见苏翔答应，自然忙不迭的答应下来。

　　林馨涵见苏翔答应，心中暗自舒了一口气，这样的话……晚上就能见到苏翔了呢！

　　程志刚窃喜，这么说来，晚上就可以跟苏翔好好谈谈馨涵继续代言乐可的问题……馨涵跟翔少是同学，应该比较好说话吧？

　　苏翔冲郑俊杰、林馨涵微微一笑：“那我们晚上再见了。”

　　“嗯，好。”林馨涵脸微微有些泛红。

　　“翔少，再见。”郑俊杰对苏翔挥挥手。

　　程志刚则是非常热情的把苏翔送到门外：“翔少，晚上再见。”

　　苏翔微笑着点点头，从众人自发让出来的道路上通过，前往二楼的私人包间。

　　苏翔的背影刚刚消失在楼道中，三楼走廊众人的脸上郝然露出如释重负的神情。

　　“还好，他不是来追求林馨涵的。”

　　“看样子他过来只是为了那两对双胞胎吧。”

　　走廊中众人又开始了焦急的等待。

　　……

　　“220。”苏翔径直朝自己定下的包间走去。

　　这时，一道声音从苏翔的身后传来：“苏先生，请留步。”

　　苏翔转过身，郝然正是罗兰俱乐部主会场的一个经理正向他走来。

　　“苏先生，您的会员卡刚刚是不是失窃了？”经理问道。

　　“没有，刚才我的会员卡我借给我的朋友用了。”苏翔有些狐疑的问道，“难道不行么？”

　　苏翔记得，罗兰俱乐部的会员卡是可以暂时外借，像米筱雅持有的那张卡片，更是送给了苏翔。

　　“是这样的，苏先生，刚才小餐厅的服务人员注意到有人拿着您的卡片随意消费，但是却没有及时把这一情况上报，这已经违反了我们罗兰俱乐部的操作条例。如果不是您的朋友持卡，可能已经给您带来了很严重的经济损失。”

　　“鉴于这是我们的疏忽，本俱乐部决定，刚才您朋友在小餐厅的消费全部免单，您定包间的费用，我们也会免除。”

　　“苏先生，祝您有个愉快的下午。”经理恭谨的对苏翔鞠了个躬，准备告辞。

　　苏翔震住了，他终于明白，罗兰俱乐部主会场为什么会允许会员把会员卡外借了，原来他们有一整套严密的措施！

　　“那个服务员怎么回事？”苏翔仿佛抓住了什么。

　　经理先是一怔，旋即微笑着解释：“苏先生，当时您的两位朋友一下子点了很多东西，按照罗兰俱乐部的规定，他必须在第一时间向总台反应，然后我们会派人向您取证，以免您有不必要的经济损失。”

　　“但那名服务员不知怎的，竟然听从了那两人的话，直接下单，完全违反了操作规定。”

　　经理解释的非常详细，把事情的原委都讲了一遍。

　　“非常听话？”苏翔的嘴角有了一丝笑容，他心中对先前的猜测，愈发的肯定了，“张青他应该不会让我失望了……看来我今天的运气还不错。”

　　“不关那个服务员的事，我那两个的朋友中，有个是心理医生，他会一点儿催眠。”苏翔笑着说道，“所以千万不能对那个服务员作出惩罚。真是不好意思，我的朋友给您添麻烦了。”

　　“催眠？催眠能这么神奇？”经理心中狐疑，但点点头。

　　“既然如此，我们不会处罚那名服务员。”经理恭谨的说道。

　　和经理告别之后，苏翔迫不及待的走向220房间。

　　苏翔有节奏的敲了两下门，“咚咚”，几秒种后，门被打开了，瘦猴出现在苏翔的面前。

　　“翔哥，你回来啦！”瘦猴欣喜的说道。

　　苏翔点点头，笑着走进了私人包间。

　　三人坐定，开始海阔天空的闲谈起来。苏翔、瘦猴、张青三人都是曾经在监狱中待过的，也算是有共同话题，加上苏翔从腾龙成长辅助仪内学来的沟通手腕，不多时，三人就相谈甚欢。

　　闲谈中，张青对苏翔是越来越敬佩，苏翔的年纪没有他跟瘦猴大，但论见识，他和瘦猴与苏翔比起来，何止相差了十万八千里！

　　“时机差不多。”苏翔看着张青的眼神，便知道张青此时对他已经有了一定的信任。

　　苏翔对一旁的瘦猴使了个眼色——这是苏翔早就跟苏翔商量好的暗号，他有些事情，要跟青哥单独谈谈。

　　瘦猴马上见机行事，捂着肚子惨叫道：“哎呀……翔哥，青哥，你们慢慢聊，我闹肚子了，先去趟厕所。”

　　“谁让你刚才吃那么多燕窝鱼翅的。”青哥嬉笑道。

　　“你吃的也不少啊……不行了，我走了！”瘦猴一溜烟的跑远了。

　　包间内，只剩下苏翔和张青。

　　张青看着苏翔的笑容，那种被盯上的感觉，如同藤蔓一样，再次缠绕上他的心。

　　这一回，他没有否定，因为苏翔直接表明了的意图：“青哥，我一直有个问题想问你——不知道，你有没有发现自己与他人有些的不同之处呢？”


第325章 撞墙

　　“不同之处？”苏翔突然间抛出这个问题，张青猝不及防，脸上不由自主的闪过一道惊慌失措的神色。

　　“翔哥，您说笑了，我就是一个普通人。唯一和大多数人不一样的地方，就是我曾经做过牢吧。”张青的脸上堆满笑容，用笑容掩饰着他的震惊。

　　然而，张青的心中，却狠狠震颤了一下，打从心底，他对苏翔的话，是非常认同的——没错，他的确是有着一些不同寻常之处，并且，他还想凭借那种不同寻常的能力，大干一场。

　　但跟苏翔相处了一段时间，张青却不禁有些心灰意冷，他和真正的上位者之间的差距，实在是太明显了，起码苏翔身上那不由自主让人折服的魅力，是他身上绝对没有的。

　　苏翔的嘴角有了一丝笑容，他已经得到了他想要的那个答案，张青闪躲的眼神，可没有躲过苏翔的火眼金睛。

　　“青哥，我想您可能不知道，这个世界上其实有很多人和您一样，都有着一些与众不同的能力，譬如说……我。”苏翔眉头微扬，道，“您想不想看一下？”

　　张青看到苏翔星眸中那坦然的光辉，沉思了一阵，最终还是点点头。

　　苏翔摊开手掌，瞬间，一滴天地灵气的液滴从经脉中弥散成一根根的细线，控电异能，爆发！福临心至，一股曼妙的力量，从苏翔的右手掌炸裂，一团幽蓝的电子雾萦绕在手掌周围，那哔哔啵啵的声响，让张青不由得心头一凛。

　　“这个是什么？”张青有些瞠目结舌的问道。

　　“异能……控电异能。”苏翔手掌一收，那团幽蓝的电光又突兀的消失，星眸注视着张青，笑道，“青哥，不仅仅是我一个人拥有‘异能’，寇文、寇武，聂冰凤、聂火凤，他们四个是我的手下，同样都是异能者，他们的天赋极高。”

　　“青哥，如果我没有猜错，你也应该拥有异能，我想请你加入我们。”苏翔直接说明了来意。

　　苏翔并不怕张青会泄露天机，张青拥有异能的可能性极大，即便是张青没有异能，苏翔同样无需操心，他完全可以使用“催眠”异能，把张青的记忆尘封，他永远不会记得，苏翔曾经与他有过这样一段话。

　　异能？这么说……我的那种本领，也是所谓的异能？张青低头默然不语。

　　张青不开口，苏翔也不说话，淡然的坐在那里，不给张青一点儿压力。

　　每个人都有选择自己即将要走路的权利，苏翔不想咄咄逼人，如果张青铁了心不想加入异能局，苏翔同样会把他的记忆尘封，不再提这件事情。

　　此刻，对于张青来说，匆匆流逝的时间，仿佛凝固了，每一秒种，都过得异常缓慢。

　　“我到底应该怎么做？自己闯？算了，如果没有那种能力，根本没有几个人会听我的，就像在监狱里，他们对我都是口服心不服，我从监狱中出来，他们一个个都跟解放了似的。”

　　“翔哥背后肯定有一个很大的组织……如果我加进去，肯定有了一个大靠山。”

　　“不过那个组织到底是什么性质的？他们需要我做什么？不会是杀人放火之类的吧，如果那样，我这辈子肯定别想脱身了。”

　　“我要是拒绝呢，苏翔会不会出手……杀了我？那么恐怖的电光，轻而易举就能把我杀死八吧？”

　　“这个应该不可能吧？翔哥看上去可不像是那种人，他对瘦猴可是很不错的。”

　　“这种有钱人谁知道他们到底在想些什么？说不定那是他看中了我的‘异能’，故意装出来的假象？”

　　张青的心中忐忑不安，脑海中变化了无数念头，最终抬起头，试探性的问道：“翔哥，如果我不答应……你会怎么做？”

　　“我刚好会一种异能，能够让你忘记一段时间的事情……然后，我们还是朋友。”苏翔坦然笑道，丝毫没有隐瞒张青的意思。

　　张青的双眼仔细的打量着苏翔星眸中的光辉，如果苏翔的眼神中有一点儿虚假的成分，他会毫不犹豫的逃离这里。

　　张青对于成功逃离这里，还是很有信心的，这种信心来源他他对他身负那种“异能”的信心！

　　“他应该没有撒谎。”张青看到苏翔那极为真诚的眼神，丝毫挑不出一点儿杂质。

　　“那加入你们之后我需要做什么？我想离开，可以随时离开吗？”张青问出了另一个他极为关心的问题。

　　“你需要做什么，我现在不方便透露……你想离开的话，你可以申请退役，退役之后，部门会提供住房、车以及生活费。”苏翔把他从那厚厚的一沓文件中看到的讯息，告诉了张青。

　　“提供住房、车以及生活费？这听上去好像不是黑势力，更像是……军队！”

　　张青当即狐疑的问道：“翔哥，不知道你方不方便透露，你们是个什么组织啊？”

　　“我们？我们隶属于中国异能局。”苏翔笑着解释道。

　　“国家的？”张青眼睛瞪得大大的，显然有些不敢相信自己的耳朵。

　　“没错，是官方组织。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，“青哥，我想您可能不知道，每个国家，都有异能组织，不过不会浮出水面。”

　　张青点点头，这个道理他当然明白，有些东西，是不能够让普通大众知道的，如果让普通人知道他们身边真正有“超人”的存在，很有可能会引起一系列的社会问题。

　　“那……翔哥，我坐过牢，能加入吗？”张青有些惴惴不安。

　　现在社会上那些企业，一般都很少愿意要有前科的人，国家组织，审查应该更严格吧？

　　张青在牢里时听一个狱友讲过，他有个亲戚的孩子要到中南海去当服务员，她家里的祖孙三代，都好好的被查了一遍，审查之严，超乎想象。

　　“青哥，你好像忘了，我也坐过牢的。”苏翔对张青眨眨眼，嘴角扬起一丝戏谑的笑容。

　　“这个不一样啊，翔哥你是被冤枉的，而我跟瘦猴……真的是犯了错，才被关进监狱的。”张青听瘦猴说过苏翔的事情，知道苏翔并不是被判刑后关进监狱的，而是有人想要害死苏翔，故意使了一些手段。

　　“青哥，我想有一件事情，你可能不知道，我还是目前S市一个黑帮飞龙帮的老大。”苏翔淡然笑道，为了消除张青的顾虑，他连这个都讲出来了，这可比坐牢什么的，更加严重。

　　“什么？翔哥您是飞龙帮的老大！”张青眼睛瞪得大大的，嘴巴同时也不敢相信的大张着。

　　飞龙帮，张青当然听说过！飞龙帮郝然正是J省最大黑帮！

　　曾经和张青有些交情的人，现在都在飞龙帮——因为他们原来所属的帮派，通通都被飞龙帮吞并了。不过，他们的日子过的可是相当滋润，丝毫没有一点儿怨言，反而以在飞龙帮为荣。

　　张青前两天还拜托那些认识的人，举荐自己加入飞龙帮呢，凭借自己的“能力”，想必要不了多久，就能够在飞龙帮混得风生水起。

　　但现在——

　　飞龙帮的大佬就坐在自己的面前，张青这下真是不知道应该说什么才好了。

　　“翔哥，您该不会……”张青话还没有说完，就自嘲的笑了，苏翔用得着骗他吗？

　　张青想起苏翔的能力和势力，顿时觉得非常可怕——乐可公司的董事长，J省最大的飞龙帮的老大！

　　“我加入。”张青终于没有了顾忌，异常斩钉截铁的点点头。

　　“青哥，欢迎你加入。”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　成为部长的第一天，就找到了一个实力不俗的异能者，苏翔怎能不感到兴奋？

　　“青哥，你清楚自己拥有的是什么样的能力吗？”苏翔笑着问道。

　　事实上，苏翔已经有了猜测，应该是催眠之类的异能吧？

　　“这个呢……我觉得很难形容啊，我想想啊……”张青托着下巴沉思，突然间仿佛想起了什么似的，“对了，‘金口玉言’，我说什么，别人就会做什么，不过对不同人持续的时间好像不一定，对有些人长一些，对有一些人而言就短一些。”

　　苏翔点点头，心中有了判定，看来应该是催眠异能。

　　拥有催眠异能的异能者，在异能局中，也是非常稀少的，有了张青的加入，象棋部的实力，也壮大了几分。

　　“这样吧青哥，你对我使用一次你的‘异能’。”苏翔站起来，走动张青的跟前。

　　“翔哥……这个不太好吧？”张青面露为难之色。

　　“没事，以你目前的异能水平还不可能对我造成很大的影响，等一会儿你跟我到基地去挑选一枚适配的水晶之后，你的异能，才会对我形成威胁。”苏翔微微笑道。

　　催眠这种异能，看上去鸡肋，根本没有很大的杀伤力，甚至大马路上随便一个普通人，都能够在异能局研制的催眠弹的辅助下，对人催眠。

　　不过在苏翔看来，催眠异能运用的好的话，不亚于任何攻击性异能！

　　在敌人毫无准备的情况下，使出催眠异能，绝对能够起到意想不到的效果。并且完全能够让人哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“特遣队”中的Jack和伏特加，就是活生生的例子，Jack现在，可是“特遣队”中一道独特的风景线，暗地里大家都称呼他喜欢跳脱衣舞的变态和色情狂，Jack正被关禁闭反省呢。

　　“好吧。”张青点点头，而后仰头看着苏翔。

　　“这催眠的方式，好像跟我的不一样。”苏翔暗自把自己催眠的方式，与张青作比较。

　　苏翔运转催眠的线路图后，会自发的产生一种勾魂夺魄的力量，那股力量，会从双眸中激射而出，看到那带着异样魅力眼神的人，瞬间就会被他催眠！

　　这时——

　　张青突然开口说话了：“去撞墙。”

　　苏翔星眸中一个恍惚，毫不犹豫的转过身，准备如张青所言……去撞墙。

　　但旋即——

　　苏翔反应过来，我为什么要听他的？他让我去撞墙我就真的去撞墙了？！

　　这……还是催眠吗？！

　　苏翔深深的震惊了，刚才张青根本没有做任何准备，只是简简单单的说了一句“去撞墙”，要不是他反应过来，他就真的去撞墙了！

　　果然是“金口玉言”，他说什么，别人就会做什么！

　　“幸而他没有得到适配水晶的辅助，不然我就真的得去撞墙了。”苏翔心想。

　　“这就是你的异能？”苏翔转过身，惊奇的问道。

　　“嗯……翔哥，你真是厉害，你是迄今为止，我见过受这种异能影响时间最短的一个人，不到一秒，就反应过来了。”张青称赞道。

　　苏翔摇摇头，道：“零点零一秒，有时候就能够决定一个人的生死了，你的异能……很厉害。”

　　的确，如果刚才张青趁苏翔愣神的时刻开枪，如果没有腾龙成长辅助仪防护罩的保护，苏翔绝对会一命呜呼。

　　张青听到苏翔的夸赞，有些不好意思的笑了。

　　“对了青哥，你使用这种异能，需要眼睛看着对方吗？”苏翔好奇的问道。

　　“这个可以看，也可以不看，但是一定要出声，不然不行。”张青答道。

　　在监狱中，他早就针对自己的异能，在不同的狱友身上做过多次试验，这是他多次试验出来的结果。

　　“是么？”苏翔先是一怔，旋即反应过来，这绝不是催眠异能！催眠异能必须要通过眼神或是其他一些手段，让被催眠者，进入一种意识迷茫的状态，然后异能者发出一连串的指令，让后让对方在无意识的状态下，遵从自己的命令。

　　而张青，根本不需要如此，只要简简单单的说一句话，其他人就会不由自主的遵从，刚才苏翔都差点儿着了他的道！

　　“他异能的效力，可能是跟精神意志之类的有关，意志力越强的，受到的影响就越小。”苏翔心中推断。

　　“这回……可真是捡到宝了！”苏翔的心中兴奋不已，忍不住要偷笑了，“寇文他们东西丢得好，真是丢得好啊，如果不是这样，恐怕就不能发现张青了吧！”

　　“青哥，再对我试一次，这一次接连夺下几个命令。”苏翔道。

　　苏翔想借机感悟出这种线路图，刚才张青发出的命令太简短，体内的天地灵气还似乎还未及作出反应。

　　“好，翔哥。”这一回，张青非常爽快的答应了。

　　张青知道，苏翔受他影响的时间极为短暂，纵然苏翔真的听从了他的命令去撞墙什么的，他完全也可以在第一时间组织苏翔。

　　“向前走，继续向前走，继续向前走……向前走？向前走！”张青发现，苏翔突然定住了，无论他怎么下令，苏翔的双腿也如同生根一般，稳稳的立在当场！

　　“我的天，翔哥竟然完全不受影响了？！”张青不禁有些咂舌，他还是第一次看到有人完全不受他话语的影响。

　　张青根本不知道，苏翔岿然不动，事实上是情非得已。

　　此刻，一副全新的线路图，在苏翔的脑海中，揭开了神秘的面纱——

　　其他异能者对苏翔使用异能，必须达到一定的程度，苏翔体内天地灵气的液滴，才能把那副线路图完美的复刻出来。

　　以前，无论是山本光还是KING、QUEEN，他们都拥有适配的水晶，能够发挥的异能威力，远远超出了天地灵气作出反应的临界值。

　　而张青不同，他本身没有适配的水晶，能够发挥的威力自然有限，只有他接连不断的下令，才能打到那个临界值。

　　“果然不是催眠异能的线路图！”

　　“如今我把这幅线路图模拟出来……很容易。”苏翔很是自信。

　　几乎是在瞬间，一滴天地灵气的液滴从苏翔的经脉中脱颖而出，如同蜘蛛网一般弥散开去，极速按照脑海中呈现的线路图流转完成，苏翔感觉舌尖隐隐的多了一种在澎湃涌动的力量。

　　“这力量的终点，汇集于舌尖处，完全与催眠异能不同，催眠异能，大部分力量，可是汇集于双瞳。”只是按照那副线路图运行了一遍，苏翔对于那种异能，已经有了一个初步的认识。

　　“青哥，你这种异能真的是很厉害。”苏翔再一次由衷的赞叹道。

　　如果说催眠异能是杀人不见血的话，张青拥有的这种异能，简直就可以说是明火执仗。他随时可以命令别人去撞车、去跳楼，而这些，如果没有充分的证据的话，都会被理解为……意外。

　　想到这个，苏翔不禁心头一颤。

　　“其实不管那种异能，用来为非作歹，都会带来非常恐怖的后果，相反的，如果用来帮助别人，又会让这个世界减少许多不幸。”

　　“异能本身其实不是坏事，就看拥有者怎么使用了。”

　　苏翔不再多想，而是淡然笑道：“青哥，我现在带你去基地吧，让你挑选一下适配的水晶，把异能的威力，发挥到更大。”

　　“水晶，是什么东西啊？基地在哪里？很远吗？还有翔哥，那四个人，都拥有什么异能啊？”张青好奇的问出了一连串的问题。

　　“这个些问题……我路上跟你说吧，但是现在，我们有一件很重要的事情需要做。”苏翔一本正经的说道。

　　“什么事情？”张青有些不解。

　　“把瘦猴叫回来啊，不然他可就要掉进厕所里了——”苏翔眨眨眼道。

　　“哈哈！”张青忍俊不禁，接触到一个全新的世界，他兴奋得连时间流逝都忘记了，瘦猴已经在厕所待了将近半个小时了！


第326章 言灵

　　片刻，苏翔安顿好瘦猴之后，领着张青走上前往基地之路。

　　“翔哥，你是说异能局的基地在罗兰俱乐部地底？”张青听到秘密基地所在的位置后，满脸都是和苏翔前几天一样的震惊。

　　苏翔点点头，笑道：“当初我听到这个消息时，和你一样惊讶。”

　　罗兰俱乐部完全能够跻身当今世界顶级俱乐部的行列，即便是国外的一些顶级顶级俱乐部成员，来到罗兰俱乐部，也被罗兰俱乐部的奢华感到惊叹，对这中西结合的俱乐部，流连忘返。

　　有关罗兰俱乐部的不少新闻张青不知道看了多少，他怎么都被想不到，在世界上都赫赫有名的罗兰俱乐部，竟然是为了掩盖秘密基地而建造的！

　　“异能局……真是好大的手笔啊。”张青感慨万千。

　　苏翔微微一笑，道：“青哥，你稍等一下，我先要到进入的基地‘通关密码’，不然我们两个不可能进去的。”

　　张青点点头，一边走，一边欣赏着四周的美景。

　　刚才他和瘦猴像刘姥姥进了大观园似的，一下子被罗兰俱乐部的建筑风格惊呆了，但他们刚想四处看看，就被罗兰俱乐部的保安拦住——他们两人中，没有一人身上有罗兰俱乐部的会员卡，两人的照片也没有一人在罗兰俱乐部的数据库中，没走两步被罗兰俱乐部各处隐藏的摄像头感应到，进而被罗兰俱乐部的保安拦截下来。

　　不过现在，他可以肆无忌惮的闲逛了，苏翔可是拥有罗兰俱乐部的高等会员卡！

　　“好，我知道了，56号别墅入口，明白。”苏翔很快就接到了新一个入口通知。

　　“改得还真是勤快啊，这么一会儿功夫，又变了。”苏翔心中暗叹。

　　算上这次，苏翔今天已经是“三进宫”了，但每一次，秘密基地的入口都不相同。

　　“青哥，跟我来，罗兰俱乐部秘密基地主要是……”苏翔侃侃而谈，把基地的一些简单的情况告诉张青。

　　“基地的入口，竟然是在别墅的床底下。”张青看着苏翔熟练的插入验证卡，输入验证信息，然后拉起卧室中的大床，不禁有些大跌眼镜。

　　“这还算好了，有些基地的入口，还设定在卫生间中。”苏翔笑着说道。

　　“我的天，卫生间里！”张青的脸上的表情相当丰富多彩，“幸好我第一次进入基地不是从卫生间进入，不然……我会有阴影的。”

　　很快，两人就从床底的入口，进入了地下基地，通过漫长的甬道和一系列的检查，苏翔和张青出现在基地的大厅中。

　　苏翔已经不是第一次来了，但张青还是初次进来，基地中那明显充满着先进科技气息的建设，深深的震撼了他。

　　“我的天，我不是在看美国大片吧？”张青惊叹道，基地中的种种设施，有些与经常出现在美国科幻大片中的很相似。

　　苏翔笑着解释道：“青哥，其实科幻片中的东西，有些以现代的科技已经实现了，但是为了避免对现在的格局形成冲击，各国研究出来一些太过发达的科技都秘而不宣，只在一些秘密部门中使用。”

　　张青也不知道听没听清苏翔的话，只是点点头。

　　“当初我进入腾龙成长辅助仪中时，可要比张青夸张多了，腾龙成长辅助仪内的设备，那才是真正的先进。”苏翔心中想起的却是这个。

　　这时，一道熟悉的声音远远的传来：“苏翔——”

　　“方片2”长老！

　　苏翔回头看去，郝然正是“方片2”袁鸿笑着朝这边走过来。

　　“苏翔，这位就是你刚才说的张青？”“方片2”上下打量着张青。

　　“嗯。”苏翔笑着点点头，对身边的张青道，“青哥，这位是我跟你说起过的‘方片2’长老。”

　　“袁长老您好。”张青恭敬的说道，在“方片2”那老辣的目光之下，他可不敢造次。

　　“呵呵，苏翔，你的运气还真是不错啊，这么快就找到一个异能者。”“方片2”把审视的目光从张青的身上挪开，张青顿时感觉如释重负。

　　“我的运气的确不错。”苏翔深以为然的点点头。

　　一路上，苏翔把如何发现张青的过程跟“方片2”讲述了一遍，“方片2”也忍不住笑出了声。

　　“不错不错。”“方片2”一脸激赏的看了张青一眼。

　　“方片2”丝毫没有觉得张青的出身有什么问题，听到张青的“异能”不俗，便欣喜不已。

　　“果然像翔哥所说的那样，在异能局中没有人会在意你的背景，大家重的，是你的能力。”张青一直悬着的心，总算回归原位。

　　张青并不知道，异能局中像寇文、寇武、聂冰凤、聂火凤那样属于“科班出身”的人很少，绝大部分人都是从各行各业半路出家：“方片2”，原来是个内家高手；麻将部的部长雷傲，原来是个商界精英；扑克部的部长韩卓，原来是一个整日在办公室喝茶看报纸的公务员；这样的例子，不胜枚举。

　　也有不少人像张青这样，出身牢狱，不过假如异能局之后，那些黑底，通通都会被抹去，前提是他们必须尽心尽力为国家为异能局效力。

　　“苏翔，刚才在电话中没有讲清楚，你说张青他的异能到底是什么？真的不是催眠异能？”

　　三人走进办公室，“方片2”好奇的问道。

　　“真的不是催眠异能，这样吧，让张青给您展示一下，好吗？”苏翔问道。

　　“方片2”点点头，对着张青笑道：“来，小伙子，让我见识一下你的异能。”

　　“是，袁长老，我得罪了。”张青先致歉，然后沉声道，“过去开门。”

　　原本准备坐下的“方片2”，炯炯有神的眼眸一阵迟滞，想也不想，当即站起来。

　　“方片2”刚刚直起身子，就反应过来，我为什么要听他的？

　　这样的感觉……好熟悉！

　　“哈哈，果然不是催眠异能！”“方片2”略显苍老的脸上，瞬间布满笑意，“这种异能，我以前执行任务的时候，曾经碰到过。”

　　“您曾经碰到过？”苏翔和张青都好奇的等待着下文。

　　“没错，我之前去日本的时候，曾经碰到过拥有这种异能的日本异能者，日本异能者，称这种异能为——言灵。”“方片2”笑呵呵的说道。

　　言灵？！

　　言灵这个说法，苏翔并不陌生，初中、高中时，他的同学中都有日本动漫的狂热爱好者。

　　所谓言灵，一般来说是神道认为在五十音符中包含了神力，组合对的话，就可以发挥良好的作用，而组合错误的话，就会有凶意。

　　还有一些其他解释，苏翔没仔细听，现在想不起来了。

　　“嗯，语言中带有命令别人的力量，所以这种异能，被成为‘言灵’，其实也不太贴切。”“方片2”笑呵呵说道。

　　“这种异能，在日本比较多见，在我们国家嘛……发现得很少。”“方片2”笑呵呵的说道。

　　“那于这种能力适配的水晶呢？”苏翔很是紧张的问道。

　　“这个嘛……你算是问对人了。”“方片2”嘴角露出神秘的笑容。

　　“本来，我们国家库存中是没有这种水晶的，但是——我第一个任务的目标，就是一个拥有‘言灵’异能的日本异能者，作为第一个任务的战利品，从他身上得到的水晶，我一直留着。”“方片2”从兜里取出一块怀表，轻轻按下某个机簧，“噌”得一声，一枚水晶出现在“方片2”的手掌中。

　　“呵呵，走，我们赶紧去检查一下，看看他与适配水晶的契合度是多少！”“方片2”兴致勃勃的说道。

　　张青则是非常好奇的看着“方片2”手掌中那如同玻璃一般的物体，心头狠狠的抽搐了一下：“这就是翔哥刚才所说的水晶么？有了它，异能的威力，就会变大？怎么像块玻璃渣？”

　　嘤——

　　“方片2”拿着水晶，经过苏翔身边时，原本透明的水晶，轻声嘤吟一声，瞬间耀眼如斯！

　　更加完美的线路图！

　　苏翔的身子一下子僵住了。

　　“不过……这幅线路图，似乎与张青传到我脑海中的相差无几！”苏翔心中一颤。

　　苏翔心意一动，一滴天地灵气的液滴从体内天地灵气的溪流中脱颖而出，极速弥散，按照线路图急速流转，一股曼妙的力量，从苏翔的体内奔涌而出，最终汇集于舌尖！

　　“力量……强大了一点儿，不过增加得不多。”苏翔心中评价道。

　　“这么说来……青哥与水晶的适配程度很高！”苏翔心头狂喜。

　　“方片2”看到水晶散发出的光芒，狐疑的皱起眉头，道：“这是怎么回事啊？”

　　“我也不知道啊。”苏翔看着那枚已经黯淡下去的水晶，当然是撇清关系。

　　苏翔能够模拟出各种异能的秘密，他不想暴露，已经展现在异能局中众人的六种异能，便是苏翔会展示出来的极限，其余的种种异能……不到必要的时候，苏翔不会展示出来！

　　“方片2”目光瞥到跟前不远的张青，心中沉思：水晶，没有找到与之适配的异能者之前，很少是会主动发光的，除非异能者与水晶的适配程度……很高！

　　难道说……张青与水晶的契合度很高？！

　　“方片2”心头一颤，快步向前走去。

　　刚上前两步，“方片2”掌中那枚已经黯淡下去的水晶，再度亮了起来，但那光芒，只是盈盈一点，“方片2”越靠近张青，水晶的光芒就越亮！

　　“哈哈！”“方片2”突然放声大笑，连说三声，“好！好！好！”

　　“苏翔，你果然是名福帅啊，这运气……还真是太好了！”“方片2”笑着说道。

　　“方片2”深知，只有一个异能者与适配水晶的契合度，高出百分之九十，才可能在如此长的距离引起水晶的反应！

　　“张青，你小子不错……跟我来！”“方片2”有些迫不及待的想知道张青与水晶的契合度到底有多高了，哪怕仅仅只是百分之九十，也足够让“方片2”欣喜了，毕竟，整个异能局中，与适配水晶契合度超过百分之九十的，也只是寥寥数人而已。

　　很快——

　　苏翔、张青就在“方片2”的带领下，出现在水晶储藏库中的检测室。

　　“百分十九十二……很好很好！”“方片2”和苏翔看到这个令人数字，嘴角都扬起灿烂的笑容，而张青则是傻呵呵的笑着，他听苏翔说过，与水晶契合度超过百分之八十，就能够坐稳在异能局中各部门的正式位置，百分之九十以上，可以被称为精英！

　　“KING，有没有时间你过来一下……见一位新同事，顺便带他去办理一些入局手续。”苏翔拨通了KING的号码。

　　KING和QUEEN都在异能局的基地中，办理转部门的手续，让KING领着张青去办一下入局手续，再好不过。

　　KING很快就出现在苏翔、“方片2”、张青的跟前，跟“方片2”、苏翔打过招呼之后，KING很是好奇的打量着张青这位新成员。

　　“KING，带他去办手续吧，顺便带青哥参观一下。”苏翔笑道。

　　“是，部长。”KING点点头。

　　“青哥，跟我来，我们先去办手续。”KING笑着说道。

　　“那枚水晶……”张青有些眼巴巴的看着被“方片2”收回去的水晶。

　　张青触摸到那枚水晶后，才真正感觉到水晶的好处，力量一下子强大了几十倍，那种力量不断鼓荡的感觉，让张青深深的着迷了。

　　“方片2”看到张青脸上不舍的表情，嘴角有了一丝笑容：“放心吧小子，这枚水晶从今往后就是你的了——我先把它送到装备科，让他们给你镶嵌起来。”

　　适配的水晶，当然不可能用手拿着，为了掩人耳目，适配的水晶，一般都会被做成项链、吊坠、戒指之类的物品。

　　张青讪讪的笑了，他还以为“方片2”不会舍得把他第一次执行任务的战利品给他呢，他明显是以小人之心度君子之腹了。

　　“对了张青，你比较喜欢什么样饰品来放置适配的水晶？戒指，吊坠，还是怀表什么的？”“方片2”笑着问道。

　　“袁长老，可以用项链吗？”

　　“当然可以，你比较喜欢什么样的款式？你们年轻人喜欢什么我也不太懂，要不一会儿让KING带你去装备科挑选款式吧。”“方片2”笑着道。

　　“不用了，袁长老，我要金项链，越粗越好。”张青很是认真的说道。

　　“这个……”“方片2”顿时与苏翔面面相觑起来。

　　一个多小时后，苏翔和张青出现在罗兰俱乐部的一栋别墅中。

　　张青有些不自在的扭动着脖子——正如张青所要求的那样，“方片2”让装备科的人，给张青打造了一条金项链做掩饰，24K纯金，沉甸甸的。

　　“青哥，要不让装备科的人给你换一下吧……你不觉得很别扭吗？”苏翔看着张青有些哭笑不得的说道。

　　此刻，张青穿着一身罗兰俱乐部提供的名贵西服，脖颈子上是一条极粗的金项链，怎么看上去，都像是那种一夜暴富、生怕别人不知道他有钱的主儿。

　　“没事的翔哥，嘿嘿，想不到异能局还真有钱，真的给我做了一条金项链，24K纯金，这可比我在电视购物上看到的那些好多了，什么998厂家直销，全是假货，哪有这个来得实在。”张青兴致勃勃咬了一口，评价道。

　　“呃……电视购物？”苏翔彻底无语，只好出言提醒，“青哥，你最好把这个金项链藏在衣服里面，不然要是被人抢走了，那可就得不偿失了，毕竟与你适配的水晶也在里面。”

　　“翔哥您说的是。”张青点点头，把那条粗实的金链子，藏进了衣服中。

　　苏翔拨通寇文的电话，得知寇文等人此刻正在罗兰俱乐部会议厅，郑俊杰、林馨涵正在会议厅内，召开新闻发布会，他们四人正在后台闲聊。

　　“那我现在去接你们了啊。”苏翔道。

　　“嗯，好。翔哥，会议厅离主会场不远……”寇文把会议厅的位置告诉苏翔后，便挂断了电话。

　　“青哥，要不你先去主会场找瘦猴吧，我去接寇文他们，一会儿去跟你们汇合。”苏翔道。

　　“好啊，嘿嘿，说起来他也怪可怜的，一个人独守空房这么久，那我先去找他了。”张青笑嘻嘻的说道。

　　“这是我的会员卡，你拿着这个方便点。还有青哥，你现在已经是异能局的象棋部的成员了，异能局的条例你应该遵守，不到万不得已，不能使用异能。”苏翔很严肃的说道。

　　“是，翔哥，我知道轻重。”张青郑重的点了点头。

　　“翔哥，从今往后，你让我用，我就用，你让我不用，我就不用，我全都听您的。”张青保证道。

　　“青哥，这个倒不用这么死板，该出手时就出手。千万不能用来谋取私利，更加不能为非作歹，要不然……你可能会被列在异能局的黑名单上。”

　　“异能局的黑名单？”张青点点头，旋即追问了一句，“异能局的黑名单上，总共有多少人啊？”

　　“到目前……异能局的黑名单上好像没有人。”说到这里，苏翔话锋一转，道，“因为出现在黑名单上的，不出一个星期，就死了。”

　　“啊？一个星期？”张青骤然觉得脖颈子上凉飕飕的。


第327章 手机

　　“翔哥，你来了啊！”正在后台议论纷纷的寇文等人，看到苏翔的到来，顿时兴奋异常。

　　他们几个现在对苏翔是越来越佩服了，连鼎鼎有名的大明星郑俊杰和林馨涵对苏翔都推崇备至，完全不买那些富家子弟账的程志刚，对苏翔也是毕恭毕敬。

　　有苏翔这样的一位部长，他们当然感到自豪。

　　“翔哥，我们跟郑俊杰、林馨涵合照了很多呢，嘻嘻，要是传到网上去，肯定有很多人羡慕死我们！”聂冰凤得意洋洋的说道。

　　“翔哥，等一会儿记者招待会结束，您也可以跟他们两个人合照几张啊！”聂火凤提议道。

　　“呵呵，你们几个可说错了，你们要是跟翔少合照两张，才有很多人羡慕死你们呢！”程志刚笑着走了过来。

　　“不是吧？”寇武等人眼睛瞪得大大的，显然不是很相信程志刚的话。

　　“当然是，你们几个不知道翔少现在在网络上多火爆。”程志刚十分笃定的说道。

　　“程先生，新闻发布会结束了？”苏翔笑着问道。

　　“呵呵，没有，那些记者正在给馨涵和俊杰拍照呢，我就不在那里凑热闹了。”程志刚笑呵呵的说道，“对了翔少，有件事情，我想跟您商量一下，不知道您现在有没有时间？”

　　商量事情？！

　　苏翔狐疑地点点头，跟程志刚走到一旁。

　　“翔少，关于馨涵代言乐可的合同，我一直想找个机会跟您谈一下……”程志刚一边笑，一边偷偷观察着苏翔的表情。

　　“我记得我姐跟我说过，不久前刚刚跟林馨涵、郑俊杰签了一份全新的合同，期限一年，代言费用三百万，怎么，您对这个合同不满意？”苏翔笑着的问道。

　　一年三百万的代言费用，已经是国内一线明星的水平了。

　　“不不不，翔少，您误会了，这个合同我非常满意，我想跟您说的是，您可不可以把这合同的年限，改为三年，代言费用维持三百万不变——”程志刚笑呵呵的对苏翔道。

　　改为三年？！

　　苏翔的嘴角有了一丝笑容，星眸中的光辉仿佛能够刺穿别人内心的利箭，程志刚莫名的有些心里发怵。

　　苏翔当然明白程志刚的用意，这件事情看上去是乐可公司占了大便宜，但实际上，对林馨涵来说裨益更大！

　　乐可公司发展的速度极为惊人，三年之内，乐可一定能够成为世界上最主流的碳酸饮料，乐可的口味，实在是远超百事可乐、可口可乐。届时，林馨涵作为乐可的代言人，身价也会随着乐可的发展水涨船高，她在乐可代言这里赔本赚吆喝，其他方面，却可以轻而易举的赚回来！

　　“程先生，这可不行。”苏翔摇摇头。

　　“不行？”程志刚有些召集了，“翔少，三年不行那两年？代言费用减少也没关系！”

　　苏翔依旧摇摇头，道：“程先生，这个好像……不合规矩吧。”

　　程志刚见苏翔再次毫不犹豫的拒绝，心一下子沉到了谷底，暗自嘀咕道：“翔少该不会还记着前几个月时我拒绝他的事情吧？报应啊……真是报应啊，早知道我就该听馨涵的话，喝口乐可再做决定了——”

　　“翔少，那就不打扰您了，我到前面去看看，看看新闻发布会结束了没有。”程志刚极不自然的冲苏翔笑了笑，准备转身离去。

　　“哎，真是赔了夫人又折兵啊，为了讨好翔少，我连越辰安都得罪了，一个八位数的代言，就这么打了水漂，却没有能换来一个三年统共三百万的合同。”程志刚心中唉声叹气，“这恐怕是我这几个月来最倒霉的一天了吧！”

　　“程先生，请留步，我们的话，好像还没有讲完吧。”苏翔笑着喊住了程志刚。

　　“翔少，您还有什么吩咐？”程志刚虽然满肚子对苏翔的不满，但转过身来，脸上还是堆满了笑容。

　　开玩笑，上头可是很重视苏翔的，刚开始乐可公司什么都不是的时候，就要他答应苏翔的代言提议，现在，苏翔的实力越来越强，他新城娱乐公司一个经纪人，怎么能够跟苏翔叫板？难道不怕上头把他踢出新城娱乐么？

　　“程先生，三年合同三百万，这对林馨涵来说，只能是一个莫大的讽刺，按照林馨涵人气的发展趋势，她的身价会越来越高。这样吧，第一年三百万不变，第二年，五百万，第三年，七百万，如何？”苏翔淡然笑道。

　　第一年三百万，第二年五百万，第三年七百万，三年……一千五百万！程志刚的眼睛一下子瞪圆了。

　　这样等级的代言费，可是非常优厚的！与越辰安提供的代言合同比起来，也不遑多让！

　　“翔少，您是说真的？”程志刚有些不敢相信自己的耳朵。

　　“当然是真的。”苏翔看着程志刚的表情，心中暗道，“这程志刚的表情……还真是有趣呢。当初他那么毫不犹豫的拒绝我，这一次，就当是给他的一点儿小报复。”

　　“怎么程先生，您还不满意么？不满意您也可以提，我们公司现在可不像前几个月那样，一穷二白。”苏翔对程志刚眨眨眼。

　　“满意，满意，相当满意。”程志刚忙不迭的点头，脸上满是讪讪的笑容。

　　成功的与乐可公司延长了合同，又得到了合适的代言费用，他还有什么可不满意的呢？

　　“既然如此，等程先生您有空，可以约个时间跟我们公司谈下合同的问题。现在我还有点儿事情要处理，就先告辞了。”苏翔淡然道。

　　“小文、小武、冰凤、火凤，我们走啦。”苏翔笑道。

　　“好唻，翔哥，程叔叔再见！”寇文等四人对程志刚挥挥手。

　　很快，苏翔一行五人就从会议室的侧门走了出来。寇文等四人还是在兴奋的讨论着刚才看林馨涵与郑俊杰拍戏的过程。

　　“翔哥，我们现在去哪里啊？吃饭吗，有些饿了呢！”寇武摸着干瘪的肚子说道。

　　“吃饭等一会儿啊，我先带你们去见一位新同事。”苏翔淡然笑道。

　　“新同事？谁啊？”聂冰凤的好奇心一下子就被勾起来了。

　　“对啊翔哥，这么短的时间，就有新人加入了？”聂火凤也很是好奇的问道。

　　苏翔眉头一条，嘴角露出一丝神秘的笑容道：“这个人你们不久之前才见过。”

　　“该不会是……程大婶儿吧？你刚才跟他谈那么久，就是跟他谈加入异能局的事情？翔哥，程大婶儿的异能是什么啊？”聂冰凤猜测道。

　　“咳咳……这个她也太能想了吧？”苏翔有些哭笑不得的摇了摇头。

　　“是那个青哥？”寇文突然抬起头道。

　　“没错，孺子可教。”苏翔嘴角有了一丝笑容，装作私塾的老先生那样，捋了捋根本不存在的胡子。

　　“不是吧，那个骗子竟然会异能？”聂冰凤聂火凤两姐妹满是不敢相信。

　　“小文，由你来解释，好不好？”苏翔笑着问道。

　　“嗯，翔哥。”寇文点点头，说道，“之前我们把钱包什么的交给他，这还好说，但是刚才在小餐厅中，他让我们几个回去，我们几个想也不想，就听话的原路返回，肯定是因为他异能的效果。”

　　经寇文这么一说，寇武、聂冰凤、聂火凤都若有所思的点点头。

　　有些事情，就是隔着一层窗户纸，关键是谁能率先捅破！

　　“对了，你们几个从今往后可别再说他是骗子了，怎么说大家都是一个部门的同事了，明白吗？”苏翔叮嘱道。

　　如果寇文等人还是对张青和瘦猴骗他们的事情心存芥蒂，一个部门之间不通力合作，很容易造成一些负面影响。

　　“是，翔哥！”寇文等四人大声应承道。

　　罗兰俱乐部的侧门——

　　“哎呀，这不是青哥吗？好久不见，好久不见了！”一个西装革履、与张青年纪相仿的人，一脸笑意的对张青道。

　　“来，叫青哥。”那人搂了搂自己的打扮得很得体的女伴。

　　“青哥好。”女伴平淡的叫了一声，上下打量一下张青，不由自主的露出几分鄙夷。

　　张青身上的西服虽然名贵，但谁都可以看得出来，他与这件西服格格不入——用一句俗语来形容就是，穿上龙袍，也不像太子。

　　“好久不见了，阿斌。”张青为笑着道，眼底却闪过一道寒光。

　　向浩斌，曾经跟张青、瘦猴混过一段时间，张青和瘦猴对他可是很照顾的，有一次向浩斌借了一比高利贷，还不起钱被追杀，还是张青跟瘦猴替他把那笔帐扛了下来。

　　后来向浩斌机缘巧合之下，结识了一位在S市黑道叱诧风云的大人物，发迹之后，却对张青、瘦猴置之不理。

　　张青和瘦猴穷得揭不开锅，向浩斌有钱大鱼大肉，却不愿意借给张青、瘦猴一毛钱，也就是因为这个，张青和瘦猴才铤而走险，去抢劫便利店，并因此锒铛入狱，张青对向浩斌心中的厌恶可想而知。

　　“这小子倒是越混越好了，现在竟然能够来罗兰俱乐部的主会场。”张青暗自感慨。

　　“青哥，混得不错嘛，刚刚从监狱出来，就能来罗兰俱乐部了，青哥果然是青哥……呀，我忘记了，今天只要是个人就能来罗兰俱乐部，今天有林馨涵和郑俊杰的影迷见面会。”向浩斌一拍脑门儿，仿佛才想起来的样子。

　　向浩斌的声音很大，特别是进过监狱几个字，更是加重了音量，从侧门进入的一些高等会员，都不禁打量了张青好几眼，然后加快脚步，走进了罗兰俱乐部。

　　一旁罗兰俱乐部的保安，也闻风走了过来。今天他们可是收到上级的命令，要加强警备，毕竟一会儿的慈善拍卖会，将有很多的社会名流到场，不能让任何一个人破坏慈善拍卖会。

　　“我哪有阿斌你混得好啊，不打扰了。”张青冷哼一声，不想再跟向浩斌纠缠，准备进入主会场找瘦猴。

　　“唉唉唉，青哥，这里可不是你能随便进的，这是罗兰俱乐部的主会场，高档场所，只有罗兰俱乐部的高等会员才能进入。”向浩斌一脸戏谑的说道，“还有啊青哥，看在曾经朋友一场的份儿上，我提醒你一句，你如果在这里‘浑水摸鱼’被逮着了，这辈子都别想出来了。”

　　向浩斌跟张青、瘦猴一起混过，当然知道张青、瘦猴主要依靠小坑小骗为生。

　　“向浩斌，你给我闭嘴！”张青双目喷火，暗自攥紧拳头，手上青筋暴露。

　　“呀呀呀，青哥，我只是好心提醒你，不要做傻事，你生什么气嘛。”向浩斌不以为意的笑道。

　　与此同时，向浩斌身后两名身材壮实的大汉上前一步，虎视眈眈的瞪着张青，威胁之意，不言而喻。

　　“张青，你现在是异能局的成员，不是街头小混混儿，不要冲动！”张青在心底对自己说。

　　向浩斌看着面色逐渐平静下来的张青，点头笑道：“这就对了嘛，青哥，你今天的收成怎么样，在那堆傻乎乎的粉丝中骗了多少东西？”

　　“呀，看样子你出来这几天收成还不错嘛？‘金’项链都戴上了？”向浩斌仿佛发现了新大陆一般，在张青的脖子上，发现了一条粗粗的金项链，当然，向浩斌，可不认为那是真的。

　　“向浩斌，我没空跟你叽叽歪歪，我要进去找去朋友了。”张青不想留在这里了，他怕再多待一秒钟，他就会冲上去，给向浩斌狠狠的两拳。

　　“呀，青哥，我没有听错吧？你要进去找朋友，你凭什么进去？”向浩斌仿佛听到了世界上最好笑的笑的笑话一般，忍不住哈哈大笑起来。

　　“凭这个。”张青从裤兜中摸出苏翔给他的会员卡，在向浩斌面前扬了扬，金色的卡片，在柔和的白光下闪动着迷茫的光晕。

　　“高等会员？”向浩斌脸色突然一变，心道，“张青这个小混混儿，什么时候变成罗兰俱乐部的高等会员了？！”

　　不可能，绝对不可能！我能够进罗兰俱乐部的主会场，还是因为南哥赏识，暂时把他的会员卡借给了我。张青这个什么背景都没有的家伙，想要拥有罗兰俱乐部的高等会员卡，除非他跟瘦猴都中了千万彩票！

　　不过就算他跟瘦猴有办卡的钱，罗兰俱乐部方面也不会轻易的给他们两人办吧？罗兰俱乐部会员资格审查是非常严格的！

　　所以……只剩下一个解释，也是最合理的解释，张青手中的这张会员卡，是他从一个拥有罗兰俱乐部主会场会员卡的人身上顺手牵羊的来得，小偷小摸，那可是他跟瘦猴的老本行！

　　稍微思考了一下，向浩斌就确信，张青手中的会员卡，是偷来的。

　　“呀，青哥，您今天的收成还真是不错啊，一下子就弄到了一条大鱼。”向浩斌似笑非笑的说道。

　　“斌哥，我们快点儿进去好不好，外面怪冷的。”依偎在向浩斌怀中的女人，有些不满的催促道。

　　“宝贝儿，马上就带你进去。”向浩斌轻轻的弹了一下怀中美女的脑门儿，随即对一旁警惕德打量着张青的几名保安招招手，道，“保安，为了里面那些名流的钱财安全着想，有个情况我需要向你们反映一下，这个人呢，叫做张青，曾经是一个骗子加小偷，他手上的这张卡片，很有可能是从某个高等会员身上偷来的，你们最好调查一下。”

　　“向浩斌，你不要太过分！”张青气的话都不知道改怎么说了。

　　张青一而再再而三的忍让，向浩斌这小子丝毫不念旧情，得寸进尺，换在以前，张青早就不顾一切的跟向浩斌大干一场了。

　　但——

　　现在，张青却努力的约束着自己，从小到大，他还是第一次有一分正正经经的职业，更是第一次有人赏识他，并且，他也不想为了图一时之快，登上异能局的黑名单，那可是要命的。

　　“这位先生，据我们检测，您手中的这张卡片是一位苏先生的，这张卡片是他借给您的吗？”一名保安走上前来，彬彬有礼的说道。

　　“没错，这张卡片是翔哥借给我的。”张青按捺住怒火道。

　　“不好意思，为了避免不必要的麻烦，能您请证明一下吗？打个电话跟苏先生确认一下就行了。”保安恭谨的说道。

　　“当然可以。”张青恶狠狠的瞪了向浩斌一眼。

　　“看他那有恃无恐的样子，该不会是真有傻冒借会员卡给他了吧？”向浩斌莫名的心头一紧。

　　“嗯？我的手机呢？我的手机哪里去了？”张青的脸色“唰”的一下就变了，他摸遍全身的口袋，也没有摸到自己的手机！

　　该不会是……丢在基地里了吧？

　　张青回想起来，他看到装备科给他配备的金项链，一时间欣喜若狂，便随手把手机扔到沙发中，试那条金项链。

　　“完了，果然是落在基地中了。”张青顿时有些焦急了，苏翔的手机号码，可被他记在了那个手机上。

　　“哈哈，手机丢了？这个理由早就过时了！青哥，要不我把我的手机给你，你给你那个什么‘翔哥’打一个试试？”向浩斌一脸戏谑。

　　“这位先生，您能够记起苏先生的手机号吗？”一名保安恭敬的问道，语气上还是没有丝毫怀疑的意思，毕竟这个年代，大多数人都把手机号码存在手机中，手机没带，可能谁都找不着了。

　　“记不得。”张青有些垂头丧气，回头看去，看到远远走过来的五人，骤然眼前一亮，笑道，“哈哈，翔哥过来了！不需要给他打电话了！”


第328章 好运

　　向浩斌听到张青的话，下意识的循着张青目光瞥向的地方看去。

　　不远处，一行五人正朝这边走来，为首的一人，郝然正是目前S市可谓人尽皆知的乐可公司的董事长——苏翔！

　　“哈哈，张青，你小子说你的会员卡是他给你的？”向浩斌连“青哥”都不愿意称呼了，直呼张青的姓名，他当然不相信，张青的会员卡是会从苏翔的手中得来的。

　　苏翔是什么人？乐可公司的董事长！张青是什么人？一个刚出狱的小混混儿，他们两个怎么可能会有交集？这不是天方夜谭么？！

　　“张青，你就是想找人顶包，也得找个靠谱点儿的人吧？就凭你小子，还能认识苏翔？”向浩斌满脸都写着三个大字——不相信！

　　“真的是苏翔哎，真人果然要比电视上有魅力多了。”依偎在向浩斌肩头的美女也不管向浩斌会不会吃醋，直接发出这样的评价，水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着苏翔。

　　“哼。”张青只是冷哼一声，没再多说什么，是非黑白，一会儿就能见分晓。

　　“死鸭子，就剩一张嘴硬了。”向浩斌鄙夷的瞥了张青一眼，也不着急进去了，而是紧紧搂着身边的美女，笑眯眯地说道，“张青，你要是认识苏翔，我还是苏翔他大爷呢！开什么国际玩笑，你这种人，配认识苏翔吗？”

　　向浩斌已经做好了看张青出丑的准备。

　　此刻——

　　寇文等人正在你一言我一语的跟苏翔讲他们从郑俊杰、林馨涵口中听到的关于今天晚上慈善晚会的事情。

　　“翔哥，今天晚上的慈善晚会，是为了筹集资金，帮助那些没有钱上学或者上学困难的小孩子。”

　　“有些山区小孩子真的好可怜的，想上学，但方圆几十里，都没有一个小学，要上学，得走好远好远的山路……”

　　“还有些小孩，想上学，连学费都拿不出，只能辍学……”

　　“有些学校可破了，窗户都是纸做得，也没有空调暖气，一到冬天，那些孩子的小脸都冻得通红的。”

　　说到这个，聂冰凤、聂火凤两姐妹都眼泪汪汪的。

　　“翔哥，你不是很有钱吗？帮帮他们好不好？”聂冰凤、聂火凤两人眼巴巴的看着苏翔，寇文寇武也一脸期待的看着苏翔。

　　“好，今天晚上的慈善拍卖会，他们应该也邀请了我们乐可公司，到时候我们一起去好找我们公司的代表好了，你们几个要是看中什么，你们出价我来付钱。”苏翔淡然笑道。

　　“好耶，翔哥，你真是我的偶像！”寇文等人欢呼雀跃。

　　寇文等四人并不知道，乐可公司自从创建以来，苏翔和米筱雅就定下了一条规矩，从乐可公司盈利开始，每个月盈利的一半，都会捐给希望工程或是一些爱心基金，用于帮助需要帮助的人。即便是乐可公司多家生产厂发生爆炸，苏翔和米筱雅也没有想过要挪用那笔资金。

　　苏翔一直觉得，一个人的能力越大，责任也就越大。从前苏翔只是一个普通的大学生，他能够做到的很少很少，得到腾龙成长辅助仪后，苏翔改变了自己的人生轨迹，凭能力能够做到的更多！

　　“金钱，对于某些人来说，只是一堆数字，而对有些人来说，却是能够改变一生命运的东西。”苏翔心中暗叹。

　　蓦地，苏翔看到了不远处张青，不禁一怔：“青哥怎么还逗留在侧门？我不是把会员卡给他了么？该不会是我给他的会员卡被盗了吧？”

　　“嘻嘻，这位新晋成员还挺懂事的嘛，知道要等前辈。”寇武老气横秋的说道。

　　“前辈？”苏翔有些哭笑不得，“前辈你年方几何啊？”

　　“再过几天就十六岁了——嘻嘻，翔哥，这辈分可不是凭年纪来的，他后进‘象棋部’，他就是晚辈，就像有我和阿文有个叔叔，到现在幼儿园还没上穿着开裆裤满地跑，我跟阿文，不一样得管他叫叔叔。”寇武有些郁闷的说道。

　　“这个……”苏翔汗颜，聂家姐妹也跟着掩面而笑。

　　“青哥，怎么还不进去啊，该不会是真的在等我们吧？”苏翔走到张青跟前，笑着问道。

　　“青哥？苏翔竟然叫他青哥？！”向浩斌的眼睛一下子瞪大了。

　　“我也想早点儿进去，可是有人说我这张卡来路不明，要我联系你证明这张卡是不是你借给我的呢。”张青在向浩斌的身上扫过。

　　“保安，翔哥来了，你们有什么问题可以尽管问。”张青对一旁的保安说道。

　　“我想不必了，真是不好意思，职责所在，打扰几位了，祝几位贵宾有个愉快的夜晚。”保安中一人恭敬的说道。

　　现在事情非常明朗，苏翔和张青的感情看上去很不错，苏翔把会员卡借给张青，完全是有可能的事情。

　　“谢你吉言，我会有一个很愉快的夜晚的。”张青笑呵呵的说道。

　　刚才这几个保安可没有得罪张青，他们几个对张青一直都是毕恭毕敬，从一开始，只有向浩斌在对张青冷嘲热讽。

　　“对了阿斌，你刚才说什么来着？如果我认识翔哥，你就是翔哥的什么？”张青一脸戏谑的看着向浩斌。

　　向浩斌的脸色一下子就变了，他刚才随口说的什么，他可记得清清楚楚：“张青，你要是认识苏翔，我还是苏翔他大爷呢！”

　　“果然是祸从口出啊！”刚才还耀武扬威的向浩斌，一下子就如同霜打的茄子——蔫了。

　　S市的广大市民可能只知道苏翔是乐可公司的董事长，但向浩斌可是清楚的很，苏翔的身份不仅如此，暗地里，他还是如今J省发展最快的黑帮飞龙帮的老大！

　　飞龙帮，发展速度异常骇人，以非常不可思议的速度吞并了X市、S市、M是、L市诸多城市的黑帮，组织之严密，成员之忠心，作战能力之强，超乎任何一个帮派的想象！

　　“即便是南哥，对苏翔也是忌惮得很，我刚才说我是苏翔的大爷，这件事情就算苏翔不跟我计较，传到了飞龙帮那疯子的耳朵里，他们还不过来活活的把我给撕了？”向浩斌想到曾经听到手下小弟说过的一条小道消息，心中更是发怵——

　　N市某个小帮派的成员，在S市飞龙帮控制的某个酒吧中，只因为说了几句飞龙帮的老大是不是脑袋有坑，竟然禁止卖摇头丸之类的话，刚出酒吧没多久，就被飞龙帮的一些外围成员自发的围住，被揍了个半死不活。第二天，N市的所有帮派也非常倒霉得因为那名成员受到了牵连，一夜之间，N市大大小小的所有黑帮，全都被飞龙帮覆灭！

　　“呵呵，这个青哥，我只是跟您开玩笑，您千万别当真，翔少……您好，久仰大名，久仰大名！”向浩斌在苏翔那对星眸的注视下，极不自然的笑着，嘴角不住抽搐，身子也不自觉的哆嗦。

　　“好恐怖的气势，南哥跟苏翔比起来，也怕是有所不如吧。”向浩斌心中评价道。

　　“青哥，这位是……”苏翔淡然问道，他看得出来，刚才应该就是向浩斌对张青百般刁难。

　　“翔哥，他就是我之前跟你说过的‘好朋友’向浩斌。”张青愤愤的瞪了向浩斌一眼，在私人包间时，他和瘦猴把他们两人为什么会入狱，跟苏翔说过。

　　“说起来，阿斌，我还要好好谢谢你呢，要不是你，我也没有机会认识翔哥。”张青一脸戏谑的说道。

　　向浩斌只是讪讪的笑了笑，心中却在怒骂：“张青这个混蛋，真是狗仗人势，如果不是苏翔，我惧你啊！苏翔没来之前，你怎么不敢对我大小声呢？现在苏翔来了，你拽什么？”

　　向浩斌郝然忘记了，他自己也只不过是仗着背后那位“南哥”罢了，如果不是那位南哥看得起他，把自己的会员卡借给他，他哪能在张青面前耀武扬威？

　　“你好，我是苏翔，我听青哥和瘦猴说起过你。”苏翔淡然笑道，伸出手，要跟向浩斌握手。

　　“苏翔他这是什么意思？”向浩斌看着苏翔伸过来的那只手，却有些弄不明白苏翔这是什么意思。

　　向浩斌用脚趾头想都能想出来，张青和瘦猴在苏翔面前，肯定没说什么好话，毕竟张青和瘦猴被逼抢劫甚至于锒铛入狱，都有着他一份不小的“功劳”。

　　但现在，苏翔却一脸笑意的对他伸出手，他是苏翔许久未见的老朋友一般。

　　“这个苏翔到底在搞什么鬼啊？”向浩斌看着苏翔伸出的右手，不知道自己应该怎么做。

　　“翔少，你好，能够见到您，我真的好高兴哎！”向浩斌不出手，他身边的女伴却是忙不迭的伸出雪白粉嫩的手，与苏翔紧紧握在了一起。

　　“我叫戴志玲，有关翔少您的报道，我全都看过哎，你真的好帅哎！”戴志玲异常花痴的看着苏翔，那嗲嗲的声音，明显就是在模仿中国台湾省很红的名模林志玲。

　　“哎呀——我浑身的鸡皮疙瘩啊，翔哥还真是厉害啊，那么近距离都没事。”寇文等人感觉背后凉飕飕的，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　寇文等人哪里知道，事实上苏翔的心中也有些翻江倒海，这位戴志玲明显有些画虎不成反类犬，那声音听上去不是一般的别扭。

　　“幸会幸会。”苏翔不留痕迹的把手抽了回来，嘴角淡然的笑容一如往常。

　　苏翔抽回手时，向浩斌才恍然发觉，他刚才很没有给苏翔面子，堂堂飞龙帮的地下教父，主动伸手要跟他握手，他却没有跟苏翔握手。

　　“翔少，我……我……”向浩斌像是吃了一堆苍蝇，脸色异常难看。

　　“我明白。”苏翔拍了拍向浩斌的肩膀，嘴角有了一丝宽慰的笑容。

　　“翔少……”向浩斌感觉肩头传来那恰到好处的劲道，心头莫名的扬起一丝暖意，这种感觉就好像是他做了一件天大的错事，却被轻飘飘的揭过，没有人与他计较，这种如释重负的感觉，让向浩斌心头长长的舒了一口气。

　　“对了，我有一件事情很好奇。”苏翔眉头一扬。

　　“翔少，您但讲无妨，我一定知无不言，言无不尽。”向浩斌自告奋勇的说道。

　　张青看到这一幕，不禁皱起了眉头：“翔哥到底怎么回事？怎么跟向浩斌那小子这么亲密？难道他忘记了我跟瘦猴对他说过的话了？”

　　此时，苏翔嘴唇翻动，发出如同蚊蚋一般的声音。

　　“翔少，您说什么，我没有听清。”向浩斌身子前倾，向苏翔靠了过去，想要听清苏翔重复一遍。

　　“我刚才问你，你能够进入罗兰俱乐部的主会场，是因为你是罗兰俱乐部的高等会员么？”苏翔的声音稍微大了一些。

　　“翔少您说笑了，我怎么可能是罗兰俱乐部的高等会员呢？我没有那种资格。”向浩斌脸上堆满笑容，道，“承蒙南哥赏识，他把他的高等会员卡借给我一天，让我也来罗兰俱乐部见见世面。”

　　“南哥？你是说……叶天南？”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　“没错，翔少您说的是。”向浩斌点头哈腰的说道。

　　“我听说叶天南的脾气不太好，喜怒无常，是吗？”苏翔故做沉思地道。

　　向浩斌听到苏翔的话，心中没来由的咯噔一下，暗道：“这飞龙帮的耳目果然可怕，连南哥的性格都调查得一清二楚——”

　　“这个……呵呵。”虽然明知道苏翔说得对，但向浩斌也不好给出答复，他还要在叶天南的手底下混，如果让叶天南知道他居然在苏翔面前论他是非，他肯定会吃不了兜着走。

　　“那向先生，祝你好运了。”苏翔一脸笑意的拍了拍向浩斌的肩膀。

　　祝我好运？

　　尽管苏翔一脸笑意，但向浩斌还是莫名的感觉心头骤寒，整个人如坠冰窟。

　　“我怎么感觉好像有什么不好的事情就要发生……不，已经发生了。”向浩斌清楚的有这种预感。

　　“翔少，一会儿的慈善拍卖会再见哦！”戴志玲见苏翔领着张青一行通过罗兰俱乐部的主会场，殷情的挥动着手，送苏翔离去。

　　“斌哥，我们到底还进不进去啊？”戴志玲很是不满的对向浩斌道。

　　戴志玲本来就觉得向浩斌是个趋炎附势的小人，如果不是向浩斌对她很阔气，送的礼物动辄就是LV之类的国际名牌，她才不会跟向浩斌在一起呢。

　　刚才向浩斌跟苏翔站在一起，戴志玲更是觉得向浩斌差劲，与苏翔相比，向浩斌毫无风度、气质可言。

　　“你想进去怎么不自己进去啊？或者让苏翔带你进去也行！”向浩斌早就对戴志玲对苏翔大献殷勤感到不满了，现在戴志玲催促他，他一下子就爆发了出来。

　　戴志玲看到向浩斌那气恼的样子，只是冷哼一声，不再多说什么。她自己要是能够进去，她早就进去了，她一不是罗兰俱乐部的高等会员，而没有会员卡，她即便是能够进去，没几分钟，肯定会被罗兰俱乐部主会场受过特殊训练的工作人员“请”出来。

　　“跟他去罗兰俱乐部的主会场见识一下，然后就跟他分手吧，向浩斌实在不像个男人。”戴志玲的心中已经下定了决心。

　　向浩斌却没有留意到身边戴志玲异样的表情，他还在皱眉沉思着：“奇怪，为什么眼皮总跳呢？苏翔说那话到底是什么意思？他不可能平白无故谈论那个。”

　　“难道说南哥就在附近，苏翔刚才故意把声音放低，是为了显得我跟他很亲密，引南哥生气？”向浩斌心头一紧，下意识的往四处看去，想看看那个熟悉的身影，是不是在附近，真在附近，他就惨了。

　　罗兰俱乐部的侧门附近，一辆接一辆的顶级跑车、轿车停了下来，时不时的有些打扮得体的豪富们搂着美女从车中走了下来，相比之下，向浩斌愈发的相形见绌了。

　　这个时候，天色也渐渐的暗了下来，不少罗兰俱乐部的高等会员们，也来罗兰俱乐部主会场凑热闹。

　　主会场的正门，此时同样不对罗兰俱乐部的高等会员开放，而是供接到邀请函的那些企业家或是罗兰俱乐部的普通会员进入。

　　罗兰俱乐部的高等会员，自然不需要邀请函，凭借会员卡或是直接就能够入内。

　　“哎呀，我真笨，南哥他早就进去了啊，这会儿怎么可能还在外面？”向浩斌一拍脑门，心中一块巨石悄然落地。

　　“南哥最近认识了个凯子叫什么慕容天来着，听说他有个妹妹长得很好看，南哥早早的就进去了，想让慕容天介绍他们来着。”向浩斌擦了擦一头的虚汗。

　　“应该是我多心了，还是赶紧进去好了。”向浩斌不再多想，对身边的戴志玲道，“我们进去吧。”

　　“终于肯走了，在这里真是丢人。”戴志玲虽然全身上下都是名牌，不过和那些真正的贵妇比起来，还是有明显的差距，站在侧门附近，被那些真正的贵妇上下打量着，戴志玲不禁有些自惭形秽。

　　向浩斌和戴志玲刚走到门口，就被一名女性服务员拦住了，服务员那甜美的声音，落在向浩斌的耳中，不亚于一道晴天霹雳：

　　“先生，女士，请两位出示具有进入主会场资格的会员卡——”

　　罗兰俱乐部的设备异常先进，拥有罗兰俱乐部会员卡的人，轻而易举，就能够检测出来，自动放行。

　　如果能够从向浩斌检测出会员卡，服务员当然不会多此一举，让向浩斌、戴志玲出示会员卡，所以自由一个解释，向浩斌、戴志玲身上没有会员卡！

　　“喂，你不是说南哥把借会员卡给你了吗？赶紧出示吧。”戴志玲没好气地催促道。

　　戴志玲听得意洋洋地向浩斌说过，叶天南把会员卡借给他，让他去罗兰俱乐部的主会场见见世面，不过她几番恳求，要向浩斌把罗兰俱乐部的高等会员卡给她开开眼，向浩斌却一直故作神秘的不肯拿出来。

　　“会员卡，我的会员卡呢？”向浩斌脸色一变，摸向自己藏着会员卡的衣兜，原来放着会员卡的位置，如今空空如野，他掏了半天，只摸出了一个线头。

　　“怎么可能！”向浩斌脸色一变，旋即摸变全身的口袋，卡片他倒是找出几张，银行卡、信用卡但没有一张是那张金色的卡片，叶天南给他的高等会员卡！

　　“我明明放在这个兜里的啊，怎么突然就不见了？”向浩斌急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“不见了？向浩斌，真的是不见了吗？还是南哥根本就没有把会员卡借给你啊，哦，我明白了！从头到尾你都是在骗我，南哥根本就没有借给你。”戴志玲也不再装嗲了，声音变得异常冷漠。

　　“南哥当然把它借给我了，不然我们两个怎么进来的？怕是还没有到门口就被拦住了！”向浩斌反驳道。

　　“哎呦，向浩斌，你难道忘记你刚才对青哥说过什么了？今天有林馨涵、郑俊杰的影迷见面会是个人都能进来。”戴志玲冷嘲热讽道，“我说你怎么这么好心早点儿带过我来见林馨涵、郑俊杰呢，原来你根本就没有会员卡，只能趁那个时候进来。”

　　“我……”向浩斌这下真的是哑巴吃黄连，有苦说不出了，叶天南好不容易借给他会员卡，他早点儿带戴志玲进来，其实是想证实自己有本事，让戴志玲再高看自己一眼。

　　“先生，您的卡片是不是不小心落在哪里了？要不要您在一旁稍等片刻，让我们的工作人员给您四处找一下？”服务员甜美的声音再度响起，嘴角的笑容依然是那般的温馨——这些服务员、保安，在接受岗前培训的时候，受过类似的培训，即便是那人只是滥竽充数的，也要让他享受到贵宾般的待遇。

　　“不对，不是丢了，是被苏翔偷走了！难怪他刚才会跟我说那样的话！”向浩斌一拍脑门，终于想通了，为什么苏翔要对他莫名其妙的来一句——祝你好运了。

　　的确，如果卡片不见了，的确是要祝他好运了，叶天南如果发飙，他便死定了！


第329章 宝石

　　“被翔少偷走了？”戴志玲听到向浩斌这话先是一怔，旋即掩面而笑，一脸轻蔑地说道，“向浩斌，你脑子没有进水吧？翔少堂堂乐可公司的董事长，需要偷你这种人的会员卡？你就是跪下来求他拿，他还不一定要呢，不要在这里血口喷人了。”

　　“真的！我说的是真的，服务员，我的会员卡肯定是被苏翔偷走了，麻烦你去把他追回来，好不好？南哥要是知道我把他的会员卡弄丢了，我绝对死定了！”向浩斌拽着服务员的衣服，一脸焦急的说道。

　　“先生，不好意思，除非你有确凿的证据，否则我们不可能那么做。”服务员的脸上依旧对堆满笑容，不过心中却很是不满意。

　　笑话，苏翔是罗兰俱乐部的高等会员，而向浩斌呢？无名小卒一个，为了一个无名小卒的一面之词，得罪罗兰俱乐部的高等会员呢？这个服务员可不是傻子。

　　退一万步讲，就算是她亲眼看到了苏翔偷走了向浩斌的会员卡，她也不能做什么，这样的事情，必须交由经理来处理。

　　“我说的是真的，拜托了，帮帮忙好不好？”向浩斌还是拽着服务员的手不肯松开。

　　“两位，如果你们不进去的话，烦劳让开一下，别挡在门口，我们还要进去。”一名打扮得体的中年人看着挡住众人去路的向浩斌、戴志玲，有些不耐烦的说道。

　　人越来越多了，但向浩斌、戴志玲却几乎堵住了整个侧门入口，让一干人等在外面喝西北风，这些人能高兴得起来才怪。

　　“您请，您请——”向浩斌看着怒目以对的众人，脸顿时羞红了，这些人大都是正牌的罗兰俱乐部的高等会员，每一个人背后的势力，都不容小觑，这些人，向浩斌一个都得罪不起，他们如果想要整向浩斌，轻而易举。

　　“两个土包子，还想混进去，真是不嫌丢人。”一人经过向浩斌、戴志玲的身边时，发出鄙夷的哂笑。

　　戴志玲那浓妆艳抹的脸，顿时一阵红一阵白，身子也跟着气得发颤。

　　“向浩斌，你一个人留在这里慢慢的找你被‘偷走’的会员卡吧，我可不在这里陪你丢人了！”戴志玲附在向浩斌的耳旁咬牙切齿的说道，旋即毫不犹豫的转身，大步流星的向回路走去。

　　“哎，玲玲，玲玲！你别走！”向浩斌看着戴志玲远去的背影，痛苦的闭上双眼，感觉世界一片漆黑，“这可该怎么办啊？我不能进去这还好说，可是我把南哥的会员卡弄丢了……南哥绝对会发飙的！”

　　叶天南的性格向浩斌很了解，正如苏翔所说，喜怒无常，高兴的时候，能够跟你称兄道弟，不高心的时候，会毫不犹豫的那你出气，甚至把你弄死——

　　向浩斌刚进入高层时，就听说帮中有位弟兄，因为把叶天南最喜欢的一条金鱼弄死了，结果，他被扔在了大海和臭水沟里。

　　当时向浩斌还不敢相信，一个人怎么可能会被扔在两个地方，稍微想了一下，向浩斌才明白那个人被“分开”扔的。

　　向浩斌站在门口，看着不断进入主会场内的高等会员们，心如死灰。

　　……

　　“翔哥，你刚才怎么跟向浩斌那么亲密啊？我和瘦猴被逼无奈抢劫，一定程度上是拜他所赐。”张青的肚子里藏不住话，走进罗兰俱乐部的主会场没多久，就很是不满的对苏翔说道。

　　“青哥，你先别生气嘛，你听我说，我刚才是在帮你跟瘦猴出气。”苏翔笑着解释道。

　　“您在帮我跟瘦猴出气？怎么个出气法？”张青一怔，狐疑的问道，刚才苏翔跟瘦猴相谈甚欢，那算什么帮他跟瘦猴出气？

　　“青哥，你看这个。”苏翔左手一翻，手掌之中，郝然是一张金光闪闪的卡片，这张卡片的样式，与苏翔借给他的无异。

　　“这枚卡片是……罗兰俱乐部的高等会员卡？这张卡片什么时候到您手上了？”张青下意识的摸了一下自己放置卡片的衣兜，卡片仍在。

　　“难道这是……向浩斌的那张会员卡？”张青觉得眼前一亮。

　　“没错，据我所知，这张卡片可不是他的，而是他们老大借给他的，青哥，你说他把他们老大的东西弄丢了，他们老大会不会惩罚他呢？”苏翔一边说着，一边把那张卡片收进了腾龙成长辅助仪的储物空间内，这样，无论是用什么仪器勘测，都无法追踪到这张卡片的位置。

　　“嘿嘿，翔哥，不好意思，刚才误会您了，我还以为……”张青讪讪的笑了，不好意思的抓抓脑袋。

　　苏翔帮他和瘦猴出气，他却不分青红皂白得跟苏翔大小声，实在是有些羞愧难当。

　　“青哥，没什么，是我没有解释清楚。”苏翔淡然笑道，对刚才张青的问责，丝毫不以为意。

　　“把瘦猴叫下来，一起吃饭吧，然后我们去参加慈善拍卖晚会，怎么样？”苏翔淡然道。

　　“好耶！”寇文等人早就饿得咕咕直叫了，况且，这几人中午在风味斋吃了一顿，那美味的饭菜，可给他们留下了深刻的印象，他们还想再去吃一顿。

　　片刻之后，苏翔一行，就出现在风味斋的包厢内，一道一道的美食摆上了餐桌，那热气腾腾的菜肴，让张青和瘦猴眉开眼笑。

　　“翔哥你不知道，那个什么七分熟的牛排什么的，可真难吃，哪有红烧肉来得好吃。”瘦猴夹起一块肥瘦适宜的红烧肉，美美的咬了一口。

　　“哈哈，牛排？我们吃过一次就再也不想吃了，还是中餐好吃，真不懂那些老外为什么喜欢吃那些半生不熟的东西，不怕得疯牛病啊！”寇文、寇武深有同感。

　　“切，不懂浪漫。”聂冰凤、聂火凤轻哼一声。

　　“吃吧，还需要些什么？”苏翔笑着问道。

　　“不不不，翔哥，已经够多了，多点也是浪费，还不如一会儿捐给那些不能上学的小孩子。”聂冰凤道。

　　“嗯嗯嗯！”寇文和寇武深以为然的点点头。

　　“你们几个小鬼，真要有心，就从平时的一点一滴做起，可不能只是三分钟热度。”苏翔笑着提醒道。

　　“嗯，翔哥，这个郑俊杰刚才跟我们讲过了呢，我们几个想好了，等我们退役之后，我们几个回去西部的一所小学，当老师。”聂火凤很是认真的说道。

　　“真的假的？”苏翔有些不敢相信的说道。

　　“当然是真的，翔哥你瞧不起人！”聂冰凤轻哼一声，嘴巴高高的翘起，足以挂上一个油瓶。

　　“不是，我只是感觉有些意外。”苏翔淡然笑道，也不出口打消两人的积极性。

　　年少时那斑斓的梦想，有多少人能够实现？

　　“你们两姐妹如果去当老师，那些小孩肯定会乖乖听话。”寇武很是认真的说道。

　　“手下败将，你这是什么意思？”聂火凤秀眉一挑，冷声问道，其实寇武是什么意思她明白得很，寇武是在讽刺她们姐妹凶，那些小孩不敢不听话！

　　“咳咳……阿武的意思是说，两位貌若天仙的美女出马，那些小孩儿，肯定会乖乖听话，绝对不会给两位惹麻烦的。”寇文连忙说道。

　　“哼，算你识相。”聂冰凤听到寇文的话，紧紧皱着的眉头舒展开来。

　　“两位手下败将，以后说话最好注意点儿分寸，否则引起一些不必要的误会，那就不好了嘛——”聂火凤示威性的扬起拳头，威胁之意，不言而喻。

　　寇武还想再说些什么，在寇武的制止下，却有些不甘的闭上了嘴。

　　早晨他们两兄弟才跟聂冰凤、聂火凤两姐妹，结果他们两兄弟完败，在聂家姐妹面前，他们当然有些抬不起头来。

　　“翔哥，她们两个很厉害吗？”张青好奇的问道。

　　“嗯，她们两人与适配水晶的契合度非常高，很厉害。”苏翔笑道。

　　“那我跟他们比起来呢？”张青很是好奇的问道。

　　“如果论偷袭，你可能会有机会得逞……但如果她们两人对你提高警惕，或是你一击不成，输的就是你。”苏翔道。

　　聂冰凤、聂火凤这两兄妹的控冰异能、控火异能与水晶的契合度高的可怕，不仅如此，她们两兄妹还分别有“加速”“减速”异能，真正打起来，聂家姐妹的赢面很大。

　　“哦……”张青点点头，对于苏翔的话，他当然是信服，“那寇文、寇武两兄弟呢？”

　　“这个青哥……真的打起来，你也不会是他们两人的对手。”苏翔压低声音道。

　　“翔哥，这么说来，其实我的异能很糟糕啊！”张青听到苏翔的评价，原本踌躇满志的他，一下子有些垂头丧气。

　　“青哥，不能这么说，不同的异能，能够发挥不同的效果，您如果在他们四人猝不及防的情况下，完全可以打他们个措手不及，或是让他们自相残杀。”

　　“术业有专攻，异能同样如此，每一种异能，都有适合各种异能的攻击方式，您应该扬长避短，选择最适合您的方式。”苏翔在张青的耳边解释道。

　　“扬长避短？”张青若有所思的点点头，耳畔回响着苏翔的话，脑海中开始勾画着一种种适合他拥有的“言灵”异能的攻击方式。

　　“青哥，翔哥，你们说什么呢？吃菜啊，这梅菜扣肉，很好吃呢！”瘦猴笑着说道。

　　“大家先吃吧，我去趟厕所。”苏翔笑道。

　　苏翔走出包间，问一旁的服务员：“不好意思，请问一下洗手间在什么位置？”

　　“洗手间？您顺着这条道直走，然后左拐，那边就有洗手间。”服务员笑着答道。

　　“谢了。”苏翔飞快的向洗手间走去。

　　解决完毕，苏翔打开水龙头，一边洗手，一边猜测：“一会儿的慈善拍卖会，我们乐可公司方面，谁会是代表？刘城……还是慕容欣儿？欣儿……感觉好久都没有见了。”

　　“呼——不再多想了，一会儿去了不就知道了？”苏翔对着镜中的自己笑了一下，整理了一下衣衫，准备往回走去。

　　这时——

　　一个金发碧眼的外国年轻人出现在厕所门口，一手拿着手机，一边叽里咕噜对着话筒说着什么。

　　“西班牙语？”

　　如果是在以前，年轻人叽里咕噜说的这些话，在苏翔的耳中，肯定会如同天书一般。

　　但，在苏翔得到腾龙成长辅助仪开始基础训练之后，有一门古外语，便是西班牙语，这名年轻人说得是什么，苏翔一字不落的全都听懂了。

　　“我们已经查出来了，他把那样东西放在今天晚上的慈善拍卖会上拍卖，以筹集善款，我们可以把那样东西拍下来。”

　　“偷？抢？哦，大人，您可能不知道，这个该死的罗兰俱乐部的保安措施多么严密，我们这些仅仅拿着普通会员卡的人，根本不能随意走动，哪里都有摄像头，哪里都有保安，中国人，还真是多。”

　　“还有，我们根本不知道罗兰俱乐部方面把那样东西放在哪里，我们像无头苍蝇似的乱找，根本就是大海捞针。”

　　“所以……艾丽斯大人，我们想要得到那样东西，只有一个办法，在拍卖会上，把那样东西拿下。”年轻人慢条斯理的说道，同时，目光警惕的在卫生间中打量着。

　　艾丽斯？哪个艾丽斯？不会是……他是欧洲异能局的人？他们想要得到的东西是什么？！

　　“您目前只能够调用三百万欧元的资金？”年轻人嘴角有了一丝笑容，“艾丽斯大人，这绝对够了，毕竟中国异能觉方面还不知道，蒋天泽的手上一颗宝石，也没有人会为了那样东西，花费三百万欧元。”

　　“宝石？”苏翔听到这个字眼，心头狠狠的抽搐了一下。

　　宝石意味着什么，苏翔很清楚，能够轻而易举的让异能者发挥更加强大的力量！

　　“明白，艾丽斯大人，下次见面的时候，就是我把宝石交给你的时候。”年轻人很是自信的笑着，随后挂断了电话。

　　哗啦哗啦——

　　苏翔自然的沾取一些水对着镜子整理着衣服，细致的把西服上每一个褶皱都抚平，一切整理完毕后，嘴角有了一丝会心的笑容，准备转身离去。

　　“站住！”年轻人对着苏翔的背影猛然低喝一声，当然，是用西班牙语。

　　果然，试探来了——

　　苏翔转过身，脸上满是狐疑的表情，好像根本没有听懂年轻人在说么，只是听到背后有声音，才狐疑的转过身。

　　“可怜的人，我马上就会杀了，因为你听到了不该听的东西！”年轻人口中这么说着，嘴角却是扬起一丝笑容，话语与脸上的表情，完全不匹配。

　　“Could you speak English？I can’t understand you！”一口有些结巴的英语从苏翔的口中磕磕巴巴的蹦弹了出来。

　　“哦。”年轻人点点头，指了指不知何时出现在洗手台附近的一张百元美钞，问道，“我刚才是问你，这一百美元是你吗？”

　　“他的演技……还真是不错。”苏翔的心中偷笑，脸上却是丝毫不动声色，摇摇头，道：“不是，那不是我的，我的身上只有人民币。”

　　成功解除那名年轻人的怀疑后，苏翔迈着与先前相同的步速向前走去。

　　“果然，在中国有很大一部人会英语，西班牙语，却很少人懂。”年轻人看着镜子自己那张帅气的脸，嘴角扬起一定得弧度，“真是令人期待啊，一会儿就可以拿到那枚宝石了！”

　　他并不知道，他以为完全不懂西班牙语的苏翔，完全听懂了他的话，如果他知道苏翔对他的评价的话，恐怕鼻子也会气歪——一个自作聪明的家伙。

　　“宝石？今天晚上要拍卖的物品中，会有宝石？！得赶紧把这个消息告诉米长老、方长老！”苏翔找到一个无人注意的角落，忙不迭地掏出手机，拨通了“方片2”的号码。

　　很快，话筒那边就传来“方片2”爽朗的笑声：“呵呵，苏翔又是你啊，你该不会是又‘捡’到一个异能者了吧？”

　　“方长老，我保证您听到这个消息，会比听到我找到异能者更加惊讶。”苏翔一边说，一边警惕的四下打量着。

　　“什么消息？”“方片2”好奇的问道。

　　“是有关宝石的。”

　　“苏翔，你说什么？宝石？你确定是宝石？！”正如苏翔意料的那样，“方片2”听到这个消息，深深地震惊了，一向讲话慢条斯理的他，声音中竟然透着无限的急切。

　　“当然，我刚才去上厕所的时候……”苏翔很快就把事情的经过告诉了“方片2”。

　　“真是想不到，我们中国境内，竟然还有宝石的存在，我们辛辛苦苦的找了几十年，竟然还不如那些欧洲异能局人了解的多。”“方片2”有些感慨。

　　“这样苏翔，我们兵分两路，我和米奇查一下蒋正泽送过来拍卖的物品是多少号，争取在拍卖会之前，来个偷龙转凤，但如果我没有查出来，就看你的了，你派人暗中盯着那个人，他对什么有意思，我们都要不惜一切代价抢拍下来，不能让宝石落在他的手中！”“方片2”的语气中透着异样的坚决，中国境内好不容易出现了一枚水晶，他当然对那一枚宝石势在必得！

　　“方长老，您放心，我不会让您失望的。”苏翔收起手机，星眸在漆黑的楼道中，如同宝石一般，闪动着璀璨又摄人心魄的光芒。


第330章 点背

　　“翔哥，怎么才回来啊？”张青等人见苏翔终于出现在包间中，开玩笑道，“翔哥，你再不回来，饭菜全都被我们全都吃光了。”

　　苏翔笑着坐定，一边吃一边思考着对策。

　　张青、寇文等人却没有发现苏翔有些心不在焉的还是兴致勃勃的享用着饭菜，寇文等人与张青、瘦猴之间的罅隙，在张青、瘦猴两人自罚N杯之后，终于冰雪消融，张青、瘦猴与寇文等人之间，甚至还开起玩笑来，这也让苏翔了却了一件心事。

　　“青哥，瘦猴，你们两个能不能帮我一个忙？”吃罢饭，苏翔对一旁的张青、瘦猴说道。

　　不过苏翔说是要让青哥、瘦猴帮忙，却在瘦猴不注意的时候，对张青使了个颜色。

　　“翔哥其实真正依赖的，是我一个，只是瘦猴在场，不好明说。”张青瞬间便明白了苏翔眼神中的深意。

　　“翔哥，你说得这是哪里话，有什么事儿，你就吩咐好了，即便是上刀山下油锅，我和青哥要是皱一下眉头，就不是男子汉。”瘦猴把胸脯拍得砰砰直响。

　　“那我就说了。”苏翔从怀中取出纸笔，极速在纸上描绘起来，须臾，一个栩栩如生的肖像便跃然纸上，这人郝然正是苏翔刚才在厕所中撞见的那位讲西班牙语的年轻人，甚至连他脸上那信心满满的表情，也惟妙惟肖。

　　“哇塞，翔哥，你真的好厉害，这个人是谁啊？”聂冰凤道。

　　“这个人应该是一个文物贩子，我刚此在厕所碰到的。一会儿的慈善拍卖会上，可能会有一些私人收藏的比较有研究价值的东西被拍卖，他想把其中一些比较有价值的东西都买走。”苏翔眼珠一转，便编好了一个借口。

　　宝石的事情，乃是机密，越少人知道越好，寇文等人年少经验不足，如果告诉他们实话，难保他们会不会悄悄做出什么过激的举动。

　　“真是可恶！还想抢我们国家的东西！”寇武骂骂咧咧的说道。

　　苏翔把纸递到张青和瘦猴的跟前，郑重其事地说道：“瘦猴，青哥，一会儿你们两个人就负责跟他抬杠，他们想要买什么，你们就跟着叫价，不用担心钱的问题，资金方面，我会提供。”

　　苏翔当然不用担心钱的问题，整个罗兰俱乐部都是米奇的产业，米奇手中掌握的资金全是一笔天文数字，为了拍下宝石，“方片2”刚才在电话中已经告诉苏翔，不用担心资金问题，但凡是那个年轻人有意要买的，全都抢买下来，“宁杀错，不放过”！

　　“嘻嘻，这个容易，不就是抬杠吗？这可是我跟青哥的老本行啊。”瘦猴信心十足的说道。

　　“还有，必要的时候，也可以采取一些必要的手段。”苏翔说这话的时候，眸光与张青对视了一下。

　　苏翔之所以让张青也参与到这件事中来，便是看中了张青的“言灵”异能，在迫不得已的时候，张青完全可以使用言灵异能，让那个年轻人不再叫价。

　　“青哥，一会儿我会把我安排的其他人选告诉你，免得自己人打自己人。”苏翔笑道。

　　苏翔可不会只安排张青、瘦猴两人，如果一晚上张青和瘦猴都跟那个年轻人作对，那个自作聪明的家伙，绝对会察觉到什么，说不定会暗中对瘦猴和张青下手。

　　苏翔丝毫不怀疑那个年轻人在厕所中说的话，如果苏翔表现出一点儿听懂了他说话的意思，他绝对会毫不犹豫的杀了苏翔。

　　当然，那个年轻人有没有这个本事，又另当别论了。

　　“嘿嘿，放心好了，翔哥，这件事情就交给我跟青哥吧。”瘦猴笑嘻嘻的说着。

　　罗兰俱乐部主会场，四楼大厅——

　　一张张桌子整齐的摆放着，餐桌上摆放着各式各样的美食，一道道的菜肴精致如斯，在穹顶一个个巨大但却异常精致的水晶吊灯照射下，仿佛一幅幅美丽的画卷，打扮得体的宾客三个一群，五个一党的聊着各种话题，话题的中心无外乎股票、投资之类的，也有一些从未进过罗兰俱乐部主会场的人，四下闲逛，心底暗自被罗兰俱乐部的奢华深深的震撼。

　　“罗兰俱乐部果然名不虚传，实在是超出我的想象——”慕容天有些感慨万千的说道。

　　“阿天，身为慕容集团的继承人，你难道没来过这里？”慕容天身边一人有些惊愕的说道。

　　“让南哥见笑了，这是我第一次来。”慕容天若无其事的说道，心底却在怒骂，这还不都怪那个老家伙！有罗兰俱乐部的高等会员卡，也不肯拿出来给我用，要不是他死了，我还不知道他是罗兰俱乐部的高等会员，在罗兰俱乐部还有一栋别墅！

　　“那个老家伙，藏得还真深。”慕容天心中冷哼。

　　“幸好那个老家伙死了，要不然我想要到罗兰俱乐部这么豪华的地方来，还不知道要等到什么时候呢，老家伙死得好，死得好啊！”慕容天心道。

　　“苏翔那个混蛋，如果不是他从中作梗，煮熟的鸭子怎么可能飞了？”慕容天想想就觉得可气，每次见到苏翔，都没好事发生，上一次更是害得他被捆在床上，忍受血脉膨胀的痛苦。

　　“还有周萱那个贱人，竟然做得那么绝！”

　　“用不了多久，马上就要你们好看！”慕容天咬牙切齿的想着，眼底悄然闪过一道狠辣的光芒。

　　“阿天，在想什么呢？这么出神？”站在慕容天身边的叶天南，见慕容天怔怔的不说话，好奇的问道。

　　叶天南哪里知道，他简单的一句话，让慕容天浮想联翩，从来罗兰俱乐部的别墅，联想到他在别墅的凄惨遭遇。

　　“对了南哥，我想请你帮我个忙，帮我教训两个人。”慕容天道。

　　慕容天有意结识叶天南，正是因为叶天南的手底下有一股庞大的势力，他想利用叶天南，狠狠的收拾一下苏翔和周萱。

　　“教训两个人？”叶天南嘴角有了一丝笑容，伸出右手，拇指和食指不断捻动，“咱们好兄弟，讲义气，你出money，我出力气。”

　　慕容天看着叶天南笑眯眯的样子，毫不犹豫的点点头，道：“钱这个当然好说，只要你帮我收拾那两个人就行了，我一定重谢。”

　　“果然是个脑袋大得出奇的大凯子，一定要好好的敲这个傻帽一大笔。”叶天南心中窃笑。

　　“阿天，那两个家伙是谁啊？告诉我，我帮你狠狠的教训他们。”叶天南大义凛然地说道。

　　“第一个，是苏翔！他三番五次让我出丑，我一定要让他好看！”慕容天咬牙切齿的说着。

　　“等等，你刚才说的苏翔，是不是……乐可公司的董事长苏翔？”叶天南心中一动，他本来是想说飞龙帮的老大的，但话到嘴边，马上改成了乐可公司的董事长。有些事情，不足为外人道也。

　　“嗯，怎么南哥？在S市，还有你对付不了的人吗？”慕容天蹩脚的使用着激将法。

　　叶天南是什么身份，慕容天隐约知道一些，貌似是S市洪门的高层人物，而洪门，可是华人世界历史悠久、势力庞大帮派的地下势力。

　　“咳咳……这个嘛，想要对付，当然能够对付。”叶天南很是自傲的说道，他当然不承认，一个从小小的X市发家的飞龙帮，拥有让堂堂洪门忌惮的实力。

　　“不过阿天，苏翔可是乐可公司的董事长，很有影响力的公众人物，不知道多少双眼睛盯着他，如果我们贸然对他下手，被抓住了把柄，肯定会给我们带来不小的麻烦，必须得有一个周密的计划再动手。”叶天南沉思道。

　　“南哥您说的也是。”慕容天若有所思的点点头。

　　“所以，阿天，教训苏翔，可能得过一段时间。”叶天南这么说的时候，瞳孔中闪过一道常人难以察觉的狠光。

　　“哼，那就让那小子再逍遥一段时间了。”慕容天心有不甘的说道，“不过南哥，苏翔如果他再来欺负我……”

　　“放心，有我在，没有人敢拿你怎样。”叶天南保证道，心底却是冷哼一声，苏翔欺负你？这话怎么听着那么假呢？苏翔有空来欺负你？你主动去惹苏翔还差不多。

　　慕容天这路货色，叶天南见得多了，完完全全是个自持有钱便不可一世的二世祖，他欺负别人还差不多。

　　“阿天，你说第二个人是谁？我肯定帮你出气。”叶天南非常笃定的说道。

　　“第二个，是周萱。”慕容天提到周萱，更是恨得牙根儿直痒痒。

　　这也难怪，苏翔暂时不能对付，拿周萱出这口恶气，可是现在慕容天唯一的出路。

　　“周萱？咳咳……你该不会是说当警察的那个周萱吧？”听到这个名字，叶天南的表情仿佛活见鬼一般，小口饮酒的他，竟然喝呛着了。

　　“警察？我把她灌醉的时候，她好像迷迷糊糊的说过，她是警察来着。”慕容天仰头思考，最终点点头。

　　叶天南嘴角抽搐，心中暗自感慨，这慕容天惹得都是些什么人啊？苏翔，周萱？哪一个是省油的灯？！

　　周萱这个名字，叶天南也熟悉的很，曾几何时，周萱对他可是如影随形，发誓一定要找出他犯罪的证据，如果不是周萱的大伯周德凯出面，叶天南不是一枪把周萱杀了，就是受不了周萱那极端高压的手法，咬牙拿枪把自己一枪崩了。

　　“南哥，怎么样，她只是个小警察，收拾她没什么问题吧？”慕容天的口吻异常轻松。

　　“这个嘛阿天，那个周萱是我一位长辈的侄女，对她动手……不太方便。”叶天南有些尴尬的笑了笑。

　　叶天南都不知道应该说什么才好了，真不知道是这个世界太小还是慕容天点儿太背，整个J省，真正让慕容天忌惮的人物一个巴掌都能数过来，人海茫茫，慕容天要对付的这两个，偏偏在其列。

　　“南哥，不是吧？”慕容天一下子傻眼了，他要叶天南对付的两人，一个暂时不能对付，一个根本不可以对付，到头来他还是竹篮打水一场空！

　　“阿天，这个实在不凑巧啊，我保证，等我计划好了，一定狠狠的教训苏翔一顿，让他永世不得超生，至于周萱嘛……我劝你最好少惹她，她根本就是条疯狗，被她咬上的人，不死也得掉层皮。”叶天南想起周萱那张脸，就有些心有余悸。

　　“看样子……南哥也在周萱的手底下吃了不少苦头？”慕容天看叶天南的那副表情，竟然有种惺惺相惜的感觉。

　　“好了，先不谈这个了，你妹妹呢？她来了没有啊？”叶天南问道。

　　“我看看啊……好像还没有来，灯她来了，我就介绍她给你认识。”慕容天道。

　　慕容天与慕容欣儿的关系糟糕得很，为了拉拢叶天南，他当然乐得送这个顺水人情，反正他也不会损失什么东西。

　　“就这么说定了，早就听说慕容盛的女儿国色天香，是S大的校花，才貌双全，只是一直苦于没有机会认识。”叶天南微扬，露出一抹似笑非笑的诡异表情。

　　“这是当然，她要是能够跟着南哥您，可是她的福气……”慕容天蹩脚的恭维道。

　　“哪里哪里，阿天你才是年少有为……”

　　叶天南和慕容天开始了完全没有营养的相互恭维，当然，慕容天和叶天南内心中是不是真的如口中一样，就不得而知了。

　　时间渐渐流逝，大厅中的宾客越来越多，在场的每一个，都是全国各地颇具影响力的企业家抑或重量级的明星。

　　“咦？怎么没有看到苏翔？”一人找了一圈，却没有发现下午在小餐厅见过的苏翔。

　　“是啊，我也没有看到还想趁此机会跟苏翔交流交流呢，这个年轻人，可不简单哪。”

　　“呵呵，我也是这么想的，是不是乐可公司方面的代表还没有过来？”

　　“好像过来了吧，我刚才看到乐可公司S市的总经理刘城，还有不久前刚刚成为乐可公司副总经理的慕容欣儿。”

　　“慕容欣儿？”一旁的人对这个名字都陌生得很。

　　“就是慕容盛的女儿。”一人笑着解释道。

　　周围的人恍然，慕容盛这个名字，在他们的耳朵里并不陌生，偌大的慕容集团，有很长一段时间主要就是靠慕容盛在支撑，论能力、能眼光都非常不俗。

　　当然，慕容盛为慕容家做了那么多，到头来还是不为慕容尊认同，也是大家对慕容盛印象深刻的原因。

　　前些日子慕容尊的葬礼可真是一个天大的讽刺，慕容尊一直看好的慕容天，只在他的葬礼上露了个面便消失得无影无踪了，相反的，慕容盛和慕容欣儿却一直尽心尽力的操办着丧事，把慕容尊的丧事办得很是风风光光。

　　“现在真是年轻人的天下了，看看那个乐可公司，全公司职员的平均年龄，恐怕还没有三十岁，但这发展的速度，真是快得可怕啊！”

　　“老喽老喽，我们真的老喽！”一群人自嘲的笑了。

　　这时，大厅门口骤然变得有些嘈杂，正在低声谈论的几人，好奇的循着声音的来源看去，但他们只看到一片黑压压的背影，人群中到底是什么情况，他们倒是不清楚。

　　“门口出什么状况了？”一人有些狐疑的说道。

　　“听那些人的话……好像是苏翔来了！”

　　“苏翔？呵呵，真是想不到，他还是个‘大明星’呢！”一人笑呵呵的说道，“怎么样，跟我一起凑凑热闹吗？”

　　“呵呵，一起去吧，反正闲着也是闲着，倒不如去亲眼看看。”

　　……

　　“这么多人？”苏翔和寇文等人刚出现在门口，仅仅是片刻的工夫，周围就围上了一堆西装革履的人，苏翔不禁有些头皮发麻。

　　“幸好让青哥、瘦猴跟我们分开行动，不然他们恐怕就会暴露了。”这个时候，苏翔心中想着的却是这个。

　　至于应对面前的这些人，苏翔却不担心，在腾龙成长辅助仪中，苏翔早就受过这方面的特训，处理这样的状况，他轻松自如。

　　“跟腾龙成长辅助仪中模拟出来的情况，还是有一段差距。”苏翔心道。

　　苏翔星眸散发一股柔和却不失威仪的光芒，嘴角洋溢着淡然的笑容，那种温馨自然的感觉，让苏翔面前的每个人不禁心头一颤。

　　“这苏翔果然不同凡响，他身上的气质，可不是一般人能拥有的。”苏翔面前的那些企业家觉得自己还是把苏翔想得有些简单了。

　　“或许……应该把我的女儿介绍给他，如果有苏翔这样一个女婿，那可真是大幸。”苏翔并不知道，他完美的表现，已经在众人的心目中留下了深刻的印象，甚至还有人已经打算把自己的女儿介绍给苏翔。

　　没多久，围在苏翔周围的那些人，都带着满意的笑容离开了。

　　“翔哥，你刚才真是太帅了！”聂冰凤、聂火凤异口同声的说道。

　　寇文、寇武的眼中也满是崇拜的光芒。

　　尽管寇文等四人是在站在苏翔的身后，但离苏翔最近的他们，还是自然的感觉到苏翔身上的无边魅力。

　　“几个小鬼，我带你们去找我们公司的……”说到这里，苏翔看到不远处的一幕，骤然脸色一变。


第331章 有门

　　不远处，慕容天正喋喋不休的跟慕容欣儿说着什么，慕容天的身边，郝然站着一个眼底微微露出觊觎光芒的年轻人，和大厅中众人一样西装革履，然而身上却隐隐的露出一股冰冷的寒意，气度不凡，郝然一个手握生杀大权的上位者。

　　“他J省洪门的太子爷……叶天南！”苏翔很容易就认出来，与慕容天站在一起的，是J省洪门未来的继承人的叶天南。

　　身为飞龙帮的地下教父，虽然是个不负责任的甩手掌柜，但苏翔对主要竞争对手的状况，也是了解得很。

　　瞬间，飞龙帮情报部门搜集的有关叶天南的资料便浮现在苏翔的脑海中：

　　叶天南，颇有才智，表面看上去待人谦和，赢得了洪门中上下一致的好评，事实上，为人心高气傲，喜怒无常，心胸也有些狭窄，这一点从他重用什么人也可以看出来。

　　“慕容天什么时候跟叶天南混在一起了？他们还纠缠着欣儿？”苏翔的心中如同鼠抓，一阵阵的揪心。

　　“翔哥，你怎么不说话了？你要带我们去找谁？”寇文等人见苏翔的声音戛然而止，不禁有些狐疑。

　　“你们先在这里等我一下，我去去就回，别乱跑。”苏翔叮嘱了一句，旋即大步流星的朝慕容欣儿那边走了过去。

　　慕容天却没有注意到苏翔正朝这边走来，还是喋喋不休的对明显面带不耐之色的慕容欣儿介绍着叶天南：“欣儿，南哥可是一位大人物，是你哥我在生意上的好朋友，你看看，南哥他相貌堂堂，年少多金……”

　　慕容天把叶天南夸得天花乱坠，一旁的叶天南明知道慕容天是在恭维他，嘴角也忍不住扬起一丝满意的笑容。

　　“难怪慕容尊那么喜欢慕容天这小子，慕容天别的本事没有，这拍马屁的本事，还真是不赖。”

　　如果慕容天知道叶天南此刻心中竟然是这么想的话，肯定会气得七窍生烟。

　　“不好意思，我真的得失陪一下，那边有我的两个朋友在等我，我不能让他们久等。”慕容欣儿再度婉言拒绝。

　　“欣儿，你怎么这么不懂事呢？你还没跟南哥说一个字，就急着要走，也太不把我和南哥放在眼里了吧？”慕容天的脸上露出几许不满。

　　这也不是慕容欣儿第一次借故要走人了，怕是如果慕容欣儿不需要留在这里担任乐可公司方面的代表，她早就离开这里，离慕容天、叶天南越远越好！

　　“哎，阿天，这就是你的不对喽，既然慕容小姐真的急着去见朋友，我们怎么能阻拦。”叶天南大义凛然的说道，“慕容小姐，如果您不介意的话，就让在下陪你一起去好了，省得有人打扰慕容小姐您。”

　　慕容欣儿听到叶天南的前半句话，还以为他是个识相的人，但听到后半句，心一下子就凉了半截。

　　“果然是人以类聚，物以群分，跟慕容天称兄道弟的，有几个是好人？”

　　“说得真好听，如果不是你们两个，我就不会有人打扰了。”

　　慕容欣儿心中暗自叫苦，她已经想尽一切办法来拜托慕容天和叶天南的纠缠，但这两人却如同狗屁膏药一般，一直死死的粘着她，她已然是无计可施了。

　　慕容欣儿轻叹一口气，突然间，视线中出现一个人的身影，那道颀长的身影，仿佛茫茫大海上的灯塔，瞬间驱散了她心中的阴霾，仅仅是看到他那温暖的眸光，就忍不住心头一颤。

　　“苏翔！”慕容欣儿欣喜的叫出了声，秀眸中闪烁着悸动的光芒。

　　慕容天听到这两个字，没来由的心头一颤，每次见到苏翔，都不会有好事发生！

　　“他也来了？名单上好像没有苏翔的名字吧？如果苏翔会来，为什么不跟欣儿和那个什么刘城一起过来？”慕容天虽然心中怀疑，但还是下意识的往身后看去。

　　没有办法，慕容天自从看到苏翔神乎其神的从他别墅的床底钻出来之后，哪怕就是上厕所拉开门碰到的人就是苏翔也不会感到意外，慕容天已然在苏翔的身上打上了神出鬼没的标签。

　　慕容天转身看去，叶天南同样转过头，眼底悄然闪过一道狠辣的光芒：“苏翔，帮中的人都忌惮你，但我可不怕你！你既然来了，就让我验验你的成色吧！看看你是不是真的有传说中的那名厉害！”

　　叶天南出身洪门，加之打小便聪明伶俐，一直被帮中的人寄予厚望，评价颇高，叶天南虽然嘴上没说什么，但心中可是颇为自得。

　　不过，自从飞龙帮一飞冲天以来，即便是洪门内那些最挑剔的长老，对苏翔赞不绝口，把飞龙帮视为劲敌。

　　叶天南当然心有不服，一直想找个机会与苏翔较量一下。

　　叶天南之所以要认识慕容欣儿，一方面是因为慕容欣儿清纯可人，另一方面，也是因为苏翔最近一段时间神出鬼没，很难把握到他的行踪，想要利用慕容欣儿，找出苏翔。

　　“根据我搜集到的情报，苏翔可是非常喜欢这个慕容欣儿的，我就不信一直盯着慕容欣儿，苏翔会坐得住。”叶天南的心中，打得可是这个主意。

　　不过叶天南没有想到，苏翔这么快就露面了，他原以为这会是一场“持久战”呢！

　　“咦？苏翔人在哪里？”慕容天环顾四周，却没有发现苏翔的身影，有的只是一群人簇拥在一起，不知道在兴奋地商谈些什么。

　　叶天南同样一无所获，苏翔的照片他不知道看过多少次，那些人中，没有苏翔。

　　“欣儿，现在也会撒谎了啊。”慕容天确信背后没有苏翔，声音不由得大了几分，语气中也有些恼怒。

　　没有办法，他在苏翔的手底下吃了不少亏，现在已经有些谈虎色变，刚才慕容欣儿用苏翔来“吓”他，可真是把他吓得不轻！

　　“我可没有撒谎。”慕容欣儿甜甜一笑，“他就在人群中，一会儿你们就能看到了。”

　　“哼，欣儿，你以为我会相信吗？”慕容天冷哼一声，“就算苏翔来又怎么样？你以为我会怕他吗？”

　　“他最好是没有被我撞到，否则我一定要让他知道我的厉害！”慕容天狠狠的攥紧拳头。

　　慕容欣儿的眼底有了一丝笑意，她当然知道慕容天色厉内荏，她亲眼所见的几次，都是慕容天吃瘪，没在苏翔的手底下讨得了一点儿好。

　　“唉，阿天，在慕容小姐面前，怎么能说这样的话？”叶天南用眼神制止了慕容天。

　　“他到底跟苏翔结下了什么梁子？一提到苏翔就这么激动？”叶天南的心中狐疑。

　　“咳咳……是我失言了，妹妹，我跟你讲，南哥可要比苏翔那小子好多了，为人有情有意，哪像苏翔苏翔那小子，不识抬举，无情无义……”慕容天肆意往苏翔的身上泼着脏水。

　　一旁的叶天南，听到这话不禁有些飘飘然，从刚才到现在，慕容天拍了那么多马屁，就数苏翔远远不如他这条，最合他的心意。

　　“没错，苏翔那小子哪里比得上我，如果不是他走狗屎运，有孙龙那些能人帮助他，否则一个小小的飞龙帮，怎么可能会发展的这么快？居然还要我向他学着点儿？”叶天南心道。

　　“对不起，我真的得失陪了。”慕容欣儿脸上满是不悦的表情，如果不是在这里她就代表乐可公司，她肯定会毫不犹豫的把手中酒杯中的酒，全都泼在慕容天的脸上。

　　“慕容小姐，你要到哪里去呢？如果您不嫌弃的话，就让我当您的‘护花使者’好了，向您这么美丽的女子，身边如果没有骑士守护，肯定会惹来许多不必要的麻烦。”叶天南很绅士的伸出右手，嘴角扬起一丝帅气的笑容。

　　这一招，叶天南可是练过的，在大学时，他可是凭借这一招，俘获了不少美女同学的芳心。

　　“叶先生，您说的没错，欣儿身边如果没有一位‘护花使者’，的确会引起一些不必要的麻烦，不过那也不想要您代劳。”

　　就在叶天南以为志在必得的时候，背后蓦地传来一道温文尔雅的声音。

　　“这个声音是……苏翔！”慕容天顿时一个机灵，吓得身子打起了哆嗦。

　　苏翔的声音，慕容天熟悉得很，甚至于做梦的时候，慕容天都会梦到自己的“好事”，又被苏翔再一次破坏。

　　“是谁这么不识趣？难道不想活了吗？”叶天南皱起眉头，抬起身，向后看去。

　　苏翔？！

　　叶天南看到出现面前的男人，内心深处，狠狠的抽搐了一下。

　　苏翔穿着一身罗兰俱乐部提供的西装，罗兰俱乐部提供的西服，拿到外面，也可以被称之为名牌，不过和在场众人身上的西服比起来，还是要逊色几分。

　　但即便是这样一套有些相形见绌的西服，苏翔穿在身上，却展现出古老皇族后裔一般优雅的气质，自然，随和，亲近却不是威严，让人不由自主的生出几分敬畏。

　　苏翔嘴角的笑容淡淡的，浑然天成，给那张平凡的面孔，平添无限魅力。

　　苏翔整个人最不会同时也是最会引起人注意的，要数他那双眼睛了，黑色的眼瞳，光芒极为内敛，不仔细看，绝对不会发现那双瞳孔中饱含的睿智光芒，但只要注意到，便会发现那双眼眸如同黑洞一般，散发着无限的吸引力。

　　“他……就是苏翔？”叶天南心中一颤。

　　叶天南不止一次见过苏翔的照片，自以为对苏翔也很熟悉，但见到苏翔真人，他才算是认识了真正的苏翔！

　　照片和真人的差距……还真不是一星半点儿！

　　“苏翔……”慕容欣儿看到苏翔就这么站在自己的面前，淡淡的冲自己微笑，心中仿佛跑进了一只小鹿，扑通扑通地乱撞。

　　“欣儿。”苏翔站到慕容欣儿的身边，自然的扬起胳膊，慕容欣儿也适时的挽住。

　　叶天南的脸色一下子难看起来，刚才他一次又一次对慕容欣儿发出邀请，但慕容欣儿却熟视无睹，苏翔刚来，还没说几句话，就接受了苏翔的邀请。

　　这第一次交锋……是叶天南完败了。

　　“你是苏翔？真是百闻不如一见。”叶天南微微有些色变的脸上瞬间便堆满笑容，自然的伸出手，准备来个自我介绍，“我是……”

　　“叶天南，叶先生，久仰久仰。”苏翔不等叶天南把话讲完，便接口说道。

　　“他知道我？”叶天南一怔，他这才想起来，苏翔说的第一句话，便是“叶先生”，苏翔应该知道他。

　　“两位，不好意思，我有些公司的事务要跟欣儿谈，两位请自便吧。”苏翔淡然一笑，马上下了逐客令。

　　苏翔才不怕得罪叶天南……因为他已经得罪了叶天南。

　　“好，那我们就不打扰了，告辞。”叶天南握紧拳头说道。

　　慕容天早就想夹着尾巴灰溜溜的逃走了，得到苏翔的那句话，更是如蒙大赦，当即跟叶天南穿过人群，走到大厅的另一端。

　　“我的天哪，怎么到哪里都能碰到他啊？”慕容天真的不知道该说什么才好了。

　　“哼，苏翔那个小子……真是一点儿都没有把我放在眼里！”叶天南攥紧拳头，双目喷火。

　　苏翔既然知道他的名字，就应该知道他是J省洪门未来的执牛耳者，但苏翔依旧一点面子都没有给他，抢白不说，第二句话便下了逐客令，叶天南还从来没有“享受”过这样的遭遇！

　　“南哥，苏翔那个小子实在是太可恶的，咱们可不能咽下这口气啊！”慕容天看到叶天南那丰富多彩的脸色，觉得有门儿，马上在一旁煽风点火。

　　“这苏翔还真是不知死活啊，竟然敢不把叶天南放在眼里，他以为叶天南跟我一样，是那么好欺负的吗？叶天南可是洪门的人！”慕容天在心底窃笑，“看来叶天南这个傻帽收拾苏翔的计划，会提前了。”

　　叶天南正想再说些什么的时候，裤兜中的手机突然震颤了起来。

　　叶天南看清屏幕上现实的一连串数字后，马上按下了通话键。

　　“怎么还看不到你人，你小子死哪里去了？”叶天南没好气的说道，声音中明显都带着火气。

　　南哥现在很生气！我现在说出来，肯定是火上浇油！

　　罗兰俱乐部侧门入口的向浩斌听到话筒中传来的叶天南的声音，吓得脸色惨白，手机都差点儿没抓稳。

　　“向浩斌，你这个混蛋怎么不说话？”叶天南见向浩斌半天不吭声，更是勃然大怒。

　　“我……”向浩斌咬咬牙，决定还是实话讲出来，说出来，会死，不说出来被叶天南查出来，会生不如死！

　　“南哥，我进不去……”

　　“进不来？我不是把我的会员卡借给你了吗？怎么可能进不来？”

　　“那个南哥……我把您的会员卡弄丢了。”向浩斌把这话说出来的时候，竟然有种解脱的感觉。

　　“弄丢了？你怎么不去死啊！”叶天南瞪大了眼睛。

　　“南哥……对不起……我……您借给我的会员卡，被苏翔那个混蛋偷走了！”向浩斌咬牙切齿的说道，“南哥，对不起……”

　　“等等，你刚才说什么？”叶天南骤然觉得眼前一亮。

　　“南哥，对不起，看在我对你那么忠心耿耿的份儿上，您千万不要杀我——”向浩斌说着说着，声音中竟然带上了哭腔。

　　“杀你？我为什么要杀你？别给我废话，你刚刚说我借给你的会员卡怎么没了？”叶天南焦急的问道。

　　“是……是被苏翔偷走了。”向浩斌仿佛抓住了什么。

　　“你确信？苏翔会偷你的东西？”

　　“我确信，一定是他偷走了！”向浩斌非常肯定的说道，为了加强他的说服力，向浩斌把他与张青的过节以及苏翔与张青的关系讲了一遍。

　　“很好很好。”叶天南忍不住笑了出来，“你等着，我现在就去门口找你。”

　　向浩斌一怔，他怎么也没有想到，叶天南竟然不跟他计较，还要到门口去接他，这实在是破天荒了。

　　“不过向浩斌，你如果敢骗我，可就不要怪我不客气了！”叶天南冷声道。

　　向浩斌听到叶天南的声音，不禁有些不寒而栗，不过在这件事情上，他却是非常肯定：“南哥，我非常确定，在我靠近苏翔之前我还感觉到卡片的存在，但苏翔离开时，卡片就不见了，不是他偷的，还会有谁？”

　　“很好。”叶天南挂断了电话。

　　门口的向浩斌听到叶天南的声音，顿时如释重负：“看样子南哥跟苏翔好像有过节，南哥好像要靠这件事情整苏翔——”

　　“还真是谢苏翔吉言啊，我的好运气果然来了。”原本以为必死无疑的向浩斌，有种死里逃生的感觉。

　　罗兰俱乐部主会场内，原本脸色难看的叶天南接完电话之后，脸色顿时变得非常灿烂，一旁的慕容天有些傻眼，这到底是谁的电话啊？这么有魔力？

　　这时——

　　叶天南开口说话了：“阿天，你不是想让我教训苏翔吗？”

　　“怎么？南哥，你有办法？！”慕容天骤然觉得眼前一亮。

　　“哼哼，这是当然。”叶天南嘴角微扬，有了一丝冷酷的笑意，“你就等着看好戏吧，看看苏翔怎么在众人面前出丑的！”


第332章 小偷

　　“最近公司的事情真是辛苦你了。”苏翔一脸歉意的对慕容欣儿道。

　　慕容欣儿俏皮的眨眨眼，嬉笑道：“董事长大人，你说得这是什么话，我起码也得对得起你付给的那一大笔薪水啊。我要是不努力，我怕你会把人家解雇呢！”

　　旋即，慕容欣儿又正色道：“再说了，其实我也没有做什么，只是按部就班的把米姐姐早就制定好的发展计划认真执行而已，真正辛苦的是米姐姐。”

　　米筱雅在离开之前，早就把接下来几年乐可公司发展方向、道路之类的问题详尽的写了下来，慕容欣儿只需要根据实际情况对早就制定好的计划进行微调实施，轻松得很。

　　“米姐姐可真是个天才，要是在古代，她肯定是位运筹帷幄决胜于千里之外的女诸葛。”慕容欣儿对米筱雅是赞不绝口。

　　慕容欣儿从小也帮助父亲慕容盛打理生意，眼光、经商手腕自然要比常人高上不少，但在米筱雅面前，她还是深深的自愧不如，米筱雅对大局的把握，值得慕容欣儿好好学习。

　　苏翔嘴角微扬，眼底露出一丝回忆的光芒。

　　对于米筱雅的本事，苏翔早就见识过了，当初他还只是个商场“小菜鸟”的时候，乐可公司可全靠米筱雅在支撑大局，苏翔也偷偷地从米筱雅的身上学到了很多东西。

　　“不知道便宜姐姐现在怎么样了，什么时候才能把家里的事情处理完回来？”

　　苏翔突然很想念那个如同女流氓一样，轻轻的勾起他的下巴，让他叫“姐姐”的米筱雅。

　　“苏翔，想什么呢？这么出神？”慕容欣儿见苏翔眼睛发直，不禁狐疑地问道。

　　“没什么，突然想起一些好玩儿的事情。”苏翔的嘴角有了一丝笑意，“对了，公司就你一个人过来吗？”

　　“不啊。”慕容欣儿摇摇头，笑道，“还有刘城，他正跟他的女朋友在四处闲逛呢。”

　　刘城和颜珍都是第一次来罗兰俱乐部，第一次来到罗兰俱乐部，就来到罗兰俱乐部极具盛名主会场，他们当然要好好的四处看看，毕竟这种机会，可不是每天都有的，即便是慕容欣儿，刚才如果不是有叶天南和慕容天一直纠缠她，她也会四处走走看看，不想白来一趟。

　　这没有什么可丢人的，大厅中这样的人多得去了，毕竟能够有资格随意在罗兰俱乐部主会场内肆意闲逛的人，只是少数。

　　苏翔点点头，笑道：“欣儿，我带你去见几位朋友，见着了，你肯定会吓一跳。”

　　“见着了会吓一跳？”慕容欣儿不禁一怔，心道，“难道苏翔的那几位朋友，长得跟雷公似的？”

　　没多久，慕容欣儿就明白苏翔是什么意思了，两对几乎是从一个模子里刻出来的双胞胎站在自己的面前，不吃一惊才怪呢，一旁不少富豪们对寇文、寇武、聂冰凤、聂火凤四人也是啧啧称奇，寇文等人的脸色很是难看，毕竟，谁都不想被当成动物园里的猴子，被随意指指点点。

　　“翔哥，你可算来了！”寇文等人见到苏翔，仿佛见到救星一般，旋即，几人的目光就被苏翔身边的慕容欣儿吸引了，四人上下打量着慕容欣儿，眼中都露出惊叹的笑容。

　　堂堂S大的校花，无论走到哪里，自然都会成为众人的焦点。

　　“来，你们几个过来，我给你们介绍一下，这位是我们乐可公司的总经理，慕容欣儿。”苏翔给寇文等人介绍着慕容欣儿。

　　“你好，我们是寇文寇武。”

　　“我们是聂冰凤、聂火凤。”寇文等人分别介绍了自己。

　　“你们好。”慕容欣儿被四人肆无忌惮的目光打量得有些不好意思，俏脸上浮现一抹红晕。

　　“翔哥，欣儿姐姐是不是你的女朋友啊？她好漂亮哦！”寇武笑嘻嘻的说道。

　　“人小鬼大。”苏翔嘴角有了一丝无奈的笑容。

　　“哦，不说就是默认喽，欣儿姐姐，能不能告诉我翔哥是怎么追到你的啊？”聂冰凤很是好奇的问道。

　　“这个……”慕容欣儿的脸更加红了，如同熟透的苹果一般嫣红。

　　“哎，欣儿姐姐，不要不好意思嘛，跟我们说说呗？”聂火凤一脸戏谑的看着慕容欣儿。

　　“真是被你们几个给打败了，有像你们几个这么说话的吗？到目前为止呢，欣儿还不是我的女朋友，拜托你们别问这样的问题了。”苏翔哭笑不得的说道。

　　“哦，了解了解。不过，翔哥，这就是你的不对了，欣儿姐姐这么漂亮，你应该早点儿下手才是，近水楼台先得月啊，不然被别人追走了，就有你后悔的了！”

　　“呸呸呸，你们刚才没有听清楚翔哥说什么了，目前还不是，翔哥早就有这个打算，或许用不了多久就是了！”

　　寇文等四人，就跟说相声似的，你一言，我一语，羞得慕容欣儿变成了一个大花脸，苏翔好不容易才转移了话题。再那样下去，即便是在腾龙成长辅助仪内身经百战的苏翔，恐怕也会招架不住。

　　慕容欣儿眼带春波的看了一眼苏翔，秀眸中闪动的光芒只要不是个傻子都能明白她对苏翔的感情。

　　“第一次……也是在这罗兰俱乐部中，不过不是在这主会场，而是在罗兰俱乐部的西餐厅，那时候的苏翔……”慕容欣儿的秀眸中，淌动着回忆的光泽。

　　“对了，苏翔，这些日子怎么总是联系不上你啊？”慕容欣儿问出了困扰她许久的问题。

　　自从那天苏翔在医院中不告而别后，他就像人间蒸发了一样，无论怎么找也找不到他。有时候，他又会“唰”的一下突然出现在面前，行踪异常飘忽。

　　“嘻嘻，欣儿姐姐，这个可不能怪翔哥啊，翔哥他是有家归不得，他最近很忙很忙的，我们几个都快要给翔哥作证！”寇文很是认真的说道。

　　其余三人也连连点头。

　　慕容欣儿可不知道苏翔这阵子如同陀螺一样，一刻都闲不下来，先是莉莉失踪，再是为了准备考核，接下来要忙着做个“小实验”，说句夸张的话，苏翔恨不得把每一秒钟掰成两半来过。

　　慕容欣儿虽然心中狐疑，但也不再多问，只是在心中，苏翔又蒙上了一抹神秘的色彩。

　　“苏翔不说，肯定是不方便说，他肯定在忙些什么特别的事情吧。”知道苏翔跟寇文等人在一起，慕容欣儿的心稍稍安定了下来。

　　蓦地，一道明显带着愠怒的声音，从不远处传来——

　　“苏翔，你这个小偷！快把偷东西交出来！”

　　向浩斌？他怎么进来了？

　　苏翔轻而易举就辨认出来，这道声音的主人，是不久前在侧门口碰到的向浩斌。

　　“小偷？”

　　“苏翔是小偷？会偷这个小子的东西？”

　　“怎么可能，苏翔可是乐可公司的董事长，他用得着偷东西吗？再说了，那小子有什么值得苏翔偷的？”

　　“那个小子怎么进来的？罗兰俱乐部方面怎么会让这种人进来啊？”在场众人纷纷蹙起了眉头，很不满意的瞪着不知道从哪里冒出来的向浩斌。

　　向浩斌被一群富豪们冷眼打量着，明显有些头皮发麻，身子微微打起了哆嗦，下意识地往身后看去，目光瞥到身后那人凌厉的眼神，浑身更是一个激灵。

　　“拼了，有什么好怕的，再可怕，能有死可怕吗？我要是把这件事情搞砸了，南哥肯定会杀了我的！说不定到时候想死都难啊！”

　　向浩斌咬咬牙，顶着众人冰冷的目光，大步流星的走向苏翔，一边走，一边高声喊着：“苏翔，你这个小偷，快点儿把偷了我的东西交出来！”

　　“呀，不好了翔哥，他找上门儿来了，他的那张会员卡你扔了没有？”聂冰凤有些心慌的问道。

　　在风味斋包厢中吃饭的时候，张青对寇文等人讲过苏翔帮他跟瘦猴出气事情，苏翔还被逼着把那张会员卡给几人展示了一下。

　　寇文等人对苏翔在向浩斌毫无察觉的情况下偷走他的会员卡，倒是一点儿也不感觉意外，毕竟苏翔的恐怖速度，他们见识过，仅仅只比拥有速度异能的韩卓慢上一线。

　　“没有。”苏翔摇摇头，目光扫到向浩斌背后的叶天南与慕容天，瞬间明白这是怎么一回事，叶天南和慕容天应该是想凭借这个，出口恶气吧。

　　“不过恐怕要让你失望了。”苏翔淡然的看着叶天南，嘴角悄然有了一丝难以察觉的笑意。

　　“不是吧翔哥，赃物还放在身上，万一被他们搜到怎么办？那翔哥你在大家面前可就会身败名裂了！”寇文很是焦急的说道。

　　堂堂乐可公司的董事长，私底下却是一个长着三只手的小偷，这件事情如果传出去了，对苏翔的声明，可有很大的负面影响。

　　“要不这样，翔哥，你把东西给我们，就说是我们偷得，与翔哥您无关。”寇武焦急的说道。

　　苏翔笑着摇摇头，低声道：“被他们抓到是你们偷的，后果恐怕比被抓到是我偷的还要严重吧，到时候说不定我还会被控告一条控制未成年人盗窃的罪名。”

　　“这个……”寇文等人看着离苏翔越来越近的向浩斌，急得抓耳挠腮。

　　苏翔看着几人焦急的样子，心头一暖，笑道：“你们几个放心好了，他们抓不到我的。”

　　“真的？”寇文等人满脸都是不敢相信，只要苏翔从向浩斌身上偷到的会员卡还在苏翔的身上，他们逮到苏翔是很轻而易举的事情——无需搜身，只需要用罗兰俱乐部专门的感应仪器一测便知。

　　不过苏翔来不及解释，向浩斌已经怒气冲冲的站到了苏翔的跟前，扯着嗓子大声喊着，仿佛要把整个大厅中人的注意力都吸引过来：“苏翔，你这个小偷，快点儿把我的东西还给我！”

　　“向先生，第一，我就站在你的面前，你根本不需要这么大声，我目前还没有到耳背到听不清话的地步；第二，向先生，我根本不明白你在说什么，你的东西不见了，关我什么事情？”苏翔很是坦然的说道，从他的脸上，根本看不出一丝惊慌。

　　这时——

　　罗兰俱乐部的一名服务经理与几个保安匆匆赶了过来，对大声喧哗引得人人侧目的向浩斌道：“这位先生，是不是有什么误会？可否跟我们到一边去谈？”

　　服务经理说得彬彬有礼，然而语气中已经带上了强制性的意味。根据检测，向浩斌的身上并没有会员卡，罗兰俱乐部的会员或者今天受邀请的宾客中，也没有向浩斌的存在。

　　“他是怎么进来的？怎么还跟苏先生较上劲了呢？”服务经理心中不快。

　　“不好意思不好意思，阿斌是跟我来的，我借给他的会员卡不见了，他一时情急，有些冲动了。”叶天南适时的走上前来，笑着对服务经理道。

　　“他是叶先生的人。”服务经理心中暗自叫苦，“这件事情看来难办了。”

　　服务经理当然看得出来，叶天南郝然正是背后给向浩斌撑腰的，表面上看是向浩斌在找苏翔的麻烦，事实上，是叶天南主使，向浩斌只不过是提线木偶罢了。

　　罗兰俱乐部会员在俱乐部内发生冲突，这也不是没有先例，但大多都会在俱乐部内受到专门培训的服务经理的劝解下，大事化小，小事化了。

　　“不过这件事情，恐怕很难收场了，叶先生可是在这么多人的面前，让苏先生出丑，在场的可全是全国各地的企业家！”服务经理蓦地感觉背后汗涔涔的一片，这件事情，实在是难办！

　　“阿斌，进来之前我怎么跟你说的，不就是一张会员卡吗？丢了就丢了，重新补一张，也要不了多少钱，你怎么一进来，就大呼小叫的，还说是苏先生偷的呢？苏先生是什么身份，他需要偷你的东西吗？”叶天南郝然一副语重心长的样子。

　　“南哥的演技……未免也太好了吧？说得跟真的似的。”向浩斌心中愤愤地想，“进来之前，南哥可是再三叮嘱我，要大声，越大声越好，最好一下子把这件事情弄得人尽皆知！要是做不到……出去之后，我会死的很难看！”

　　“原来是他在捣鬼，想要苏翔好看。”在场众不少老成精的家伙一下子便瞧出了端倪。

　　叶天南的演技虽好，但在那些在商场上打拼了很久的人的眼中，还是破绽百出。

　　“南哥，我咽不下这口气！您把您的高等会员卡借给我，想让我进罗兰俱乐部见见世面，为了不给您丢脸，我特意到商场买了一套最贵的西服，对着镜子练了好久……”

　　“可是没想到，在罗兰俱乐部的侧门，我给您丢人丢大了，您借给我的会员卡我没有看好，被人偷走了，我一个人站在门口，怎么样都进不去，忍受着来来往往众人的白眼……”

　　“南哥您却不跟我计较这些，知道我把您的会员卡弄丢之后，二话不说就下来接我，完全不顾别人的白眼……”说到这里，向浩斌的声音都有些哽咽了。

　　即便是对事情真相了如指掌的叶天南都有些感动了，飘飘欲仙的想着：“我这个人还真是宽宏大量，对属下关怀备至啊！所以阿斌他才能够说出这么发自肺腑的话。”

　　一旁的苏翔，看着向浩斌蹩脚的表演，不由得起了一身的鸡皮疙瘩，这向浩斌还真是恶心死人不偿命啊，叶天南怎么可能会突然之间转性？一定是在叶天南的胁迫之下才这样的吧。

　　“该切入主题了。”苏翔看着硬挤出几滴眼泪的向浩斌，心中推断。

　　果然，向浩斌接下来就一脸愤慨的瞪着苏翔：“南哥，虽然您不计较我把会员卡弄丢了，但是我一定要把偷走您会员卡的小偷找出来，就是因为他，我才会给您丢脸的！”

　　“苏翔，你这个小偷，快点儿把东西交出来！”向浩斌怒气冲冲的伸出手，要让苏翔把会员卡交出来。

　　“这个……我想您是不是误会了？以苏先生的身份，是不屑做那样的事情的吧？”服务经理道。

　　“这可不一定，有钱人也有些比较怪的癖好，我曾经就在我家的店里，抓到过一个偷珠宝的女人，她家里非常有钱，完全有能力把店里的珠宝首饰全都买下来，但是她偏偏就喜欢偷，而且是偷最便宜的那种。”一道声音从人群中传了过来。

　　“是他！”苏翔一下子认出了这个声音，郝然正是刚才碰到的越辰安。

　　越辰安的话，无形中帮了叶天南、向浩斌一把，一时间众人纷纷用狐疑的目光打量着苏翔，怀疑苏翔是不是向越辰安所说的那样，也有那种小偷小摸的癖好。

　　“苏先生，手下不懂事给您添麻烦了。不过我想在场的很多人应该和我一样，对事情的真相很好奇。”叶天南适时地走上前来。

　　“所以呢？你打算怎么做？”苏翔嘴角淡然的笑容，略微带着一丝戏谑。

　　“我……”叶天南看着苏翔嘴角淡然的笑容，心头没来由的咯噔一下，思量了一下，确定没有纰漏之后，最终还是把进来之前便思量好的话讲了出来：“很简单，用罗兰俱乐部的检测仪一测便知。苏翔，你敢吗！”


第333章 豪赌

　　“敢？为什么不敢，我又没有做什么对不起良心的事情。”苏翔异常坦然的说道，星眸中的光辉很是平静。

　　“我是为了帮青哥和瘦猴出气，才出手的，对得起良心。”苏翔心中暗道。

　　叶天南的心中再度戈登了一下，即便是原先对这件事情非常笃定的向浩斌，看到苏翔那坦荡的表情，当下也是心生狐疑，这苏翔到底是怎么回事？难道他真的没有偷？不然他的表情怎么可能这么自然！

　　“不可能的，我跟阿斌问过罗兰俱乐部方面的人，经检测，苏翔一行人的身上，可有两张高等会员卡。”

　　“苏翔他身为罗兰俱乐部的高等会员自然有一张，不过阿斌说他把那张会员卡借给了‘张青’，另一张会员卡，从哪里变出来的？”

　　“十有八九，苏翔从阿斌身上偷走的会员卡，还在他身上！”叶天南再次仔细思量了一遍。

　　叶天南当然不会听信向浩斌的一面之词，刚才时间里，他可是亲自做了一个简单的调查，才得出那样的结论。

　　“苏翔……绝对是在虚张声势，这就像赌桌上准备偷鸡的人，拿着一手小牌，却装得跟拿到了双宝至尊一样——”

　　“如果是别人，可能会让你蒙混过关了，只可惜，你遇到的是我。”

　　“你们飞龙帮不做赌场生意……但我们洪门，可有几个地下赌场，我从小就受各种赌神的特训，像你这样的人，我见得太多太多了。”叶天南心中一阵感慨唏嘘，蓦地又联想到，亏得飞龙帮“傻乎乎”的不沾黄赌毒，以至于在洪门的地盘上，那些生意是前所未有的好！

　　“你也算是做了一件好事，不过我可不会手下留情，谁让你刚才那么不给我面子！”叶天南的眼底闪过冰冷的寒光。

　　“不过叶先生，如果您没有找到您想要的东西，那又怎么算？”苏翔嘴角微扬，目不斜视的看着叶天南，凌厉如剑的光芒，看得叶天南的心底只打怵。

　　“我的那张会员卡，绝对是在苏翔的身上，要不然……他怎么可能这么心虚？还用眼神来吓唬我？他越是这样，越是有问题。”叶天南越来越坚信，他的那张会员卡，是在苏翔的身上，“凡事过犹不及，如果你不这么咄咄逼人，或许我还有些担心，不过你出言威胁……明显就是心虚了。”

　　“苏先生，如果那张卡片不在你的身上，我让阿斌公开给您赔礼道歉，并补偿您的损失，您看如何？”叶天南一脸诚恳地道。

　　苏翔的嘴角有了一丝笑意：“这叶天南还真是狡猾，找到了他让我出丑，找不到他也没有任何损失。不过……我会让你大出血。”

　　“叶先生，我有个提议，不如我们赌点什么，怎么样？”苏翔笑道。

　　“赌？赌什么？”叶天南狐疑的问道。

　　苏翔对叶天南勾勾食指，示意叶天南靠过来一些。

　　叶天南刚要好奇的靠过去，向浩斌却抢一步拦在了叶天南的跟前，一脸仇视地瞪着苏翔，道：“南哥，你别中了他的轨迹，他的手很快的，万一他趁您不注意，把会员卡塞到您的身上，到时候我们有理也说不清了。”

　　经向浩斌一提醒，叶天南顿时吓得一身冷汗：“阿斌说得没错，苏翔偷盗的速度，的确快得难以想象，若非如此，阿斌他也不会仅仅与苏翔靠近的那一会儿工夫，身上的会员卡就不翼而飞了。”

　　“你胡说八道什么呢！”寇武恶狠狠地瞪了向浩斌一眼。

　　经向浩斌这么一说，寇文等人也反应过来，苏翔完全可以凭借他那惊人的速度，把会员卡塞给叶天南，到时候，大家都会认为是叶天南和向浩斌在诬赖苏翔。不过，这完美的计划，却被向浩斌识破了。

　　“哼，我有没有胡说某些人心知肚明！”向浩斌冷哼一声，他对苏翔的这一招，可是印象深刻，刚才在侧门口，他就是这么着了苏翔的道的。

　　苏翔耸耸肩，笑道：“我想您对我的成见很深。”

　　“呵呵，苏先生，在一切没有明朗之前，还是谨慎一些比较好，小心使得万年船，您说呢？”叶天南笑道，“您有什么话，不妨就站在那里说好了，大家都可以作证人。”

　　整个大厅中，几乎每个人的目光都聚集在苏翔、叶天南等人的身上，后来者小声问着事情的始末，不少人更是对事情的真相议论纷纷。

　　一旁的服务经理心中更是暗自叫苦：“这可不是个好现象，这么多人看着，想要大事化小小事化了，恐怕比登天还难了。”

　　苏翔微微笑道：“叶先生，这个赌注嘛我想只能我们两个人知道，如果您要是担心我会像向先生所说的那样，可以先让经理检测一下，看看您的身上有没有会员卡，如果您的身上没有，跟我接触完之后又有了，那绝对是我的问题，我束手就擒，您看如何？”

　　“这苏翔到底在搞什么鬼？”

　　“好，经理，麻烦你帮我检测一下。”叶天南稍微沉思了一下，还是点了点头，他对苏翔即将提出的那个赌注，还是非常好奇的。

　　再者，苏翔提供的办法，也完全能够解除他的顾忌。

　　“不好意思，叶先生，得罪了。”服务经理走上前来，正对着叶天南，抬起了左手，轻轻按动手腕上手表一般的东西。

　　服务经理手腕上那手表模样的东西，郝然正是罗兰俱乐部的检测器，与罗兰俱乐部内隐藏在建筑中的那种检测器不同，这种手表模样的检测器，不仅仅能够检测出一个人的身上到底有没有会员卡，还能查出会员卡注册人的身份资料。

　　“叶先生，您的身上没有会员卡。”服务经理看着屏幕上的提示，很是恭谨地对叶天南道。

　　“好，苏先生，您现在可以过来了……等等，等服务经理走了你再过来——”叶天南道。

　　“他还真是警惕啊。”苏翔的嘴角露出一丝啼笑皆非的笑容。

　　“这可怎么办才好？”寇文等人有些着急了，叶天南现在非常谨慎！苏翔想要把会员卡转移走，根本没有可能！

　　“哼哼，苏翔，你够冷静，但那些少年，可就不行了，看他们一个个那个担心害怕的样子！”叶天南看到面面相觑的寇文等四人，心中对会员卡在苏翔身上的猜测，愈发的肯定了。

　　慕容欣儿察觉到寇文等人眼眸中的惊惶，心中不由得一颤，难道说……苏翔真的偷了向浩斌的东西？

　　“小文，苏翔他到底有没有做过啊？”慕容欣儿压低声音问道。

　　“遭了，欣儿姐姐也开始怀疑了，翔哥在欣儿姐姐心目中的形象，肯定会蒙上一层阴影了！”寇文的眼底的惊惶之色更浓，旋即很是认真的摇了摇头，道，“欣儿姐姐，你不要相信他们，他们是在污蔑翔哥，翔哥怎么可能会做出那种事情呢？”

　　“苏翔该不会是真的偷了那个人的东西吧？”慕容欣儿对寇文根本没有一点儿说服力的话，毫不相信，寇文等人不自觉流露的表情，可没有能逃出慕容欣儿的法眼。

　　“苏翔……苏翔他为什么要偷东西呢？”慕容欣儿感觉自己的心好像被一只无形的大手狠狠的抓住，传来一阵阵揪心的疼痛。

　　在场云集的，都是全国都赫赫知名的企业家或是大明星，如果苏翔在这里被叶天南和向浩斌抓个正着，恐怕他的声誉，就要毁于一旦了！

　　慕容欣儿忧心忡忡的时候，苏翔已经走到了叶天南的身边，靠近他的耳边，压低声音道：“叶天南，你是什么人我很清楚，我是什么人想必你也非常明白，作为堂堂J省洪门的太子爷，我想你的话，在洪门中，应该是很有分量的。”

　　叶天南轻哼一声，压低声音道：“飞龙帮的翔少，有什么话，你就直说好了，用不着拐弯抹角。”

　　“快人快语，我喜欢。”苏翔嘴角有了一丝笑容，轻声道，“叶天南，我想跟你赌一样东西，如果你的会员卡在我身上，洪门在S市NJ路的地盘，从今往后，就归我们飞龙帮。”

　　NJ路的地盘？

　　叶天南听到苏翔的要求，顿时倒抽一口凉气：“这苏翔的胃口……还真大！”

　　NJ路，是S市最繁华的地段，在飞龙帮还未进入S市之前，不少帮派都觊觎着那块肥肉，谁掌握着那里，就相当于有了一只会下金蛋的鸡。但NJ路，一直被洪门牢牢的把持着，毫不夸张的说，NJ路每年带来的收益，足足占洪门每年在S市收入的五成！

　　“怎么样？堂堂洪门的太子爷，该不会没有这个勇气跟我赌这一把吗？”苏翔嘴角有了一丝戏谑的笑容。

　　“这个苏翔……他在show hand，他绝对是在用天价的赌注，恐吓我！”叶天南虽然“看穿”苏翔的做法，但还是感觉有些心头发怵，毕竟这代价，未免也太高昂了。

　　一旁众人看到叶天南那微微发白的脸色，一个个也是被勾得好奇心大起。

　　“这苏翔到底是提出了什么赌注啊？把叶天南吓成这个样子？”

　　“该不会是天价赔偿什么的吧？”

　　“呵呵，这个只有他么两个人知道了。”

　　……

　　“翔少，这根本不公平，我要付出很多，但是你，却什么都需要付出。”叶天南皱着眉头说道。

　　“叶少，我的话还没有讲完。”苏翔笑道，“与之对应的，如果你在我或者我的同伴身上，找到了您遗失的会员卡，我们飞龙帮，会完全撤出J省，有生之年，不会再踏足J省一步……如何？”

　　飞龙帮整个退出J省？！

　　叶天南顿觉眼前了一亮，这个条件，相比之下，可要比得到NJ路要优厚得多！

　　偌大一个J省，洪门真正控制的地方，只是一些富庶的地区。而飞龙帮的地盘，早就远远超过了洪门，如果飞龙帮退出J省……那洪门可以控制的地盘，一下子肯定会扩张到一个空前的地步！

　　毕竟，飞龙帮已经如同清道夫一般，把J省大大小小的帮派，清扫得差不多了。飞龙帮退出，洪门就是真正的一家独大。

　　毫无疑问，这是一场豪赌！

　　叶天南突然感觉自己就像是一个连赌了三天三夜的赌徒，他正面对着一个机会，赢了，他可会获得前所未有的财富，输了……他会伤筋动骨！

　　“苏翔这么说，肯定是应该是有所仰仗，他不可能平白无故的赌这么大，难道说……那张会员卡真不在他身上？”叶天南心中原本坚定不移的想法，被苏翔的三言两语动摇了。

　　“这……苏翔会撒谎，那几个小子可不会！”叶天南目光瞥到一旁的寇文等人，轻而易举就从几人的眼底找到惊慌失措的光芒，甚至在一旁的慕容欣儿的脸上，都找到了紧张的神色。

　　“差点儿又让苏翔这小子蒙混过关了！”

　　“他耍的还是刚才的把戏，加大赌注，想要偷鸡！”叶天南看到寇文等人的神色，仿佛吃了定心丸一般，凝重地点点头。

　　“那就一言为定了，我们击掌为誓！”苏翔朗声道。

　　“好！”叶天南毫不犹豫地伸出右手。

　　“等等……叶先生，您能带不再考虑一下？还有，这么重要的事情，您能够做主么？”苏翔的眼底悄然露出一道“惊惶”。

　　“果然——苏翔一直以来都是在恐吓我，想要把我吓走，但是他没有想到，他的小心思，早就被我看穿了！”叶天南的心中有了一丝洋洋自得，当即催促道，“苏先生，君子一言，驷马难追！这么多名流在场作见证，难道你还想反悔不成？还是说你根本就是做贼心虚？！”

　　苏翔暗自觉得好笑，脸上却是适时的闪过一道被诡计被“识破”的慌张：“这个叶天南……是有点儿小聪明，不过有时候，聪明会反被聪明误！”

　　“苏先生，现在可以击掌为誓了吗？在场的人都看着呢！”叶天南一脸戏谑的看着苏翔。

　　苏翔的脸色又适时的变了几变，最终，仿佛赌气一般，伸出右手：“好，击掌为誓！”

　　啪，啪，啪！

　　三道清越的掌声在大厅中响了起来。

　　叶天南一脸同情的看着苏翔，心中满是洋洋自得：“谁说苏翔少年老成了？事实上他和大多数同龄人一样，冲动，死要面子，他拿飞龙帮的前途来做赌注，不就是为了掩饰他偷了会员卡的事情么？这样的人值得我学习？真是贻笑大方！”

　　叶天南的脑海中已经在勾勒洪门众人知道这件事情之后，帮中那些原本对苏翔赞不绝口的长老们是怎样一幅惊讶的表情了。

　　“什么苏翔，不过如此！”

　　叶天南如同得胜将军一般，对一旁的服务经理招招手，道，“麻烦你，检查一下苏先生身上有没有会员卡……免得苏先生蒙受不白之冤。”

　　尽管叶天南认为会员卡在苏翔的身上，已经是板上钉钉的事情了，但作为得胜者，一些场面上同情弱者的话，还是可以说说的。

　　服务经理并没有立即行动，而是看向苏翔，苏翔不点头，他绝对不敢进行检测。

　　“哎，该来的总是要来的。”苏翔轻轻地叹了一口气，对服务经理点点头。

　　服务经理面对着苏翔，抬起左手，轻轻按动某个按钮，瞬间，夜间屏幕上出现的信息，让他惊呆了。

　　“怎么样？他的身上有会员卡吗？”叶天南有些心急如焚地问道。

　　“嗯。”服务经理怔怔地点点头。

　　“是谁的？是苏先生自己的会员卡吗？”叶天南舔舔嘴唇问道。

　　“不是，苏先生身上的会员卡并不是苏先生的。”服务员如实答道，他的表情还是有些发怔，似乎很是不敢相信自己看到一切。

　　“哈哈，苏翔，人赃并获！你现在还有什么话可说！”叶天南眉开眼笑，这下，他可不仅仅只是出了一口恶气，还让帮中长老们忌惮的苏翔吃了一个大亏，帮中的那些长老，绝对会对他另眼相看！

　　“哼哼，竟然想跟南哥斗，真是活腻歪了，南哥还真是厉害，让苏翔在这么多人面前出丑，这可比杀了苏翔还要难受吧？”一旁的慕容天兴奋得不可方物。

　　至于向浩斌，则是心头如释重负，幸好那张会员卡是在苏翔的身上，要不然，他的下场可就很凄凉喽！

　　“翔少，您刚才祝我好运，嘿嘿，我现在同样把这句话送给您，翔少，我祝您好运！”向浩斌扬眉吐气的说道。

　　大厅中众人也开始议论纷纷，对着苏翔指指点点，堂堂乐可公司的董事长、当红的青年才俊，私底下竟然是一个小偷，还有什么消息，比这更具有议论的价值呢？

　　“大家静一静，我想他的话应该还没有讲完吧？”在众人看来此刻应该窘迫不安的苏翔，却显得比在场的每一个人都要镇定，嘴角那丝淡然的笑容，如同古老的皇裔一般优雅，让所有人心头为之一颤。

　　一直愣着的服务经理终于反应过来，点点头，道：“苏先生身上的会员卡……并不是叶先生的。”

　　“不是我的？！”叶天南听到服务经理的这句话，嘴角得意洋洋的笑容瞬时僵硬住了。


第334章 暴发户

　　“不可能！绝对不可能！”叶天南郝然一个输掉了所有筹码的赌徒，满脸都是不敢相信的神情。

　　瞬间，叶天南仿佛想起了什么似的，像溺水者抓住了最后一根救命稻草，大声道：“在场的诸位，好好的检查一下自己的会员卡，看看是不是被苏翔掉包了，他的手很快的！特别是刚才与他靠得比较近的人，好好的检查一下，看看是不是被他偷走了！”

　　叶天南此言一出，在场的不少人都开始下意识的检查起自己兜里的会员卡，尽管那其中大多数人对叶天南的话都很是怀疑，但防人之心不可，无还是好好的检查一下，谨慎为上。

　　“叶先生，我想您可能误会了，苏先生身上的会员卡，不是在场的任何一个人的。”服务经理连忙解释道。

　　“该死，我怎么连话都说不明白了？！”

　　“这也难怪，苏先生身上的会员卡，可是那个人的啊！”服务经理忍不住又看了一眼屏幕上显示的资料，内心深处，狠狠的震颤了一下。

　　“那张会员卡在苏先生的身上，这意味着什么？”服务经理徒然间仿佛想明白了什么似的，当下，对苏翔的态度，不由自主的恭敬了几分。

　　“那他身上的那张会员卡是谁的？我的会员卡呢？！”叶天南压抑着怒火焦急地问道。

　　事情的真相，可关系到一场豪赌，如果他的那张会员卡真不在苏翔的身上，飞龙帮不会撤出J省不说，洪门一直以来经济收入支柱般的NJ路，也会归飞龙帮所有，洪门上下要是知道这个消息，不在背后高高的对他竖起中指怒骂才怪！

　　叶天南想起洪门长老知道事情始末后会如何看待自己，打从心底升腾起无限的悲哀：“完了，本来他们就觉得我不如苏翔，这一次如果被他们知道这个，我更加别想抬起头了。况且我还把NJ路都输了出去，我这洪门太子爷的位置，恐怕都不会那么稳当了。”

　　想到这里，叶天南逼近了服务经理，咄咄逼人的问道：“告诉我！他身上会员卡是谁的！”

　　“这个……对不起叶先生，我不方便透露。”服务经理有些为难的说道。

　　叶天南听到这话，快步上前紧紧的抓住服务经理，瞪着眼睛问道：“快告诉我，那是谁的！”

　　“叶先生，请您不要冲动。”服务经理被叶天南紧紧的拽着，手腕生生直痛，但又不好反抗，只能默默地忍受着。

　　“叶先生，淡定，作为罗兰俱乐部的职员，我想他是有职业操守的，他不说，肯定是不方便说。”苏翔的嘴角有了一丝戏谑的笑容，“愿赌服输，怎么样？我们两个打的赌还算数吧？”

　　叶天南的脸色一阵红一阵白，冷哼一声道：“苏翔，你故意串通别人来骗我！说不定……你把我的那张会员卡藏在那几个人的身上也说不定！”

　　寇武冷哼一声，义正言辞的说道：“少含血喷人，翔哥可不是那种人！”

　　寇文等人并没有撒谎，他们刚才向苏翔提议如此，苏翔可没有答应。

　　“哼，他是不是那种人你们心里最清楚，刚才你们一个个担心得跟个什么似的。”叶天南心底怒骂，但他也不好表现出来，跟几个少年较劲，他在众人中的形象，绝对会更加糟糕，他往后可别想在J省的社交圈中混了。

　　“苏先生，为了证明您的清白，那可不可以把您身上的会员卡给大家看一下呢？”叶天南的脸上硬挤出一丝笑容，他现在是不到黄河心不死，不亲眼看看到苏翔身上的会员卡，他是怎么都不会甘心的，不亲眼看到，他的心中仍旧存在着一丝丝的侥幸，一丝丝的希望。

　　“既然叶先生您坚持，我要是再不拿出来，就显得我心虚了。”苏翔淡然一笑，伸手摸向裤兜，旋即把手掌送到叶天南的跟前，一张通体白色的卡片，呈现在他的面前。

　　这张白色的卡片，做工极为精致，在大厅中柔和灯光的照射下，淌动着金属般的光泽，偌大的卡片上，只有一个极为飘逸的大写字母——M。

　　“M？米？”叶天南原本极为难看的脸色，瞬间就变了，眼睛也瞪得大大的。

　　一般人甚至于罗兰俱乐部中的一些高等会员，可能都不一定知道这个“M”的背后的意义，但叶天南可是清楚得很，从他记事开始，他的父亲就告诉他，整个J省洪门惹不起的人很少，说句夸张的话，就是J省的省长也得卖他几分薄面。

　　不过有些人……死都不能惹，譬如说这个M，这个“米”！

　　整个S市，最最值钱的地段是哪里？NJ路？

　　错，是罗兰俱乐部！

　　罗兰俱乐部，才是一个真正的销金窟，这里来往的大富豪如云，随意的一顿饭钱，就是寻常人家一年省吃俭用出来的收入。

　　NJ路和罗兰俱乐部比起来，根本不是一个档次，完全没有可比性。

　　罗兰俱乐部落成后不久，洪门当时的大佬，也就是叶天南的父亲叶洪英，就盯上了这块大肥肉，哦，不，应该说是大金矿！

　　叶洪英并没有鲁莽行事，在决定向罗兰俱乐部伸手之前，做过周密的调查，诸如罗兰俱乐部有没有什么靠山之类的，仔细调查了很久，叶洪英终于确定，罗兰俱乐部的背后，没有任何的黑势力，罗兰俱乐部的底，干净得很，怎么看，罗兰俱乐部都只是一个由很有钱的商人斥资建造的俱乐部。

　　既然仅仅只是一个没什么硬背景有钱人，叶洪英便准备跟这位米姓富豪，好好的“合作合作”，在“合作”的基础上，大家都赚钱。

　　罗兰俱乐部方面一口回绝叶洪英的“合作”要求，叶洪英也早有预料，毕竟，某些人从小生活条件就非常优越，他们以为没有用钱摆平不了的问题，还没有认识到现实的残酷。

　　叶洪英当时就准备好好给那位大富豪“上一课”，磨灭掉他那些不切实际的幻想。

　　叶洪英没有想到的是，那位大富翁反过来好好的给他上了一堂课！异常干净利落的解决掉叶洪英派来找麻烦的那些人之后，一纸通告送到了叶洪英下榻的某个情人卧室的床头柜上……叶洪英根本就不知道，那张纸，是怎么出现在那里的！

　　叶洪英很谨慎，每次跟情人幽会，都会换不同的地方，暗处还有不少忠心耿耿的手下保护着。

　　即便是这样，那张纸，还是神迹一般的出现在床头柜上，而且位置刚刚好——叶洪英每次从床上爬起来，会有抽根烟的习惯，所以每次起来，他都会习惯性的向床边摸去，那张纸的位置不偏不倚，郝然正在他习惯性会摸向的地方。

　　那张纸上，只有简单的几个字：“敬酒？罚酒？”

　　纸张的下方，还贴着一张金色的卡片，卡片上，郝然有着罗兰俱乐部的标示，标示的下方，是一个龙飞凤舞的“叶”字。

　　“罗兰俱乐部给我的会员卡？”叶洪英瞬间便明白了“敬酒，罚酒”含义，他叶洪英要是吃敬酒呢，从今完后，他就是罗兰俱乐部的会员，要是吃罚酒呢……恐怕他就要身首异处了，罗兰俱乐部方面的人，完全有能力在他不知情的情况下，把他送上黄泉路，可能他稀里糊涂的，就得到阎王老子那里去报到了。

　　叶洪英是个识时务的人，他明白，罗兰俱乐部这块大肥肉，可不是那么好啃的，非但不可能会吃下去不说，还会因为这个丧命。

　　当天，叶洪英就拿着那张会员卡去罗兰俱乐部，见识到罗兰俱乐部内一个普通保安人员的身手之后，叶洪英彻底不敢再打罗兰俱乐部的主意了，罗兰俱乐部随意一个保安都是由特种部队退役下来的人担当的！明面上如此，那暗地里呢？岂不是更加恐怖？！

　　叶洪英瞬间就打定注意，绝对不能和那个表面上看起来和和气气的米奇董事长发生一点儿冲突，钱重要，小命更重要！

　　在叶洪英的教导下，叶天南打小也把这个牢记在心。他记得叶洪英跟他说过，只有与米家人，才会持有通体白色的卡片，卡片上，更是由一个大大的M字母。

　　“苏翔的背后……是米家？！”

　　“天哪，我还真是个大笨蛋啊，罗兰俱乐部的总经理，叫米筱雅，是姓米的！”

　　“难怪乐可公司和飞龙帮一路走来，这么顺风顺水，有米家做后援，想发展得慢也不行啊！”

　　“难怪那名服务经理看到资料后，会这么吃惊。”

　　叶天南瞬间便“想通”了很多的事情。

　　“苏先生，我明白了，真是不好意思，都是我听信了属下的一面之词，才会发生这样的事情。这是一场误会，您千万别把这件事情放在心上。”纵然心有不甘，叶天南也是逼着自己放低了姿态，以大局为重！想找苏翔算账……起码得掂量一下米家的影响，或者是做得神不知，鬼不觉！

　　“在没有更好的办法之前，先忍着，等想到了一个更加周密的办法之后……一定要把今日所受的屈辱全都还给他！”叶天南的眼底不甘的怒火熊熊燃烧着。

　　一时间，叶天南更加妒忌苏翔了：“凭什么他能够得到米家的支持，不久前，他还只是个大学生吧？这米家到底看中了他的那一点？！”

　　苏翔对叶天南眨眨眼，道：“那叶先生承诺的那些事情呢？”

　　叶天南脸色再度一变，咬咬牙，道：“苏先生您放心，我说到做到，最迟明天晚上，您就可以派人去接手那里了。”

　　叶天南原本是打定注意，即便苏翔身上没有他的会员卡，他也不会真的把NJ路交出来，不过考虑到苏翔背后的米家……

　　“哼，明着不能来，但是可以来暗的，想吞下NJ路，不怕磕碎了牙！”叶天南已然暗自打定主意，准备暗中做些小动作，让飞龙帮知难而退！

　　苏翔捕捉到叶天南脸上的表情，嘴角微扬，有了一丝笑意，他早就料到，叶天南不会那么容易的把NJ路让出来，就像苏翔不会真的让飞龙帮撤出J省一样，如果服务经理真的从他的身上，找出了叶天南的会员卡，大不了给飞龙帮改个名字，反正这也不是飞龙帮第一次改名字。

　　“不过我们飞龙帮需要的，仅仅只是一个合理进攻的理由——洪门在J省牢不可破的时代，已经彻底过去了！”苏翔的心中暗道。

　　“如此便多谢叶先生了。”苏翔嘴角的笑容很是灿烂。

　　“哪里哪里。”叶天南的脸上硬挤出笑容，蓦地转过头，瞥了一眼一旁惊慌失措的向浩斌，眼底露出要吃人的狠辣光芒，“向浩斌你这个王八蛋，如果不是你……我怎么可能会被苏翔耍成这样，等回去之后，看我怎么收拾你！”

　　早就呆若木鸡的向浩斌，察觉到叶天南那狠辣的光芒，差点儿没哭出来，这下真的完了，南哥很生气，后果很严重！

　　“对了向先生，你是不是还有一句话没说？”苏翔笑着走到向浩斌的跟前。

　　“啊……翔少，对不起，是我诬赖您了。”向浩斌心不甘情不愿的说道。

　　苏翔嘴角微扬，靠近向浩斌的耳边，轻声道：“你刚才祝我好运，现在……我把这句话还给你，我祝你好运。”

　　“好运？！这回我就是再好的运气，也救不了吧，更何况……谁知道好运，会不会莫名其妙的转成厄运？”这时候，向浩斌可真是不知道应该说什么才好了。

　　“早知道就不得罪张青了。”向浩斌现在后悔得肠子都青了。

　　不过这个世界上可没有后悔药吃，如果向浩斌得罪的是苏翔，苏翔可能还不会跟他计较，但向浩斌偏偏得罪的是苏翔的手下——

　　“对了，我还有一个秘密要告诉你……其实你说得没有错，你身上的那张会员卡是我偷的，并且那张会员卡此时就在我的身上。”苏翔的声音有如蚊蚋，但向浩斌却听得清清楚楚。

　　“南哥，他承认了！他刚才跟我说是他偷的！那张会员卡就在他的身上。”向浩斌对着叶天南大喊道。

　　苏翔脸上适时的露出无辜的表情：“向先生，我什么时候说过这样的话？我刚才明明在劝你，做人要实在啊——”

　　“做人要实在？”向浩斌听到苏翔这话，差点儿没吐血三升，这苏翔还真是翻脸比翻书还快，刚刚才说过的话，转眼就不承认了！

　　“你撒谎，你明明说了！”向浩斌急得面红耳赤。

　　“阿斌，你给我闭嘴，还嫌不丢人吗？”叶天南怒斥道。

　　叶天南当然不信向浩斌的话，经检测，苏翔的身上只有一张会员卡，而且那张会员卡，是属于某位米家成员的，苏翔的身上，不可能有另一张卡片，人会撒谎，罗兰俱乐部的仪器可不会撒谎。

　　叶天南并不知道，属于他的那很张卡片，此刻正静静地躺在腾龙成长辅助仪的储物空间内，罗兰俱乐部的仪器可检测不出来。

　　“我……”向浩斌郁闷的闭上了嘴，他明明说得是实话，为什么叶天南不相信呢？

　　向浩斌被请出了罗兰俱乐部，宴会继续，叶天南和慕容天仍旧留在大厅内，一杯一杯的喝着闷酒，借酒浇愁，如果他们两人不是还要在这里代表各自的家族集团，他们绝对不会留在这个是非之地了。

　　寇文等人待与苏翔攀谈的众人散去，忍不住悄声问道：“翔哥，那张会员卡真的在你身上吗？”

　　“当然在。”苏翔笑着说道。

　　“那刚才为什么没有检测出来啊？”寇文狐疑的问道。

　　“这个嘛……天机不可泄露。”苏翔神秘兮兮地说道。

　　“切！”寇文等人纷纷发出不以为意的笑声。

　　“嘻嘻，翔哥，你刚才没有看到那几个人的脸色……还有刚才在走廊上与我们作对的那个人的脸色，是多么的难看！就像了一堆苍蝇！”寇文兴致勃勃的评价道。

　　……

　　时间转眼又过了半个小时，大厅四壁的扬声器中突然响起了慈善拍卖会即将开始的提示语。

　　与此同时，苏翔腰间的通讯器也震颤了起来，伸手掏出一看，是“方片2”长老发过来的信息——到目前为止，还是没有找到任何与宝石的有关物品，在拍卖会上，要做好准备！

　　“有青哥在，应该是万无一失了。”苏翔回复“方片2”他已经安排好了一切，今天晚上，一定会让那个人一无所得！

　　“哼哼，总算开始了呢！”一直独自坐在大厅某处的年轻人嘴角有了一丝笑容，“马上就要得到一块宝石……还真是令人期待啊，应该谁都不会想到，宝石是在那个东西里吧？”

　　年轻人正准备站起来，一直坐在他身边的一个大汉也笑眯眯的站了起来，笑道：“嘿嘿，这一回可要在拍卖会上露露脸，让大家知道我杨有财，是多么的有财！”

　　“哼！”年轻人鄙夷的看了身边那人一眼，嘴角露出一丝轻蔑的笑意，心道，“中国的暴发户还真多啊，堂堂罗兰俱乐部，竟然会让一个暴发户进来。”

　　年轻人丝毫没有把这个暴发户一般的“杨有财”放在心上，随着人群，往前走去，准备收获……宝石！


第335章 青花

　　拍卖会的场地，设在罗兰俱乐部的第三层，也就是刚才郑俊杰、林馨涵刚才拍摄电视剧的地方。

　　整个第三层，已经在短时间内重新布置了，大厅中错落有致的分布着一些小圆桌，每张圆桌上，都很是整齐的摆放着一些水果点心以及茶水。

　　“对不起诸位，由于今天光临的贵客实在超出了我们的预计，我们不能保证每位贵客有独立的桌子，诸位可以考虑和您的朋友坐到一起。”罗兰俱乐部的某位服务经理一脸歉意的说道。

　　无奈，今天来的人，实在是超乎想象，事先罗兰俱乐部方面其实已经做了充分的准备，按照在邀请名单上将要来到的人数的两倍来安排座位，整整多准备了一倍的座位。

　　但他们还是对罗兰俱乐部主会场的吸引力有些低估了，不知道有多少人想尽一切办法挤进这里——可不单纯只是为了到罗兰俱乐部内来见识一下，更是为了积攒人脉，与那些全国赫赫有名的企业家们混个脸熟，扯上几分交情，找投资或者做其他一些事情的时候，也可以行个方便。

　　截止到刚才那一刻，罗兰俱乐部方面统计出来的数字，足以让人触目惊心，来到罗兰俱乐部内的人数，近乎是被邀请人数的四倍！

　　这完全打乱了罗兰俱乐部方面事先的安排，所以只能够在每个圆桌旁再几个椅子，让宾客们挤在一起。

　　“来得人太多了？”众人都明白问题之所在，但他们也不好意思说什么，因为绝大部分人，都不在被邀请名单之列，罗兰俱乐部方面没有礼貌的请他们的出去已经很不错了，他们哪里还会说什么呢？

　　至于那些把会员卡借给朋友或是自己就领着一大堆人进来的高等会员们更是不好意思说些什么，毕竟，正是因为他们的慷慨，才使罗兰俱乐部内一下子多了很多人。

　　“周兄，与其与没什么交情的人坐在一起，不然你我两家坐在一起，好久没有见面了。”

　　“嗯，好啊，呵呵。”

　　“……”

　　不少人纷纷与自己的好友、生意上即将合作的伙伴，或是即将要合作的伙伴坐到了一起。

　　事实上，这其中也有不少人对罗兰俱乐部无奈之下才做出的安排举双手赞成。

　　“跟郎先生坐在一起，我就可看到郎先生喜欢什么，我可以拍下来，送给郎先生，到时候投资的事情……”

　　“……”

　　不少人纷纷与他们要巴结的人坐在了一起，准备在一会儿的拍卖会上，察言观色，该出手时就出手。

　　也有不少人本着结交苏翔的打算，想要与苏翔坐在一起，不过苏翔一行人数众多，寇文寇武、聂冰凤聂火凤还要算上乐可公司的慕容欣儿、刘城、颜珍三人，刚好包圆了两张圆桌，别人哪还有机会见缝插针。

　　“翔哥，我发现你真的好受欢迎啊！”聂火凤笑嘻嘻的说道。

　　苏翔微微一笑，心中却在想，真正受欢迎的，应该是他代表的乐可公司，是他展现出来的那些实力，是他今后会有的无限可能，如果他是一个不名一文的穷小子，要能力没能力，要本事没本事，在场的这么多人，有谁会停下来，多看他一眼？

　　实力，很多时候能够决定别人对你态度。

　　“对了，你们几个帮我看看，青哥和瘦猴他们现在在哪里？”苏翔看似随意地问了一句。

　　以苏翔今时今日的身份地位，他当然不能随意的左顾右盼，这样很有可能会引起不少人的怀疑。

　　寇文他们几个左顾右盼倒没什么，整个大厅内，有的是与寇文等人一般年纪的少年在兴奋地四周张望。

　　“翔少，您还有朋友在这里？”一旁刘城尽量使自己显得镇定，问道，“要不要我去请他过来？”

　　“嘻嘻，整个就不用了，他正和他的‘好朋友’坐在一起呢！”聂冰凤看到了稍作改装的张青和瘦猴，他们两人的身边，郝然正是苏翔在风味斋中用笔素描出来的那个外国年轻人。

　　“嗯，没错。”与聂冰凤心有灵犀的双胞胎聂火凤几乎是在同一时间看到了张青等人。

　　如果这里不是有慕容欣儿等人在场，寇文等人肯定会大肆向苏翔称赞，他的素描水平实在高超，用铅笔随意描绘出来的东西，却像是用照相机拍出来的一样。

　　“张青和瘦猴一定会好好的‘招待’他吧？”苏翔的嘴角有了一丝笑容，开始与慕容欣儿等人闲聊起来，拍卖会还有一段时间才能开始，最起码，也得等到罗兰俱乐部方面把所人都安顿好才行。到目前为止，还有不少人站着。

　　苏翔等人可谓是如愿以偿，而坐在张青身边的那个年轻人，脸色就很是难看了，他怎么也想不到，他最瞧不上的“暴发户”，竟然又坐到了他的身边，更加让他郁闷的是，那个“暴发户”竟很是坦然的拿出一根烟，让身边那个瘦瘦的男子点燃，旋即吞云吐雾。

　　劣质的香烟，散发出刺鼻的气味，年轻人不由得蹙起了眉头，然而那个暴发户，却很是享受的翘着二郎腿。

　　“杨有财”嘿嘿一笑，原本坐在圆桌边上一名西装革履的男子顿时起身走人，不愿意多待一秒。

　　“走了才好呢，来，小四，你坐，一直站着也怪累的。”杨有财笑眯眯地对身边那瘦瘦的人道。

　　“嘿嘿，谢谢您财哥。”“小四”眉开眼笑，伸手擦了擦座位之后，一屁股坐下。

　　年轻人见状，愈发的眉头紧蹙。

　　“这罗兰俱乐部到底在搞什么鬼？怎么这种人也让进来？十足一个土包子嘛！”

　　如果不是周围已经人满为患，根本无处让他坐下，这年轻人肯定会毫不犹豫的换一个位置。

　　“服务员，能不能让他别吸烟？”年轻人用一口流利的英语对身边的服务员道。

　　“这个……先生，恐怕不能，这里并不是无烟区。”服务员有些为难的说道。

　　“什么？！”年轻人的眼睛瞪大了，显然不敢相信自己的耳朵，这罗兰俱乐部到底在搞什么鬼？竟然不禁止吸烟？！

　　“先生，难道您没有看指示牌吗？”服务员指着不远处的某个指示牌，指示牌非常明确的把罗兰俱乐部分隔成两个区域，有烟区、无烟区——罗兰俱乐部特意如此，划分出一部分的有烟区，让一些烟瘾重的人，可以吸烟。

　　年轻人说不出话来，郁闷的翻了翻白眼，环顾四周，发现不少和“杨有财”一样，点烟抽烟的人，不过那些人抽的烟，大多是中华、熊猫、雪茄之类的，不像“杨有财”，抽的是从路边小摊上买的假劣质烟，气味刺鼻得很。

　　“嘿嘿，有你受的，今天晚上，就是你的噩梦！”“杨有财”眼底闪过一抹难以察觉的笑意。

　　“服务员，他在跟你说什么啊？”“杨有财”很是好奇的问道。

　　“他……”服务员的话还没有讲完，“杨有财”便一副恍然大悟的样子，道，“他是不是也想抽烟，但是语言不通不知道怎么向我要啊？了解了解，给，告诉他，想要就直接拿好了，国际友人嘛，怎么也得给点儿优待。”

　　正说着，杨有财就很是慷慨的扔给一旁的年轻人一根烟，示意他可以随意。

　　年轻人冷哼一声，直接把香烟扔进了一旁的垃圾桶中，别说他不抽烟，就是抽烟，他怎么可能会抽这种劣质的香烟？

　　“杨有财”的脸色一下子就僵硬住了，一旁的“小四”更是怒气冲天，当即站了起来，指着年轻人的鼻子道：“你小子什么意思啊？财哥好心好意给你烟抽，你不抽就算了，居然还扔了！是不是不给财哥面子啊！”

　　“小四，这里是高档场所，不得放肆。”“杨有财”用眼神制止“小四”。

　　“可是……”

　　“算了算了，咱们泱泱大国，不跟这些蛮夷一般见识。”“杨有财”嘴上这么说，却是恶狠狠的瞪了那个年轻人一眼。

　　“这梁子算是成功结下了，一会儿就可以合理的跟他较劲了。”“杨有财”与“小四”默契的对视一眼，眼眸中都有了一丝自得。

　　这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，“杨有财”和“小四”一会儿想让这个年轻人打碎了牙往肚子里咽，怎么也得制造一些小冲突，否则，很容易让年轻人感觉到不对。

　　“先生，这是您的号牌，一会竞拍的时候，您可以举起它叫价。”罗兰俱乐部的服务员给每个人发放了一个小牌子，并言简意赅的讲明了用途。

　　“很古老的法子，总算要开始了，早点把宝石弄到手早点走人，不能在这里继续待下去了。”年轻人皱着眉头心想，尽管“杨有财”为他这位国际友人找想，已经不继续吸烟了，但是跟这样一位暴发户待在一起，他还是感觉很不舒服，他血管中流淌的可都是贵族的血液，怎么能够“杨有财”这种粗鄙的人坐在一起？

　　很快，一切准备就已经就绪，林馨涵和郑俊杰走上前台，首先发表了一个简短的陈词，以及将捐一丝私人物品来拍卖，所获得的款项全部捐给希望工程——这次慈善拍卖会也是有着宣传郑俊杰、林馨涵的目的。

　　首先拍卖的是郑俊杰捐出的有贝克汉姆签名的球衣，这自然是引起了台下郑俊杰的粉丝抑或贝克汉姆支持者的疯狂抢拍，最终，那件有着贝克汉姆签名的球衣被聂冰凤、聂火凤两姐妹抢拍了下来，她两人那毫不犹豫的出价速度，彻底征服了在场的所有人。

　　“乖乖，翔少认识的人都不简单啊，那对双胞胎姐妹好像很有钱的样子，出那么多钱买件球衣，眼睛都不眨一下。”颜珍在刘城的耳边惊叹道。

　　“嗯，人以类聚嘛，翔少认识的人肯定都不简单。”刘城深以为然的点点头。

　　他们两人并不知道，聂家姐妹不简单是没有错，不过这并不表现在她们来自于一个财力雄厚的大家族上，她们两人之所以会这么面不红心不跳的叫价，是因为苏翔早就有言在先，所有的钱，都会由他出。

　　接下来，林馨涵捐出的茶具又是引发了一场竞拍狂潮，她的那些爱慕者们，把林馨涵心爱的一套茶具，炒到一个天价，这次笑到最后的，是同样不心疼钱的寇家兄弟。

　　这一下，寇文等人，可成为了众人瞩目的焦点，更有不少人在打听寇文等人，到底来自那个大家族，看样子很有钱哪！

　　“翔哥，他们都看我干吗？”寇武有些狐疑的问道。

　　苏翔的嘴角有了一丝无奈的笑容，这还用问么？他们几个，恨不得一口气把郑俊杰、林馨涵的所有东西全都拍下来，想不引起别人的注意都很难！

　　“幸好刚才在风味斋中，没有答应这四个人要跟青哥一起行动的要求，要不然青哥和瘦猴肯定会提前暴露。”苏翔心中暗自庆幸着。

　　……

　　“真是一群疯子，两个小明星的东西，竟然这么受欢迎。”年轻人的嘴角扬起一丝鄙夷的笑意，“也该出手了，倘若我整个拍卖会过程中只拍一样东西，很容易被查出来。”

　　年轻人准备随便拍下一两件东西，用来掩人耳目。

　　“接下来给大家展示的是由当代制陶大师王德胜先生捐出的瓷器‘青花’，这是他平生最得意的作品之一……”主持人介绍完毕后，大家又开始竞价。

　　不过这一次众人却没有了刚才像争夺林馨涵与郑俊杰捐出物品那样的热情，偌大的大厅中，只有寥寥熟人举手竞价而已。

　　“真是一群不懂欣赏的笨蛋，这么有艺术价值的东西，竟然没有多少人愿意要。”年轻人一边连连摇头，一边举起牌子。

　　“一百五十九号出价十三万。”

　　“十三万一次。”

　　“十三万两次。”

　　“哦，一百六十一号出价十三万五千。”

　　年轻人的脸色瞬间阴沉了下去，很是不解的瞥了一旁的“杨有财”一眼，心中直骂：“他这种人，根本就不懂欣赏，要这样的东西做什么？！”

　　“十三万五千一个盘子，嘿嘿，我要是用它来装菜，吃着肯定倍儿香。”“杨有财”喃喃自语。

　　“一百五十九号出价十四万。”

　　“一百六十一号出价十四万五千。”

　　“……”

　　报价交替上升，最终，“杨有财”以二十二万五千的价格买下了那个“盘子”。

　　“谁能告诉我，他买这个到底想干什么！”年轻人很是郁闷的用英语说了一句。

　　“先生，他好像打算买回去装菜。”服务员用英语解释着。

　　“什么！”年轻人彻底傻眼了，一件艺术品，不好好保养也就算了，这个暴发户竟然要用它来盛菜？！

　　“早知道就应该把它拍下来的，给他……实在是暴殄天物。”年轻人的心中，懊恼无比。

　　不过这个世界上没有后悔药吃，并且，这个年轻人很快就发现，“杨有财”仿佛与他较劲一般，不管他要拍什么，不管他出多高的价钱，这个杨有财都会插上一脚，出价永远都比他高五千块！

　　“该死的……这个中国人还真是记仇，他肯定是对我刚才把他的烟扔到垃圾桶里怀恨在心。”年轻人心中暗自叫苦，“一会儿宝石拍卖的时候，他不会也跟我作对吧？”

　　“一百六十一号出价五十一万……”

　　“七十三号出价五十二万……五十二万一次……五十二万两次……五十二万三次……成交！”

　　年轻人看到这一幕，心中一直高悬的巨石终于悄然落地：“原来那个暴发户只是跟我作对，只要我不叫价，他也不会叫价……这样一来，安德烈可以拍下那样东西……”

　　他当然不会是一个人来的，他的手下安德烈同样在现场，不过为了分散风险，他们两人的位置隔得很远。

　　“不到万不得已，不能走到那一步。”年轻人心道。

　　年轻人自然留有后手，如果那样东西，真被其他人拍下来，他们暗中伏击那个人，把宝石抢到手。

　　不过这样一来，很有可能就会惊动中国异能局方面的人，那是他们不愿意见到的。

　　到时候，中国异能局一定会倾尽全力把宝石抢到手吧？！

　　拍卖会继续，在场的众人惊奇的发现，中国大地上，名不见经传的富豪还真是不在少数，像一百六十一号，已经拍下了七八件物品，花费将近五百万。

　　“下一件，是由XXX先生捐赠的雕塑‘回忆’，这是他和他已故的夫人共同完成的作品，这个雕塑取景于……”主持人开始滔滔不绝的讲述起来，台下众人却是兴趣索然，这个雕塑，一不是由什么名家完成的，二来做工也不是很精致，谁愿意花大钱买这样的东西？

　　“来了！宝石……就在那个雕塑里面！”年轻人骤然觉得眼前一亮，别人可能不知道那个雕塑的价值，但是他可是知道的清清楚楚，那块雕塑的中心位置，埋藏着一颗宝石！这才是整个拍卖会中价值连城的东西！

　　“哼哼，这回我不叫价，让安德烈叫价，一定万无一失。”年轻人悄悄的看了一眼一旁翘着二郎腿的“杨有财”，眼眸中闪过一道得意的光芒！


第336章 蹩脚

　　正如年轻人预料的那样，他不出价，“杨有财”也丝毫不作出任何反应，只是似笑非笑的看着他，一脸自得。

　　“我想他现在一定很郁闷吧，眼睁睁的看着那样很重要的东西被我们拿走，却无计可施。”“杨有财”也就是稍作乔装的张青，与一旁的瘦猴对视一眼，都从对方的眼中察觉到一抹自得的光芒。

　　“完成了这个任务，翔哥他一定会很高兴吧？总算能够回报他一些了。”张青心中默默地说道。

　　张青和瘦猴并不知道，此刻，那个谁都看不上的雕塑，正是年轻人此行真正想要出手拍下的东西，那个雕塑中，深藏着一颗宝石！

　　张青等人有同伴接应，这年轻人，怎么可能会是独自一人前来呢？

　　“七十三号出价三万……”

　　“八十六号出价三万五千……”

　　“九十一号出价四万……四万，四万一次——”主持人已然开始倒数。

　　“真是一群白痴，真正有价值的东西不知道抢，这可是无价之宝啊！”坐在某个角落的年轻人强忍住笑意，他虽然听不懂主持人在说什么，但是拍下那件雕塑，根本不需要花费多少钱，他清楚的很——总共没有几个人竞价，安德烈刚一出价，就没有人跟他争了。

　　“不知道省下来的那一大笔钱，艾丽斯舍不舍得分给我一些呢？”年轻人已经在脑海中勾勒如何跟艾丽斯讨价还价的问题了。

　　此刻——

　　苏翔正目不转睛的盯着那件雕塑，毋庸置疑，那件只能有蹩脚两个字来形容的雕塑根本没有任何艺术价值可言，那很是简单的雕塑，怕是只要学过两天雕塑的人，都能比这个做的更好一些。

　　这样一件蹩脚到不能再蹩脚的雕塑，如果不是在这富豪云集的罗兰俱乐部慈善拍卖会上，恐怕永远也不可能卖出四万人民币这样的高价。

　　然而，就是这样蹩脚的一个雕塑，却让苏翔心头一颤。

　　“单纯从塑造手法上来看，这绝对是一个不入流的作品，但是这间雕塑中自然流露出来的情感……”苏翔仔细观察看着那件蹩脚的雕塑，莫名的感觉一股淡淡的忧伤从雕塑上弥散开来，快乐、伤感、留恋、执着、苦涩、甜蜜，重重情愫如同肥皂泡上晃动的色彩一样，美丽，却又易碎。

　　“这……就是回忆么？”

　　“回忆的味道正是如此啊，记忆中的那些快乐，回想起来，总是会沾染着一些伤感。”苏翔感觉内心深处轻轻的颤动了一下。

　　“刚才听主持人介绍，这是XXX先生与已故的妻子共同完成的作品……他们一定很相爱吧？要不然怎么可能完成这么饱含感情的作品？”苏翔心中默默的想着。

　　“四万两次——”主持人嘴角挂着职业化的微笑，继续倒数，心中却在感叹，“这样蹩脚的东西，都能够卖到四万块钱，真是太不可思议了，真不知道这些有钱人是怎么想的。”

　　“马上……马上宝石就要属于我们了！”年轻人表面上默然不语，心中却是难以掩抑的兴奋。

　　宝石，足足能够将异能者的威力增大好几倍，这样一来，欧洲异能局在明年的比试中，再次拔得头筹地把握又会增大一些！

　　“四万……”主持人正准备说“四万三次”的时候，突然有人举牌了。

　　“不是吧？这样的雕塑，竟然还有人花四万五千块钱买？等等，那个人好像是……乐可公司的苏翔？！”主持人轻而易举就认出来，此刻举起号牌的，正是最近风头正劲的乐可公司董事长，苏翔！

　　“一百一十八号，出价四万五千。”主持人稍稍平复了一下心绪，旋即敬业的报出了苏翔的报价。

　　苏翔的这次叫价，好像给平静的湖水中投入了一颗石子，沉寂拍卖会现场，再次热闹起来。

　　“不是吧？苏翔竟然对这么蹩脚的东西感兴趣？”

　　“这种程度的东西，能够在拍卖会上出现，已经是奇迹了，堂堂乐可公司的董事长怎么还愿意花钱买这种东西？他的品味还真是……”

　　不少自诩对艺术品颇有研究的人，纷纷摇头，对苏翔的品味很不认同。

　　坐在某处的越辰安见苏翔第一次举牌，竟然是为了一件蹩脚到不能再蹩脚的雕塑，嘴角不禁扬起一丝鄙夷的笑容。

　　“不过不管你喜欢什么，今天我都会‘横刀夺爱’。”越辰安毫不犹豫的举起了手中的牌子。

　　“一百三十七号，出价五万。”主持人朗声道。

　　“一百一十八号出价五万五千。”主持人再次看到苏翔高高的举起了牌子。

　　雕塑的价格交替上升，主持人都不知道应该说什么才好了，这样蹩脚的雕塑，竟然一下子受到这么多人的追捧，顷刻之间，价格已经飚上了十多万。

　　原本心中窃笑的年轻人，心骤然沉到了谷底，这到底是怎么回事！怎么一下子多出了这么多的人竞价？！他们到底看中了这件蹩脚雕塑的那一点？！

　　他并不知道，此刻那几个毫不犹豫的举起牌子的人，郝然正是受叶天南或者慕容天的嘱托，与苏翔抬杠，把他想要的雕塑抢拍下来最好，就算不行，也不能让他那么轻松的就得到，一定要让他大出血才行。

　　“翔哥，那件雕塑有什么特别的啊，你要花那么多钱买它？你要是喜欢，我到路边小摊上给你买一个好了，几十块钱买的东西，都比这个好很多倍。”寇文有些不解的说道。

　　自从苏翔毫不犹豫的举牌以来，寇文等四人已经聚在一起研究很久了，丝毫没有发现那个雕塑上有什么出彩的地方。

　　“这个你们现在还不懂，等你们长大以后，就明白了。”苏翔微笑着道。

　　“切——什么叫长大以后啊，拜托，你可别把我们当成小孩子好不好！”寇文等人很是不满的抗议道。

　　苏翔只是笑了笑，并没有解释。

　　这个世界上有许多事情，并不是别人说了，你就会明白的，有些事情，必须得亲身经历过，才能够明白。

　　“这件雕塑，可不能落入那几个人的手中，他们根本不懂得欣赏，被他们买过去，绝对是暴殄天物。”苏翔心道，他当然看得出来，现在跟他疯狂竞价的几人，只不过是为了跟他作对，并不是发现了那件雕塑与众不同的地方。

　　苏翔的心中对那件雕塑已经有了势在必得的意思，当然，他现在还不知道，他一直苦苦寻找的东西，就在雕塑的中，这也算是歪打正着吧？

　　与张青坐在一起的年轻人脸色却越来越难看了，再这样下去，鹿死谁手，真的会很难讲，说不定那件雕塑安德烈根本无法拍下来——

　　年轻人正绞尽脑汁想应该怎么做的时候，大厅中突然响起一句熟悉的西班牙语：“一百万欧元！”

　　这个声音他很熟悉，真是他的手下安德烈！

　　“这个白痴，到底怎么想的啊？！”如果这里没有别人，他肯定会毫不犹豫的冲过去，狠狠的教训安德烈那个笨蛋一顿。

　　一百万欧元，这是他们从艾丽斯那里得到的资金，必要的时候，可以用一百万欧元买下那件雕塑。

　　但……绝不是现在！

　　现在，那件蹩脚的雕塑不过才到十多万，距离一百万欧元……还早得很，一百万欧元，差不多是一千万人民币！

　　如果说苏翔刚才的叫价，是给波澜不惊的拍卖会投入了一颗小石子的话，等主持人把安德烈的报价翻译给众人听之后，不亚于给这拍卖会投入了一颗原子弹！

　　一个看上去蹩脚到不在蹩脚的雕塑，有人愿意出十多万买它，已经是很不可思议的事情了，现在，竟然有人要出一百万欧元买它……难道说这件雕塑，真的有什么与众不同的地方？还是说制造这件雕塑的人，是某位名家？

　　可惜的是，在场众人瞪大了眼睛研究那雕塑，也没有发现其中有什么与众不同的之处……除了发现更多这件雕塑蹩脚的地方。

　　“那个愿意出一百万欧元的家伙，不是疯了，就是钱多烧的。”在场众人得出结论。

　　然而此刻，苏翔却是吓出了一声冷汗。

　　“和在厕所碰到的那个人一样，都是讲西班牙语！”

　　“他们……极有可能是一伙儿的！”

　　“一百万欧元”这个数字，苏翔很有印象，年轻人在厕所中与艾丽斯打电话时，就曾经说过这个数字。

　　“我的天，差点儿就被他们蒙混过关了。”苏翔的心中庆幸不已，如果不是他发现了这件雕塑的出彩之处，或许，宝石在他们眼皮底下被拿走他们都不知道。

　　“难怪‘方片2’长老没有发现，谁会想到宝石藏在这看似蹩脚的雕塑中呢？”苏翔的嘴角有了一丝笑容，既然他确切的知道了宝石的所在，绝对不能让这件雕塑从眼前溜走！

　　苏翔毫不犹豫的高高举起了手中的牌子。

　　“一百一十八号，一百零一万欧元！”主持人惊讶的发现，苏翔再一次举起了号牌。

　　“疯子，他真的是一个疯子！一件破烂雕塑，值那多钱吗？”年轻人在心中破口大骂，他郝然忘记了，不久之前，他才认为这件雕塑是真个拍卖会中最有价值的东西，是无价之宝！

　　“不管那个小子现在出价多少，他就是加一毛钱，我们都无可奈何。”年轻人很是无奈，他们的资金，只有一百万欧元。

　　“那个小子……不是我刚才在厕所碰见的那小子吗？”年轻人很快就认出来，再次举牌的人，郝然正是刚才在厕所中碰到的苏翔。

　　“早知道就顺手把他解决好了，早点解决他，哪里还会有这么多事？”年轻人的心中懊恼不已。

　　年轻人当然不怀疑苏翔听懂了他的话——他做过那方面的试探，确信苏翔听不懂；更加不相信苏翔知道雕塑中深藏着水晶的秘密——苏翔一开始就对这件雕塑表露出极大的兴趣。

　　“安德烈那个白痴，笨蛋，二百五……”年轻人已然把脑海中那并不丰富的骂人词汇，毫不吝惜的送给了这个他曾经最得意的手下。

　　此刻，安德烈的心中越是郁闷无比，他见苏翔等人那么激烈的竞争那个雕塑，情急之下，便出价一百万欧元，以为出到一百万欧元，就能吓退所有人，没有想到的是，竟然还有人出价！

　　“还真是大千世界无奇不有，一千万买一个破雕塑？”不少人都觉得苏翔的思维实在是诡异的很。

　　“真是个白痴，我可不能再出价，一千万，万一我举完牌子之后，苏翔不接手怎么办，那不是被他耍了？”

　　“一千万买个破烂，还真是蠢得可以！”

　　越辰安、叶天南、慕容天几人，谁也不再叫价，心中大肆鄙夷了苏翔一番。

　　“翔哥，你没有搞错吧，一百零一万欧元，我们刚才拍下的那些东西，加起来都没有那个雕塑的钱多！”寇文等人很是不敢相信的说道。

　　一千万，已然刷新了慈善拍卖会开始以来，最高竞价的记录。

　　“物有所值。”苏翔笑着说道。

　　这时候，苏翔也不心疼钱，买宝石的资金，“方片2”和米奇会提供。

　　拍卖会继续，苏翔花一千万拍下雕塑的记录，被越辰安打破了——越辰安花费一千五百二十万，拍下了他们公司捐出的一件首饰。

　　“这越辰安，还真会借机会炒作——”苏翔明白越辰安的用意，在场受邀请而来的媒体也不在少数，越辰安花大价钱买下自己公司捐出的珠宝，一来可以向大家展示他们公司热心慈善事业，二来，也可以无形中提升他们公司珠宝的档次。

　　时间飞逝，一转眼，就到了晚上十点，最后一件物品以七十四万的价格成交，主持人热情洋溢的向大家宣布今晚一共筹集了多少善款以及将用这笔善款成立一个基金帮助一些家庭困难的孩子完成上学的梦想，林馨涵和郑俊杰作为基金的代言人也发表了简短的讲话。

　　十点十五分，慈善拍卖会圆满结束，张青旁边的年轻人有些气恼的走了出去，看到年轻人那张略带沮丧的背影，张青和瘦猴的嘴角都扬起了一丝笑意。

　　“瘦猴，你说他会不会很郁闷呢？”

　　“那是必须的啊，青哥，走，找翔哥去！”

　　张青和瘦猴兴冲冲的向苏翔走了过去。

　　“翔哥，他今天晚上，可一样东西都没有捞着。”张青和瘦猴得意洋洋的对瘦猴道。

　　“真是辛苦你们了。”苏翔笑着众人说道，“你们现在这里稍等一下，我找个朋友谈件很重要的事情。”

　　“嗯，好。”慕容欣儿点点头，她的胸前，郝然是一个精致的胸花，那是苏翔花了十七万拍下来的送给她的。

　　“翔哥，你可要快去快回啊，欣儿姐姐还在等你送她回家呢！”寇文眨眨眼睛说道。

　　“人小鬼大。”苏翔无奈的摇了摇头，慕容欣儿的俏脸，悄悄浮上两片红云。

　　不理会寇文等人，苏翔快步向事先跟“方片2”约定好的房间走去。

　　房间中，“方片2”和米奇正监督着几个异能局的工作人员对年轻人企图要拍下的一些物品进行着检测。

　　“两位长老，这里面也没有宝石的存在。”一名工作人员有些沮丧的把“青花”随意放到一边。

　　“那现在只剩下这本古书了……这本古书中应该不可能会有吧？”“方片2”捏起那本线装书，随意的抖动了几下，古老的书香气从书中弥散出来……宝石么，当然不可能从中掉落。

　　“完了，这里面也没有，苏翔该不会是被人给骗了吧？”米奇皱着眉头说道。

　　“这个应该不可能……”“方片2”同样眉头深锁，额头出现一道道川字。

　　“等等——可能我们的准备就有问题，我们不止安排了一拨人堵那个人，难道那个人就一定是一个人来的么？那含有宝石的物品，很有可能被他的同伴买走了。”“方片2”一拍脑门想到了这个可能性。

　　米奇听到这话，心头一惊，这个可能性很大！

　　“看来只好那样了。”“方片2”与米奇目光交接，瞬间便明白了彼此心中的念头——抢，不顾一切，把那块宝石抢回来！

　　和那个年轻人一样，“方片2”和米奇也早就做好了万一不能拍下宝石，便动手去抢的打算。

　　这时候，门外响起了有节奏的敲门声。

　　咚咚——

　　是苏翔！

　　“方片2”和米奇一下子就判断了出来敲门的是谁，因为苏翔的敲门声，是这般彬彬有礼，不会给人以催促的感觉。

　　“两位长老好。”苏翔恭谨的对“方片2”和米奇打过招呼。

　　“嗯，苏翔……你怎么还把那个雕塑带过来了？”“方片2”看到苏翔手中小心翼翼托着的那个雕塑，有些忍俊不禁。

　　苏翔花了一千多万买下一个非常蹩脚的雕塑的事情，虽然“方片2”和米奇没有亲眼见到，但也听工作人员说过。

　　“我拿它来报销啊。”苏翔嘴角微扬。

　　“报销？”“方片2”、米奇对视一眼，有些不明白苏翔的意思，这个雕塑，不是苏翔自己要买的么？报什么销？

　　“两位长老，这个雕塑中有宝石，你们说应不应该把我的花费报销一下呢？”苏翔淡淡地笑着，仿佛在说一件很稀松平常的事情。


第337章 钓鱼

　　“苏翔，你说什么？宝石？你说宝石在这雕塑中？”“方片2”和米奇满脸都是不敢相信。

　　“如果我没有猜错，宝石应该在这雕塑中。”苏翔淡然笑着，旋即有些自责的说道，“差一点儿就让他们蒙混过关了，千算万算，没有算到他还有同伴。”

　　“苏翔这个你无须自责，我们两个也有责任……哎，听到有宝石在拍卖的物品中，一个个光顾着瞎激动了，哪还来得及思考。”“方片2”催促道，“苏翔，快点儿把那个雕塑拿过来，让他们检测一下。”

　　苏翔点点头，把雕塑放到桌面上，一旁早就准备就绪的工作人员马上拿出仪器开始认真检测起来。

　　刚才他们可没有检查这个雕塑，他们的目光在这雕塑上一扫而过，便不愿意再多看这个雕塑一眼，一个丝毫没有可取之处的雕塑，怎么看也不像会有宝石的样子，没有想到，异能局新晋的部长，竟然说宝石在这雕塑中！

　　仪器刚一靠近雕塑，液晶屏幕上的某个图标便开始微微闪烁，那不断晃动的图标，让工作人员不由得心头一颤！

　　“两位长老，有反应了，真的有反应了！”一名工作人员兴奋的喊道。

　　“呸呸呸，怎么说话呢，什么叫两位长老有反应了！”“方片2”有些骂骂咧咧的说道，但脸上却是难以掩抑的兴奋。

　　“方片2”、米奇、苏翔三人一同凑了过去，工作人员指着屏幕上不断晃动的蓝色图标，兴奋的说道：“两位长老，苏部长，宝石肯定是在这里面，水晶可没有这么强烈的反应。”

　　“那怎么把宝石取出来？该不会是要把雕塑砸掉吧？”苏翔心头一紧。

　　“怎么？你还舍不得这个雕塑啊？这种东西，就是小孩儿用橡皮泥捏，都能捏出一个比这个好很多倍的东西出来。”“方片2”炯炯有神的目光在雕塑上一扫而过，瞬间便得出了结论。

　　“方片2”袁鸿出自古老的袁家，袁家内部，可是有着不少历史悠久的东西，袁鸿从小耳濡目染，鉴赏能力当然要比平常人高出多少。

　　这种程度的雕塑，如果不是其中有一块宝石，“方片2”绝对不会多看它一眼。

　　“老袁，你仔细看看，仔细看看再说，这雕塑虽然很蹩脚，但是自有一股打动人心的力量。”米奇有些浑浊的眼眸中，闪过一抹惊羡的神色。

　　“真的假的？”“方片2”有些不敢相信，面带狐疑之色，开始仔细观赏起那件雕塑。

　　“方片2”看着看着，不知不觉的想起了过去，酸甜苦辣，种种滋味纷至沓来，浑浊的眼眸中，竟然闪动出晶亮的光泽。

　　“呼——真是看走眼了，苏翔，还是你有眼光，这件雕塑，物有所值。”“方片2”感慨道，这件雕塑做工末流，但包含的情感超乎想象，甚至有些名家之作，都无法比拟。

　　“你是一开始就知道这雕塑中有宝石，还是看中了这件雕塑本身才要买下它的？”“方片2”很是好奇的问道。

　　“一半一半吧。”苏翔笑着把事情的始末跟“方片2”、米奇讲了一遍，“方片2”和米奇在听得过程中都捏了一把冷汗，如果苏翔不是发现了这件雕塑的不同寻常之处，宝石就会与他们失之交臂了。

　　“苏翔，你可真是一名福帅啊，刚当上部长，就立下两个大功，运起很不是一般的好——”“方片2”赞赏道。

　　苏翔正式成为异能局的部长不过短短半天的时间，但这短短的半天时间内，他先是找到了一个与水晶契合度异常高的异能者，现在，又给异能局找到了第一颗宝石。

　　“呵呵，什么叫运气好啊，苏翔是慧眼独具。”米奇笑呵呵的说道。

　　“有没有办法不破坏这雕塑，把宝石取出来？”苏翔却在担心这个。

　　工作人员稍微沉思了一下后，认真的点点头道：“可以，不过需要多费一些时间。”

　　“多费一些时间没问题，我们已经等得够久了，再多等一些时间也没什么。”“方片2”一脸笑意，“一定要把这个雕塑尽量完整的保存下来。”

　　“是！”工作人员恭谨地答道，开始认真的检测起来，准备找出宝石的确切位置，然后在破坏最小的情况下，取出宝石。

　　“对了，两位长老，我想我们还有一件事情需要准备一下。”苏翔仿佛想起了什么似的。

　　“你的意思是说……钓鱼？”“方片2”的嘴角有了一丝笑容。

　　苏翔点点头，欧洲异能局方面绝对不可能会这么善罢甘休，一定会做好准备在路上把宝石抢回来，就像“方片2”和米奇，刚才就准备动手抢夺宝石了。

　　“好，那我们就‘姜太公钓鱼，愿者上钩’了，不过苏翔，这可要你帮忙了。”米奇笑着说道。

　　苏翔点点头，道：“那我就先出去做准备了。”

　　有着宝石的雕塑被苏翔竞拍下，当然得由他来吸引火力。

　　“老袁，我看你力排众议把苏翔招进异能局，应该是你当上长老以来，做的最正确的决定了。”待苏翔走出房间后，米奇笑着说道。

　　“呵呵，谁说不是呢？当初某人好像还对我的做法有些不认同吧？”“方片2”一脸戏谑的说道。

　　“是吗？谁不同意啊？”米奇左顾右盼，郝然一副要找出不认同“方片2”做法的那个人。

　　“赶紧去准备‘渔网’吧，争取把那些小子一网打尽，看看能不能在他们的身上，找到些好东西。”“方片2”笑眯眯地说道，显然觊觎着那些来着欧洲异能局方面异能者身上的水晶。

　　“既然宝石已经到手，他们回去肯定也不好交代，不然我们就帮他们一把。”米奇的眼中，闪过一道狡黠的光芒。

　　……

　　拍卖会大厅中，慕容欣儿等人和张青逐渐熟稔起来，随意的谈及一些趣事，众人相处得很是融洽。

　　“哎，欣儿姐姐，不用等了，翔哥回来了！”一直四处张望的寇文、寇武很快就发现从一旁走廊走过来的苏翔。

　　慕容欣儿心头一紧，顺着寇文等人手指的方向，郝然看到苏翔朝这边走来。

　　“走，我们回去吧。”苏翔笑道。

　　“好唻，回去喽！”寇文等人欢呼雀跃。

　　一行人有说有笑的向外走去，苏翔稍一留心，便警惕的发觉这大厅中有两伙人在跟踪他，一伙，当然是中国异能局方面的人，而另一伙，就是苏翔以身做饵，要钓到的“大鱼”。

　　“他果然有同伙，而且不止一个……这一回能成功把宝石弄到手，还真是有些侥幸。”苏翔心底暗自庆幸。

　　“不过既然宝石已经到了我们的手上，想要让我们吐出来绝无可能，这里可是中国的地盘。”

　　苏翔忍不住有些同情那些至今还被蒙在鼓里的人，他们根本不知道，苏翔是中国异能局新任的部长，并且打从一开始，苏翔就洞悉了他们的计划！

　　一行人走到楼下，此刻，众多记者围着越辰安进行采访。越辰安作为这个慈善晚会的竞拍王，当然吸引大家的眼球，并且他拍下的，还是自己公司捐出的珠宝。

　　“越先生，您花一千五百二十万买下贵公司捐出的珠宝，您觉得值还是不是值呢？”某位收了越辰安好处的记者，问出了早就准备好的问题。

　　“这个嘛……为慈善事业做贡献，当然是多多益善，我们公司一向也很热心慈善事业。”越辰安的嘴角有了一丝笑容，“更何况，我们公司捐出的这件珠宝……”

　　越辰安夸夸其谈，把他们公司捐出的那件珠宝的价值王婆卖瓜自卖自夸了一番，不少收了越辰安公司的钱的记者们连连点头，把越辰安的话记录下来，准备当成明天的头版头条发布。

　　“咦，苏翔出来了！”

　　“他花了一千万买下一个雕塑，不知道是为什么呢？”

　　“这才是真正的大新闻啊！”

　　不少人看到苏翔携众人走了出来，纷纷拿着话筒走了过去，七嘴八舌的问道：

　　“苏先生，据我所知，您一开始是不出席这次拍卖会的，但是为什么您为什么又出现在拍卖现场呢？是为了那件雕塑特意来的吗？”

　　“请问您花费一千万买下那件雕塑作品，是什么地方吸引了您呢？”

　　“苏先生，可以请您谈一谈您买下那件雕塑的初衷吗？”

　　“……”

　　一千五百万二十万，买下一件珠宝收拾，大家能够接受，一千万买下一个异常蹩脚的雕塑……这才是真正吸引人眼球的大新闻。

　　“这些记者还真是能想。”苏翔有些啼笑皆非。

　　“各位，关于这件雕塑，我只说一句。”苏翔轻轻扬起手中拎着的盒子——当然，这盒子中空无一物，原先被放在盒中的雕塑，正被转移到罗兰俱乐部的秘密基地，进行剖解，取出雕塑中深藏的宝石。

　　苏翔的话，一下子吸引了众记者的眼球，他们下意识的咽了口唾沫等待着苏翔即将出口的那句话。

　　“我欣赏的，并不是这件雕塑本身，而是这件雕塑身上独具的情感，真情……无价。”苏翔，只说了这样一句话，便继续领着寇文等人向前走去。

　　“真情无价？苏翔这话到底是什么意思啊？”在场的众多记者细细体味着苏翔那话的含义，“难道说那个雕塑背后有什么故事？”

　　在场的众记者顿觉眼前一亮，沿着雕塑这条线走下去，一定能够挖到一条大新闻！

　　不久之后，这些记者总算明白了苏翔为什么当晚会说出这样的话了——塑造那件天价雕塑的夫妻之间，有着一段缠绵悱恻的异国恋情，那跌宕起伏的情节，可要比韩剧还要催人泪下，并且，那件雕塑中，还深藏着一颗女方家传的宝石，那颗据说能够给人带来好运的宝石，在欧洲价值五百万欧元！苏翔……赚大了！

　　当然，这是后话，现在这些好事的记者还没有挖掘出那些，倒是越辰安一脸郁闷，他可是出了大价钱让那些记者采访他的啊，但是这些记者见到苏翔露面，全都跑过去采访苏翔去了。

　　“该死的苏翔，什么都想跟我争，我就不信了，我斗不过你！”越辰安看着苏翔远去的背影，气得身子直发颤。

　　苏翔并不知道越辰安已然恨他入骨，还是一边与众人谈笑，一边走到了罗兰俱乐部的门口。

　　“嘻嘻，翔哥，你不用管我们了，你送欣儿姐姐回家吧。”

　　“就是就是！”寇文几人起哄。

　　刘城、颜珍，张青、瘦猴很是识趣的闪到一旁。

　　“真是被你们几个打败了，你们就是不说，我也会。”苏翔嘴角微扬，笑道，“我先把你们几个安顿好，再送欣儿回家。”

　　“哦，原来如此——”寇文作恍然大悟状。

　　慕容欣儿听了这话，心中如同跑进了一只小鹿，活蹦乱跳，俏脸上悄然浮现两片红云。

　　苏翔把张青、瘦猴、寇文等人送上了飞龙帮的汽车，接下来的这一个星期，苏翔可要拿这两对双胞胎做个试验，在飞龙帮的某个训练基地，各种训练器材一应具全，也方便一些。

　　“慕容小姐，不知道我有没有这个荣幸送您回家呢？”苏翔非常绅士弯下身子，缓缓伸出手。

　　“嗯。”慕容欣儿有些害羞的点点头。

　　苏翔拉开车门，先把慕容欣儿送进车内，然后才绕道钻进车内，钻进汽车之前，苏翔看似无意的往四处一瞥，从大厅出来便一直跟着他的两伙人还紧紧的跟随着他，那监视的光芒，苏翔熟悉的很。

　　“鱼儿上钩了。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，旋即钻进车内，与慕容欣儿比肩坐下，熟练的发动汽车，汽车缓缓而又平稳的前进。

　　苏翔坐在慕容欣儿身边，慕容欣儿隐隐嗅到一股淡淡的香气从苏翔身上传来，那清爽的沐浴露味道，让她不禁有些意乱。

　　“对不起，那天我真是有急事才从医院中离开的。”苏翔虽然在罗兰俱乐部中时已经解释过了，但现在，他还是觉得有必要需要向慕容欣儿解释一次。

　　“我明白，我明白的。”慕容欣儿认真的点点头，“能不能告诉我是什么事情啊？”

　　“你还记得我之前跟你说过的莉莉吗？她差点儿被人拐走了，我费了好大力气才把她找回来。”苏翔半真半假地说道。

　　“是吗？在学校里？”慕容欣儿一脸惊讶。

　　“嗯，还好，有惊无险。”苏翔一边说，一边随手打开了收音机，光良的那首《童话》，从收音机中飘扬而出。

　　“我愿变成，童话里你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你……”

　　在光良的歌声中，苏翔不由自主的回忆起那个夜晚，那个在罗兰俱乐部西餐厅向慕容欣儿表白的夜晚，当时，他就弹着这首《童话》，在全班同学的面前，向慕容欣儿表达爱意。

　　“还记得这首歌吗？”一曲终了，苏翔淡然问道。

　　“嗯。”慕容欣儿很是认真的点了点头，这首歌，她一辈子都不可能忘？至今，她的手机中还驻留着《童话》，不是光良唱得那一版，而是从班上一人录的视频中提取出来的音频，当然，这件事情，慕容欣儿现在可不会告诉苏翔。

　　“那……你还记得这里吗？”苏翔指着窗外不远处灯火辉煌的某个建筑，笑着说道。

　　“这里是……罗兰俱乐部的西餐厅！”慕容欣儿一下子就认出来苏翔手指的地方，她对这里同样是刻骨铭心。

　　看到慕容欣儿的反应，苏翔心头一暖：“欣儿也没有忘记这里……只可惜不久之后……”

　　苏翔的心中突然升起一股树欲静而风不止的凄凉，他终于可以放开手脚追求慕容欣儿的时候，麻烦却接踵而至，2009年的那场关乎重大的比试，更是迫在眉睫，那就像悬在苏翔心头的利刃一般，给苏翔以无限的紧张和压迫，他根本不知道他能否从那场比试中生还下来——“方片2”和米奇都郑重的警告过苏翔，每八年的一次的比试中，不知道有多少人丧生，他如果担心性命，可以不用加入到异能局中。

　　“对了，这个送给你。”苏翔伸出右手凌空一抓，一捧鲜红的玫瑰便出现在他的手中。

　　“谢谢你。”慕容欣儿红着脸接过那捧玫瑰，对于苏翔的这一手她可不会感到惊奇，苏翔可是一位杰出的“魔术师”。

　　刺啦啦——

　　车轮与地面急剧摩擦，发出尖锐的嘶鸣，车后不远处，好像有车发生了碰撞。

　　“咦？后面的车怎么了？好像追尾了呢！”慕容欣儿转过身去，看到几辆车撞在了一起。

　　“是那些‘鱼’！他们还真是沉不住气啊，这么快就忍不住上钩了。”苏翔的嘴角有了一丝难以察觉的笑意，这么一会儿工夫，苏翔的车离开罗兰俱乐部还不到几公里，欧洲异能局方面就沉不住气要加速追上来了，没想到却被中国异能局安排的人手拦截了下来。

　　“就算我不知道雕塑中有宝石，你们这么鲁莽的行动，肯定也会被我们发现，毕竟异能局的有个基地就在罗兰俱乐部下，在我们眼皮子地下行凶，不被发现才怪。”

　　苏翔正暗自感叹那个有些自以为是的年轻人的行为值得商榷的时候，突然脸颊上多了两片温热的红唇，处子的幽香汩汩钻入鼻尖，苏翔大脑，仿佛受到了洪水决堤般的冲击一般，嘤得一下，脑海中一片空白！


第338章 花朵

　　那温热的红唇在苏翔的脸颊上只是蜻蜓点水般一掠而过，然而带给苏翔的震撼却是无与伦比的。良久，苏翔的脑海中仍旧是一片空白！

　　一旁的始作俑者慕容欣儿，仿佛做了什么不可饶恕的错事一般，深深地埋着头，俏脸红得跟熟透的苹果，她都不知道，自己刚才为什么会有那么大的勇气主动亲苏翔一下。

　　嘀嘀——

　　车后的某辆汽车中，兀地传来汽笛声。那尖锐的声音，一下子让苏翔如梦初醒。

　　“我的天，差点儿就开到一旁的农田中了。”苏翔回过神，看清汽车正要前往的地方，马上脚踩刹车，急速调转车头，避免汽车一下子钻入农田中。

　　“啊——”车身急速调转，慕容欣儿重心不稳，当即惊叫一声。

　　“欣儿，你没事吧？”苏翔紧张的问道。

　　“没事……没事。”慕容欣儿红着脸说道。

　　车上的安全带牢固得很，慕容欣儿当然不会有什么事情，只是虚惊一场而已。

　　车中的气氛一下子又沉寂起来，苏翔和慕容欣儿都不知道应该怎么开口，去打破这平静，苏翔苦恼的发现，在腾龙成长辅助仪中的那些技巧，居然没有一条能够用得上！

　　“呼……有时候事情来得太快，并不是一件好事。”苏翔心道。

　　整个大一，有时候苏翔做梦的时候都想与慕容欣儿发生点儿什么，但这个时候……

　　一想到不久后即将开始的比试，苏翔的内心便狠狠的抽搐了一下。

　　“今年，已经到年尾，真正可以准备的时间，只有明年一年。”

　　“后年的那场比试……我能够活下来吗？”

　　苏翔不敢肯定，也丝毫没有把握。

　　比试，并不是说你却强，生还的希望就越大，能力越强的人，往往会成为众矢之的，或许众人会联合起来第一个干掉他——这也是有先例的，欧洲异能局方面，某个与宝石契合度非常之高的异能者，混战中被众人群起而攻之，异能的威力还没来得及崭露头角呢，就一命呜呼了。

　　更何况，到现在，比试的形式还没有确定下来，变数很大！

　　尽管有腾龙成长辅助仪的防护罩保护着苏翔，苏翔还是不敢说他有百分之百的把握活下来，天下异能千千万，万一有一种异能，能够无视腾龙成长辅助仪的防护罩，让他殒命呢？

　　“欣儿，接下来的这两年我会……很忙很忙，我们见面的时间几乎为零……你可不可以……等我两年？”苏翔试探性的问道。

　　“愿意，当然愿意。”慕容欣儿忙不迭的点点头，一时间脸羞得更红了。

　　“谢谢你。”苏翔的心中仿佛吃了蜜一般甜蜜，慕容欣儿主动吻他，现在又愿意等他，足以说明，慕容欣儿的心中，有他！

　　“不过苏翔你……”慕容欣儿想了想，终于还是没有问出口，为什么苏翔要她等两年？他这两年又在忙什么呢？！

　　“如果苏翔方便说，肯定会告诉我的，他现在不说，肯定有什么难言之隐。”慕容欣儿很是体贴，不想给苏翔一点儿压力。

　　“我怎么了？”苏翔有些狐疑的问道，等待着慕容欣儿把那说道半截的话继续下去。

　　“没什么，那个现在已经不重要了。”慕容欣儿甜甜一笑。

　　慕容欣儿那甜甜的笑容，就像空谷中绽放的幽兰一样，美的摄人心魄，让苏翔的心头为之一颤——

　　……

　　“谢谢你送我回家。”慕容欣儿拿着苏翔送给他的那捧玫瑰，浅浅的笑着。

　　“早点儿回去休息吧，已经很晚了。”苏翔抬手看了一眼手表，已经将近十一半点了。

　　“那……再见喽！”

　　“嗯，再见。”苏翔点点头，心中却莫名的升腾起一丝伤感，再见？下一次再见，又不知道是什么时候了，即将到来的那场比试，谁能够保证有百分之百的把握生还下来？苏翔不能！没有一个人能！

　　苏翔目送着慕容欣儿走进家门，停留了几分钟，才钻进车内，疾驰而去。

　　“对不起欣儿……如果一年后的那场比试我能够活着回来，我一定会来找你，如果我不幸……希望你可以永远幸福。”苏翔心中默默的说着。

　　深夜，白天那车如流水马如龙的城市褪去繁华的外衣，宽阔的大马路上，只有几辆出租车抑或装货的大卡车来去匆匆。苏翔的心渐渐从与慕容欣儿亲密接触的兴奋中，归于平静，开始在脑海中思量着接下来一个星期应该如何安排，才能达到他想要的效果。

　　“寇文、寇武，聂冰凤、聂火凤这两对双胞胎是再好不过的‘实验对象’，就是不知道他们会不会听我的……”

　　“呀，我怎么忘记了，有青哥在，他们几个想不听话都难。”苏翔的星眸中闪过狡黠的光芒。

　　“如果我的方法有效，寇文等人的实力一定会有明显的提升……如果他们加入比试的队伍，应该是极大的助力。”苏翔暗自思量着。

　　“不过……他们几个要是加入进来……”

　　“算了，先不想这个了。他们要不要加入，可是全凭自愿。”

　　苏翔倒不想寇文等四人加入，他们四个都是十五六岁年纪，青春年少，如果在比试上有个三长两短……那实在是太可惜了。

　　另一边，慕容欣儿回到家中，久候多时的慕容盛端着一杯热牛奶走上前来，看着慕容欣儿手上那捧鲜红的玫瑰，不禁有些怔住了。

　　慕容盛清楚得很，他的宝贝女儿自从上高中以来，就不知道有多少小男生送花写情书给她，不过一直以来，她从来没有接受过任何一个人的橄榄枝，就算有几个慕容盛觉得还不错的，慕容欣儿也瞧不上眼。

　　慕容欣儿大晚上带玫瑰花回来，这还是大姑娘上花轿头一遭呢。

　　“爸，花瓶呢？”慕容欣儿急着找花瓶，把手中的玫瑰花放进去。

　　“花瓶？那边有一个空着的。”慕容盛指着不远处一个精美的花瓶说道。

　　“嗯。”慕容欣儿当即跑了过去，把手中的玫瑰整个插入其中，并小心的整理着，秀眸中淌动的柔和光泽，让一旁的慕容盛的嘴角浮上一丝笑容。

　　“我的宝贝女儿到底对谁动心了啊？”慕容盛心中好奇得很，“难道是……苏翔？”

　　慕容盛的脑海中刚出现这样的想法，就被自己否定了。

　　“苏翔神龙见首不见尾的，这些天几乎没有人知道他的行踪，他连自己的公司都不去，怎么可能会出现在慈善晚会上，并送给我家欣儿一束玫瑰呢？”慕容盛觉得这个可能性很低。

　　如今，被慕容天扫地出门的慕容盛，并没有在任何一家企业任职——虽然有不少大企业大集团甚至一些跨国集团，都对慕容盛伸出过橄榄枝，但都被他一一拒绝了，他现在只是担任着慕容欣儿的私人顾问，慕容欣儿在处理乐可公司各种事务的时候，遇到一些问题，他会帮忙做出一些参考性的意见，因此，他对于乐可公司的一些情况还是非常了解的。

　　“不是苏翔那会是谁能让我的宝贝女儿芳心大动呢？”慕容盛很是好奇，如今，慕容集团已经不需要慕容盛再操心了，他唯一要担心的，就是慕容欣儿这个宝贝女儿。

　　“不管欣儿喜欢谁，他只要有上进心，知道努力去给欣儿幸福，我这一关，就算他过了。”慕容盛心中默默的说道，他可不愿意自己和妻子曾经经历过的事情，在自己女儿的身上重演。

　　“什么门当户对，不知道害了多少人。”慕容盛在心中默默感叹。

　　“我在胡思乱想些什么啊，欣儿今天代表乐可公司去参加慈善拍卖会，在罗兰俱乐部举行的慈善拍卖会，可不是一般人能去的，送给欣儿花的这人，肯定也不简单。”慕容盛一拍脑门，想起慕容欣儿今天去的，是由罗兰俱乐部主持举行的慈善拍卖会，哪个普通人能去？

　　慕容盛想不出个所以然，等慕容欣儿摆弄完花之后，凑过去好奇的问道：“欣儿，这花……是谁送给你的？”

　　正说着，慕容盛又发现慕容欣儿的胸前多了一朵很是精致的胸花，那精致的做工，一看就知道绝非凡品，看样子也价格不菲。

　　“这胸花该不会是也是那个人送的吧？”慕容盛心中更加好奇了。

　　“爸……这些花是苏翔送的。”慕容欣儿有些害羞的说道。

　　“苏翔？”这个答案在情理之中，意料之外。

　　“爸，您早点睡吧，累了一天了，我也回去休息了。”慕容欣儿抱起花瓶，往自己的卧室走去。

　　“休息？”慕容盛的嘴角扬起一丝笑意，喃喃道，“傻丫头，今天晚上你能睡得着才怪。”

　　慕容盛看着慕容欣儿远去的背影，不禁连连摇头。

　　……

　　“翔少，您来了。”

　　飞龙帮的基地的守卫，看到苏翔出现在门口，一个个都不由得挺起了腰杆儿，把自己最好的精神面貌展示给苏翔看。

　　“辛苦你们了。”苏翔淡然笑道，跟几人寒暄了一阵后，继续向前走去。

　　“小文他们这会儿应该睡下了吧？跑了一天，一定累坏了，明天早晨再找他们几个抓阄好了。”苏翔一边走一边寻思着。

　　“翔少，您请。”别墅门外的两个飞龙帮精英替苏翔打开了大门。

　　苏翔走进别墅内，大堂中，郝然一张张熟悉的面孔，孙龙、姜虎……甚至还有一直打着哈欠的寇文等四人，寇文等人的旁边，是一个横眉竖眼的女子，郝然正是前几天见过的周萱。

　　“她还真来了。”苏翔看到周萱那张“凶神恶煞”的脸，当下便有些头皮发麻，“想必飞龙帮上下这几天应该被她弄得鸡飞狗跳吧？”

　　寇文等四人看到苏翔，仿佛见到了救星一般，当即朝苏翔走来：“翔哥，你总算回来了，那个女人……可真是疯子！”

　　“对啊，她一个劲儿的要我们几个揭发你的罪行，我们都累得不行了，她还不肯让我们睡觉。”

　　“说是不把问题交代明白，就不会放过我们——”

　　寇文等人一把鼻涕一把眼泪的控诉着周萱的种种“恶行”。

　　苏翔环视四周，孙龙、姜虎等人的脸上也是一脸憔悴，看样子也被周萱折磨的不轻。

　　“苏翔，你真是越来越过分了，竟然让一群未成年的孩子加入黑帮，我要控告你……”周萱走上前来，怒气冲冲的问责着苏翔。

　　“周警官……哦，不，您现在已经不是警察了，周小姐，你要告就去告好了，只要你找到真凭实据。”苏翔一脸无奈的看着周萱，道，“他们几个现在已经很累了，如果您不想摧残祖国的花朵，就先让他们去睡吧，好不好？”

　　“嗯嗯嗯！”寇文等人连连点头，他们四个在罗兰俱乐部吃喝玩乐了一下午，早就有些疲惫不堪了，现在估计脑袋挨着枕头就能睡着，他们对周萱的疲劳轰炸厌烦不已，如果不是异能局明文禁止不允许对普通人妄用异能，他们几个肯定会毫不犹豫的把各种异能往周萱这个喋喋不休的女人身上招呼。

　　“苏翔，你……”周萱不知道该怎么反驳苏翔。

　　“周小姐，只要您能够找到真凭实据，不烦劳您动手，我们自己会把那些为非作歹的人送到公安局，让他接受应有的惩罚，但如果您暂时没有找到……那就请您继续，但是不能打扰大家的正常休息。”苏翔淡然笑道，“您也应该知道，您只是一个人，除了您之外……都是我的人，真正较起劲来，吃亏的会是谁，一目了然。”

　　“你……威胁我，苏翔，你当初不是说我想怎么查就怎么查的吗？”周萱冷声说道。

　　“周大小姐，话是这么说没错，不过你总这样下去……最先垮掉的应该是你自己吧？你的身体要是垮了，你怎么能够查出我们的‘罪行’呢？”苏翔眉头一扬。

　　周萱若有所思的点点头，苏翔的话很有道理，她的身子要是垮掉了，谁来找出飞龙帮走私军火、贩卖毒品、杀人越货的证据？来日方长，也不急于这一时！再说了，孙龙他们要是有什么异动，也逃不出她的耳朵，她可在整个别墅中，都装上了窃听器！

　　周萱冷哼一声，蹭蹭蹭的走上台阶，走进自己的房间，关上房门休息去了。

　　周萱这一走，面露疲态的孙龙、姜虎等人顿时用一种非常哀怨的目光打量着苏翔，他们怎么也想不通，苏翔为什么会引狼入穴，让周萱进飞龙帮调查，这不是自讨苦吃么？

　　“龙哥，虎哥，你们先稍等一下，我把他们几个送过去休息。”苏翔笑道。

　　“是，翔少。”孙龙等人点点头，喝茶的喝茶，抽烟的抽烟，用各自的方法提神。

　　“你们四个小鬼，跟我来。”苏翔拍了拍身边的寇文等人。

　　“翔哥，这是你的家吗？很大很漂亮啊！”寇文等人赞叹道。

　　“这里可不是我家。”苏翔淡然一笑，“对了小文小武，冰凤火凤，从明天开始的一个星期，我需要你们帮我一个忙。”

　　“什么忙啊？翔哥？有什么事你就直接吩咐好了，我们几人听命便是。”寇文等人道。

　　寇文等四人，现在都是象棋部的成员，也就是苏翔的手下，他有什么事，他自然可以直接吩咐。

　　“这件事情呢必须要你们配合才行。”苏翔淡然一笑。

　　“配合，我们完全配合。”寇文等四人连连点头，对于苏翔，他们几人现在已经是佩服得五体投地，尽管苏翔的年纪比他们大不了多少，但在他们的内心中，可真的把苏翔当成是他们的部长。

　　“那好，寇文寇武，你们两兄弟出一个人跟着我，冰凤、火凤，你们两姐妹也出一个人跟着我。”苏翔道。

　　“那就让我跟着翔哥吧。”寇武自告奋勇的说道。

　　“嘻嘻，我们两个就我跟着翔哥吧。”聂冰凤笑嘻嘻的说道。

　　“好。”苏翔点点头，心中却道：“他们两人现在还不知道我要带他们做什么，明天过后，希望他们不要叫苦叫累才好！”

　　苏翔已经为他们两人准备了魔鬼一般的训练课程，他们绝对会累趴下！

　　苏翔把寇家兄弟、聂家姐妹领到了各自的房间后，走到大厅，与孙龙等人交谈了一下，做通孙龙等人的思想工作后，才回到自己的房间，关好房门，把周萱安置在房间内的窃听器、迷你摄像头之类的东西全都用小手段解决掉之后，才钻进被窝，右手在左手上的腾龙成长辅助仪手表形态轻轻一抚，整个人便出现在腾龙成长辅助仪中！

　　训练室……训练！

　　一夜艰苦的训练，体内天地灵气的体积只是增加了微不足道的一点儿，而苏翔对各种线路图的控制，却是越来越得心应手了。

　　“呼——等过了这几天，就去袁家堡拜师学艺吧。”苏翔稍微舒展了一下身子，活力，充满全身，这种感觉，很美妙。

　　咚咚——

　　“翔哥，起来了吗？”门外穿来寇武跃跃欲试的声音。

　　“他起来的还挺早，不知道他明天还能不能起来这么早了。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，当即换好鞋，朝门外走去，准备进行他的试验！


第339章 激将

　　“翔哥，那我们两个要做什么啊？”寇文和聂火凤跟着苏翔、寇武、聂冰凤、张青等人来到飞龙帮基地中的大操场，不禁有些心虚。

　　寇文和聂火凤两人无所事事，当然有些担心自己会错过些什么。

　　“你们两个？”苏翔目光瞥到一旁的瘦猴，嘴角有了一丝笑意，道，“接下来的一个星期，你们两个就跟着瘦猴在S市四处玩玩儿吧，品尝一下S市的各种小吃，逛逛S市各处的风景。”

　　“不是吧？他们两个去玩儿！”最先提出抗议的是寇武，寇文等三人的眼睛也瞪得大大的，很是不敢相信自己的耳朵。

　　“小武，你有意见？那你跟小文商量商量，看看你们两人需不需要调换一下。”苏翔淡然笑道。

　　寇武笑嘻嘻的摇摇头，道：“不必了，我跟着翔哥您好了。”

　　“冰凤，你呢？”苏翔问聂冰凤。

　　聂冰凤也是摇摇头。

　　跟着瘦猴会四处游玩，那跟着翔哥，不是更好吗？这两人的心中，打得都是这样的主意。

　　“那好，瘦猴，他们两人我就交给你了，你带他们去S市好吃、好玩儿的地方四处逛逛，车、钱什么的，直接找虎哥去要好了。”苏翔笑道。

　　“好唻，翔哥，你就放心好了。”瘦猴拍着胸脯说道，“我保证让他们两个吃好玩好！”

　　瘦猴从小在S市长大，在S市混迹了二十多年，对S市的名胜古迹、招牌小吃的分布清楚得很，由他带寇武、聂火凤两人在S市游玩，再合适不过。

　　“那你们先走吧。”苏翔淡然笑道。

　　待寇文领着寇文、聂火凤两人离去，寇武和聂火凤两人摩拳擦掌地问道：“翔哥，我们该做什么？”

　　苏翔嘴角微扬：“你们两个……先绕操场跑十圈。”

　　“跑十圈？！”寇武的眼睛瞪大了，“翔哥，有没有搞错啊？他们两个去好吃好喝，我们两个早饭还没吃，却要在这里跑步？！”

　　“怎么？冰凤女孩家家的都没有提意见，你倒是先叫苦了，是不是怕跑不过冰凤会丢人，所以不敢跑啊？”苏翔眉头微扬，嘴角有了一丝讥诮之意。

　　“嘻嘻，手下败将，怕输也是正常。”聂冰凤眉飞色舞地说道。

　　“哼！谁说我会输了，我要是跑不过她，还不如买块豆腐一头撞死算了。”寇武很不服气的说道，“翔哥，什么时候开始？我要让你们知道我的厉害！”

　　“好……那马上开始了，你如果跑得没冰凤快……一会儿的早饭你就不用吃了。”苏翔道。

　　寇武毫不犹豫的点点头，在体力上胜过聂冰凤，他是很有信心的。

　　“激将法很成功！”苏翔嘴角有了一丝笑容，示意一旁的张青可以开始了。

　　哔哔——

　　张青吹响了口哨。

　　听到那尖锐的哨声，寇武、聂冰凤两人顿时卖力地向前跑去，两人那争先恐后的样子，倒不像是在跑长跑，而是在进行百米竞赛。

　　飞龙帮基地的操场，并不是按正规操场每一圈四百米建造的，飞龙帮基地的操场……一圈一千米，十圈，就是一万米！

　　“这两人难道没有进行过长跑训练吗？这么个跑法，他们两人还没有跑几圈，肯定就会累趴下了。”

　　在腾龙成长辅助仪内进行基础训练没少长跑的苏翔，一下子就发现这两人跑步的方式很有问题。

　　长跑，最好是从头到尾都保持相同的速度和节奏，一直到终点！

　　“冰凤，你做得很好，扰乱小武的节奏，他肯定没跑两圈就累趴下了，他的早饭，肯定是吃不着了。”苏翔假意称赞着聂冰凤。

　　寇文听到苏翔这话，顿时心中一惊：“可不是么，差点儿就中了她的计！这可是长跑啊，而且这操场可要比一般的操场大多了！”

　　“我要是短时间内跟她逞强，力气耗光了，我永远没有力气追上她了！”

　　“聂冰凤，实在是太狡猾了！”

　　寇文心中一紧，当即放慢了脚步，与此同时，聂冰凤的步速也慢了下来，一前一后的两人，互相狠狠地瞪了对方一眼，两人之间产生的强烈电流，是远处的苏翔和张青都能够感觉到。

　　“真是一对冤家，这样的现象……很好。”苏翔乐意见到两人谁也不服谁，这样，苏翔很容易就能挑动起两人的好胜心，达到自己的目的。

　　“翔哥，你让他们这么锻炼，用意是什么啊？”张青很是好奇的问道。

　　“这个过几天你就会知道了。”苏翔淡然笑道。

　　一万米长跑，在苏翔的几经“挑拨”之下，寇武和聂冰凤两人终于一前一后的完成了，结果当然是体力更好的寇武更胜一筹。

　　尽管寇武累得不成人形了，但看着同样气喘吁吁又是在自己的后面抵达终点的聂冰凤，嘴角不由自主的扬起一丝胜利者的笑容。

　　“很好。”苏翔对直喘粗气的两人点点头，扬起左手，看了一眼时间，装作才想起来的样子，道，“呀，小武、冰凤，我忘记告诉你们了，每天食堂三餐是限时供应的，你们两个要是再不去食堂，可能食堂就要关门了。”

　　“啊？！”寇武、聂冰凤两人惊叫一声，立马从地上爬起来，问清食堂的位置后，拖着疲惫的步法，费力的向食堂跑去。

　　寇武、聂冰凤两人匆匆赶到的时候，食堂没几分钟就关门了，看在苏翔的面子上，负责管理食堂的飞龙帮精英才网开一面，让寇武、聂冰凤两人美美的享用了一顿早餐——

　　这早餐，飞龙帮的厨师团是按照苏翔提供的食谱特意为寇武、聂冰凤两人做的，营养很是均衡。

　　“你们两个，明天可要抓点儿紧喽，要不然可能就吃不上早饭了。”苏翔好心的提醒道。

　　“不是吧翔哥？明天还要继续？”寇武一脸不敢相信的说道。

　　“准确的说不止明天，接下来的五天，你们每天早晨都得绕着操场跑十圈，才会有早饭吃……不过说真的，如果明天你们不抓紧，可就真的没有早饭吃喽。”苏翔非常好心的再次提醒了一遍。

　　“呃……翔哥，那阿文和火凤呢？他们两个呢？”寇文问道。

　　“他们两个啊？当然是继续玩儿了，六天时间，应该能把S市玩儿个遍吧。”苏翔嘴角微扬。

　　“呃……”寇武翻了翻白眼，真不知道应该或什么才好了，他和聂冰凤需要每天早晨绕着操场跑十圈才能有早饭吃，而他的双胞胎兄弟、姐妹，则一大早就出去游山玩水，想吃什么吃什么，想玩儿什么玩儿什么，人与人之间的差距，怎么这么大呢？！

　　“小武，这可是你自己选的，刚才问你要不要跟小文换，你不是没换吗？”苏翔一脸戏谑地说道。

　　“我哪知道……哎！”寇文现在后悔得肠子都青了。

　　寇文现在总算是知道什么叫上了贼船，也总算知道什么叫做一失足成千古恨！

　　“小武，你看看冰凤，一个女生，都没像你这样抱怨这么多，你真应该向冰凤好好学学。”苏翔把赞许的目光投向聂冰凤。

　　事实上，聂冰凤刚想出口抱怨，但苏翔表扬她，她自然把到了嗓子眼中的那些话咽回肚中，脸上露出胜利者的笑容。

　　“冰凤，我知道刚才你跑不过寇武，其实不怪你，你毕竟是女生嘛，体力上怎么能跟男生比，我知道，你的综合实力，肯定是比小武强的。”苏翔道。

　　苏翔这话，算是说到聂冰凤的心坎儿里去了，论综合实力，寇武当然不是她的对手，昨天在秘密基地的较量足以说明这一点。

　　“翔哥，你说得没错！”聂冰凤嘴角满是笑意。

　　“呸，刚刚比长跑，谁才是手下败将啊？”寇武很是不服气地说道。

　　眼见寇武与聂冰凤两人间的火药味越来越浓，大有一言不合，就较量一下划出道道的趋势，苏翔的脸上非但没有一丝不悦，反而扬起一丝狡黠的笑意。

　　“他们两人谁都不服，这才有利于我开展工作嘛。”苏翔心中窃笑不已，适时的宣布了下一个两人需要完成的训练任务。

　　……

　　寇武、聂冰凤干劲十足的完成了苏翔安排了一整天的项目，两人互有胜负，细细算来还是聂冰凤赢得要多一些——她是女生，有些训练项目与寇武的标准完全不同，总体上来说寇武来说，要吃亏一些。

　　“嘻嘻，手下败将，翔哥说得没错吧，你的综合实力，是比我要差。”聂冰凤尽管累得不成人形，但细算过各自赢得的项目总数之后，还是得意洋洋的向寇武示威。

　　“你……哼，都是翔哥偏心，要求的标准不一样……我们明天再来比过！”寇武很是不服气的说道。

　　“嘻嘻，手下败将，你明天还会是输！”聂冰凤自信得很。

　　“好啦，别吵了，去泡个温泉吧，再让人好好的给你们按摩一下。”苏翔笑道。

　　飞龙帮训练基地中的训练条件虽然远不能跟腾龙成长辅助仪内比，但也要比一般的训练场地好很多，飞龙帮内配备了不少专业的按摩师，通过一些专业的按摩手段，把肌肉回复到最佳状态。

　　“泡温泉？这儿有温泉？”寇武一下子来了兴致。

　　“当然——”苏翔眨眨眼，道，“累了一天，泡个温泉，可是很舒服的。”

　　果然，正如苏翔所说，寇武把疲累不堪的身子泡入人工温泉中，舒服得都快飘飘欲仙了！泡完温泉，经专业的按摩师老道的手法这么一按摩，寇武舒服得都快睡着了！

　　聂冰凤也同样如此，两人都是被苏翔派人叫醒，才爬起来跟寇文、聂火凤一起吃夜宵。

　　“哎呀——累死了！”寇文伸了个懒腰。

　　“阿文，你们都干嘛了？这么累？”寇文看到寇文和聂火凤一脸倦意的样子，忍不住好奇的问道，难道苏翔嘴上说让瘦猴带他们去S市游玩，实际上也是让他们接受魔鬼训练？

　　“吃啊，玩儿啊，对了小武，今天早晨我们去了飘香阁，吃那里的蟹黄包，啧啧，果然是名不虚传啊，好吃得一塌糊涂，然后我们又去了……”寇文兴致勃勃地向寇武介绍着他们今天曾经去过的地方，聂火凤时不时做出补充。

　　“呃……”寇武、聂冰凤面面相觑，他们在累死累活的训练，自己的双胞胎兄弟、姐妹却因为玩儿而累得不行了。

　　“对了阿武，你们今天都干嘛了？”寇文好奇的问道，他和聂火凤真担心错了过什么好东西呢！

　　“我们？不说了，我想去死！”寇武当即化悲愤为食欲，大快朵颐了起来。

　　……

　　第二天清晨，苏翔从腾龙成长辅助仪内钻出，看了一眼手表，喃喃道：“昨天这个时候，寇武他迫不及待的敲门，今天这个时候……”

　　咚咚——

　　苏翔先敲了两下门，才推门走进了寇家兄弟的卧室，卧室内的两张床上，一张空空如也，另一张床上，睡着寇武。

　　苏翔知道瘦猴今天一早会带寇文和聂火凤去看日出，天还没亮，三人就出门了，而寇武，还是赖在床上，迷迷糊糊的睡着。

　　“小武，你要是再不起来太阳就晒屁股了。”苏翔推了推床上的寇武。

　　“翔哥……累死了，再睡一会儿——”

　　“哦，这样啊，那我现在就去跟冰凤说，及今天你直接认输了，不用再比了。”苏翔准备转身离去。

　　“认输？怎么可能！翔哥，我马上起来！”寇武一骨碌从床上爬起来，以风一般的速度穿上衣服，洗脸刷牙，整装待发！

　　“年轻人，就是年轻人。”苏翔的嘴角有了一丝戏谑的笑容。

　　如法炮制，苏翔用“以畏惧寇武，不敢应战的理由”叫醒了聂冰凤。

　　几分钟后，寇武、聂冰凤两人站在飞龙帮的操场上，两人都是斗志昂扬地瞪着对方，一副谁也不服谁的样子。

　　“好，今天在开始之前，我可要提醒你们一句，如果你们今天的速度要是慢了，可就真的没有早饭吃了——”

　　“明白啦，翔哥，我可不用担心，应该担心的是某些人啊！”寇武嘴上这么说着，眸光却是在聂冰凤的扫过，昨天，聂冰凤可没有能够跑过他。

　　“哼哼，大话别说在前头，谁吃不上早饭，还不一定呢！”

　　聂冰凤和寇武两人都卯足了力气，准备一较高下。

　　哨声响起，两人便不分先后的跑了出去，这一回，他们可没有像昨天那样，使出全身力气拼命跑。而是循着各自的节奏，匀速前进。

　　这一次率先抵达终点的还是寇武，并且两人间的差距，可要比昨天还要大一些，毕竟寇武体能上的优势，是聂冰凤绝对不能比拟的。

　　“哈哈，我赢了！”寇武兴奋得手舞足蹈。

　　但在一些需要柔韧性的项目上，寇武就如同一只泄气的皮球，怎么也无法比得上聂冰凤。

　　“哼哼，手下败将！”聂冰凤扳回一局，得意洋洋地对寇武道。

　　时间流逝，一转眼，一天的时间又过去了，累得不成人形的寇武和聂冰凤泡完温泉被按摩师用药酒推拿过后，头刚一沾枕头眼睛就睡着了，根本没有空体会，短短两天不断挖掘他们潜力的训练项目，让他们的身体素质，有了明显的进步！

　　第三天，苏翔悄悄把训练的强度又加大了一些。

　　第四天，终于在所有项目中获得优势的寇武，泡温泉时感觉到一丝丝的不对劲，这几天，他和聂冰凤好像都被苏翔给耍了，苏翔根本就是一直在挑拨他和聂冰凤关系，让他们不断较劲！

　　“冰凤，你有没有感觉我们好像被耍了？翔哥要我们做的这些训练，根本不合逻辑啊，身为异能者，我们应该把时间花在提高与水晶的契合度上才对，与水晶的契合度越高，异能发挥的威力才越大，翔哥的那些训练项目，根本就是为普通人准备的嘛——”寇武拉着聂冰凤，偷偷摸摸地说道。

　　经寇武这么一说，聂冰凤也感觉到很不对劲，他们在异能局受到的各种训练中，身体素质训练，只占很小的一部分比例，哪里像苏翔这样，身体素质是主体……不，准确的来说，是全部！

　　“那我们明天……应该怎么办？”聂冰凤小心翼翼地问道。

　　“嘿嘿——既然这样的训练没用，我们为什么要听他的，好久没有睡过懒觉了呢！”寇武眨眨眼睛说道。

　　“好，那一言为定了，如果你明天听翔哥的话，明天的训练，我可不会像今天这样让你。”聂冰凤一边打哈欠，一边说道。

　　“什么？今天你让我的？”寇武一听这话就有些急了，“我们把话讲清楚，我今天赢得光明正大！你什么时候让着我了？”

　　“哼，我是怕伤害你男性的自尊，所以今天没有使出全力。”聂冰凤笑嘻嘻的说道。

　　“呸，你要是能赢，肯定不顾一切的赢，你输，是因为你技不如人！”

　　“我不如你？你这个手下败将，明天让你知道我的厉害！”聂冰凤气呼呼的回到自己的房间，养精蓄锐去了，寇武亦是如此，转身回到自己的房间倒头就睡，准备明天让聂冰凤输得心服口服！

　　“这两个人……”躲在一旁的苏翔看到这一幕，连连摇头，“差点儿就要逼我使出杀手锏了……还有两天，两天就能看出结果如何！”

　　苏翔对第七天的成果检验，充满期待！


第340章 证实

　　这第五天的训练量嘛……苏翔又是不知不觉地给两人加大了一些，不过寇武和聂冰凤两人可没有察觉出来——一连五天的训练，哪一天他们不是累得不成人形？哪有什么区别？

　　“训练了一天，泡个温泉可真是享受！”

　　酸疼的肌肉，被特质的温泉这么一浸泡，整个人忍不住发出一声舒爽的呻吟。

　　寇武有些自恋的看着自己身上那充满力量的肌肉线条，心中暗自寻思着，从今往后，要是跟阿文比力气，他肯定不如我。

　　寇武逐渐体会到了苏翔安排的那些训练项目的妙处，虽然他们每天累得要死要活的，但这效果，可是异常显著的，他们的身体素质，已经有了明显的提升。

　　“真不明白翔哥在想些什么，身体变强有什么用？当苦力啊？”寇武连连摇头，道，“不行，实在是太累了，一会儿跟冰凤好好商量商量……看看她怎么说。”

　　被按摩师用药酒推拿后，寇武出现在休息室，聂冰凤早就在那里吃着水果等着他了。

　　“哼哼，手下败将，我还以为你不好意思出来了呢？怎么样，我今天没让着你，所有的训练项目加起来，可是我取得优胜的比较多。”聂冰凤得意洋洋的说道，她在这里等候多时，为的就是狠狠的奚落寇武这个手下败将一下。

　　“我呸！你能赢，还不是因为翔哥的双重标准！”寇武气得火冒三丈，完全把刚才在温泉室中想好的要跟聂火凤好好商量的事情，抛到了九霄云外。

　　正如寇武所说的那样，今天苏翔对两人的要求，执行双重标准更加明显——譬如说早餐之前的长跑，寇武要跑十一圈，而聂冰凤只需要跑十圈就行了。

　　“切，你还是个男人吗？翔哥今天可有陪我们一起啊，你跑完十一圈要多久？翔哥跑完十五圈要多久？还好意思说。”聂冰凤对寇武不屑得很。

　　今天所有的训练，苏翔都有陪伴他们两人完成，并且，每一项训练项目，苏翔需要完成的量都是两人的百分之一百五十！

　　不过结果嘛……都是苏翔遥遥领先！

　　“哼！你等着，看明天谁比较厉害！”寇武气呼呼的跑回自己的房间，养精蓄锐去了。而聂冰凤，则是高傲地扬着头，回到卧室好好休息，为最后一天的训练项目做准备。

　　隔壁房间中，戴着耳机偷听的苏翔，嘴角有了一丝笑容，事情的进展比他想象得要顺利多了，他根本无需使出杀手锏——

　　如果寇文、聂冰凤两人串通一气，决计不肯进行明天安排的训练项目，苏翔同样有办法，张青的“言灵”异能，可不是吃素的，随意让一个听话，苏翔再对另一个“挑拨”两句，那还不是马到功成？

　　“呼，明天之后，一切见分晓。”苏翔已经有些迫不及待了，摘下耳机，扔到一旁，喃喃道，“周萱安装的这些东西，看来也不是没有用啊。”

　　苏翔能够偷听寇武和聂冰凤的谈话，可全凭周萱不遗余力的在飞龙帮基地的每个房间中都安装了窃听器。

　　苏翔能够一连几天把周萱成功支开，也是全靠这些窃听器——苏翔让孙龙不小心的透露出这几天要谈一笔大生意口风，周萱一下子就如同闻到腥味的猫，闻风而动，这几天可是一直密切的注意着孙龙等人的一举一动，完全没有空找苏翔的麻烦。

　　这几天，周萱跟着孙龙东奔西跑，也是累得很！

　　……

　　又是一天过去了，第六天的训练，寇文和聂冰凤都非常拼命，谁也不服谁，你来我往，最后两人在所有的项目中，第一次战成了平手。

　　泡过温泉，享受过按摩师老练手法的推拿，寇武和聂冰凤几乎同时出现在休息室中，这一次，他们发现休息室中有三个人在等他们，苏翔，寇文，聂火凤！

　　“小武，冰凤，这六天来，一定很累吧？”

　　“嘿嘿，翔哥，累是累死了，不过累了一天，泡个温泉，倒是非常享受的事情。”寇文抓抓脑袋说道。

　　“嗯。”这一点，聂冰凤深表赞同。

　　“好啦，我想你们两个人一定不理解我为什么一连几天这么‘折磨’你们，明天你们就会知道答案。”苏翔淡然笑道。

　　“明天？”寇武和聂冰凤的眼眸中有了一丝期待，他们可是很想知道，受苦受难整整六天，到底是为了什么。

　　“小文，火凤，明天也别出去玩了吧，明天……需要你们两个帮忙。”苏翔淡然笑道。

　　“嗯。”寇文和聂冰凤点点头，事实上，就算苏翔不说，他们两个想要留下来，毕竟他们也很好奇，苏翔要寇武和聂冰凤接受身体素质训练，到底是为了什么？这完全与异能局中安排的训练，大相径庭！

　　……

　　“砰砰——”

　　苏翔从腾龙成长辅助仪内钻出来，刚刚穿好衣服，就听到门外传来急切的敲门声。

　　“翔哥，起来了吗？”紧接着门外传来寇武心急如焚的声音。

　　“今天他们起来的还挺早。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，自从寇武和聂冰凤两热接受那魔鬼般的训练以来，他们每天几乎都是在苏翔的催促下，才从床上爬起来。

　　“看来他们比我还心急呢。”苏翔打开房门，寇文等四人穿戴整齐的站在门口。

　　“翔哥，你现在可以告诉我们了吧？”寇武迫不及待地问道。

　　苏翔并没有回答，眸光一扫，而是仔细观察起这两对双胞胎的精神状态——很明显就能够看出这两对双胞胎的差异，寇武和聂冰凤可要比寇文和聂火凤精神许多，而在六天之前，这两对双胞胎，几乎没有任何差异。

　　“现在，已经有不同了。”苏翔心头一喜，“看来这实验……成功的可能性很大！”

　　“这个先不急，先吃早饭，今天的早饭，可是专程请飘香阁的师傅过来做的哦！”苏翔眨眨眼道。

　　“飘香阁的师傅来做的？嘿嘿，我们也可以一饱口福喽！”寇武和聂冰凤两人俱是两眼放光，之前听寇文和聂火凤称赞飘香阁的汤包是如何如何的好吃，现在嘛……他们也可以享受一番喽！

　　……

　　“咦，阿武，冰凤，你们两个怎么不吃了啊？”寇文惊奇的发现，寇武和聂冰凤几乎同时放下了筷子，聂火凤他不了解，他的双胞胎兄弟寇武他可是了解得很，每次有好吃的东西，他都会吃到肚子撑得不行了才会停下来。

　　盘中的汤包还有不少，寇武看上去也非常喜欢吃，为什么他只吃了两个，就不吃了呢？！

　　“阿文，三餐不能吃太多，不然是很影响活动的。”寇武解释道，这可是苏翔教给他们的，吃饭，必须得适量，既要满足对能量摄取的需求，又不能影响接下来一整天的活动。

　　“影响活动？”寇武隐约觉得自己的双胞胎兄弟好像有那么一点儿不同了，不过那里不同，一时间他又说不上来。

　　“嘻嘻，你不吃，那我可就不客气了。”寇文有意勾引寇武，夹起一个汤包，有滋有味的吃了起来，故意发出的啧啧声，勾得寇武、聂冰凤两人肚中的馋虫直叫唤。

　　“哇，实在是太好吃了呢！”聂火凤也跟着推波助澜，轻轻一吸，汤包中那鲜美的汤汁便进入口中，实在是一种享受！

　　“呃……我出去做操了。”寇武可不想留在食堂了，再这样下去，他绝对会忍不住的。

　　“我也去。”聂冰凤跟着走出了食堂。

　　“他们两个这是怎么了？”寇文看着一前一后走出去的两人，脸上浮现出大为不解的神色。

　　“我也不知道啊。”聂冰凤连连摇头，她也没想到，每天晚上没少跟她抱怨苏翔安排的训练是多么的辛苦再也不想训练一下的冰凤竟然会主动出去训练。

　　“不管他们，既然有好东西他们不吃，那我们就帮他们代劳吧。”寇文不再多想，而是跟聂火凤瓜分盘中剩下的汤包。

　　“好啊，我们两个多吃点儿。”聂火凤笑嘻嘻的说道。

　　这六天，寇文和聂火凤相处得很融洽，完全不像寇武和聂冰凤那样，针尖对麦芒，关系糟糕得很。

　　……

　　“好饱啊……”寇文拍着鼓鼓的肚子说道。

　　“阿文，你觉得吃这么多活动方便吗？”寇文看到寇文肚子鼓鼓囊囊的样子，更加确信刚才自己没有贪嘴是一件好事。

　　寇武看到寇文那慵懒的样子，脑海中突然闪电般的浮现出一个念头——如果跟阿文交手，肯定用不了多久，就能够把他打败！

　　但，寇武的脑海中刚出现这样的念头，就被自己的想法吓住了。

　　“我跟阿文是双胞胎兄弟，几乎从一个模子里刻出来的，两种异能与水晶的契合度完全一样，我们两个要是打起来，最大的可能是两败俱伤——”

　　寇文、寇武这两兄弟不知道交手多少次，两人交手最多的结果是两败俱伤，谁要赢……那就要看谁的运气比较好了。

　　理智不断告诉寇武他想要轻松赢下寇文，根本是不可能的事情，但寇武心中那种直觉告诉他他能赢！

　　打从出生以来，他第一次有把握真正压过寇文一头！

　　“好了，你们几个都吃饱了吧？”苏翔踱步到食堂门口。

　　“嗯，翔哥，你现在可以告诉我们为什么要对我们进行魔鬼训练了吧？”寇武好奇地问道。

　　苏翔笑着点点头，对四人招招手，道：“这个嘛，你们几个跟我来——”

　　飞龙帮基地，地下密室。

　　“翔哥，为什么密室都要建在地底下呢？”聂冰凤见苏翔带着他们通过密道走进地下密室，不禁很是好奇的问道。

　　“这个……”苏翔可不知道应该向聂冰凤解释这个。

　　飞龙帮的地下密室，说白了其实就是一个巨大的演武场，飞龙帮内每个月进行一次的单挑王大赛，就在这里进行。

　　“翔哥，现在可以说了吧？”寇武、聂冰凤眼巴巴的看着苏翔。

　　“好啊，不过在说之前，身为你们部长的我，还不知道你们的异能到底处在什么水平呢……小文，小武，你们两个先比试一下，让我们看看你们两个谁比较厉害。”

　　“我们两个比？我跟阿武的水平差不了多少的啊。”寇文理所当然地说道。

　　“嘻嘻，这可不一定，阿文，我们两个就打一架吧。”寇武摩拳擦掌，苏翔的话正合他意，他早就想跟寇文较量一下，印证一下他的猜想是否正确！

　　“好，反正我们好久也没有打过了呢！”寇文点点头。

　　寇文、寇武走到演武场中心，两人目光交接，二话不说的大打出手。

　　寇文的喝一声，猛的扬起拳头，拳头上幽蓝的电光哔哔啵啵的炸响，寇武同样扬起拳头，拳头上电子雾缭绕不断。

　　这两兄弟从小到大交手不知道多少次了，他们两个打架，早就有了约定俗成的套路。

　　嘭——

　　寇文、寇武两兄弟的拳头狠狠的撞击到一起，拳头上幽蓝的光芒交相缠绕，发出纸张撕裂的声响。

　　一拳过后，寇文、寇武默契的各自向后退去，几乎同时伸手一抓，一团熊熊燃烧的火焰便出现在两人的掌心。

　　“喝！”两人俱是低喝一声，同时一挥手掌中的火球，火球迎风见长，转眼就延伸到数米之长，变成一条火鞭，两人同样狠狠挥动手中的火鞭，向对方扫过去。

　　嘭——

　　又是一声闷响，两条几乎无异的火鞭毫无花俏的撞在一起，火星肆意迸溅。

　　“好无聊，这么打什么时候到头啊？”聂火凤打了个哈欠。

　　“火凤，应该很快就能分出胜负了吧，你注意到没有，寇武结成的火鞭，可要比寇文结成的要粗一些呢！”聂冰凤道。

　　“不会吧？”聂火凤瞪大了眼睛，密切注意着场中的一切。

　　果然，正如聂冰凤所说的那样，寇武结成的火鞭，要比寇文的粗壮一些——这从结果就可以看出来，寇文凝结成的火鞭在冲撞中消耗殆尽了，而寇文凝成的火鞭还有不少残余！

　　“嘿嘿，阿文，这一回可是你输了。”寇武一脸笑意。

　　“嗯。”寇文点点头，比到这里，已经不用再进行下去了，寇武完全可以通过控制残余下来的那些火焰，给他伤害。

　　事实上，早在与寇武进行控电异能的较量中，寇文就已经感觉到，他和寇武之间，已经有了明显的差距，只不过控电异能的较量，不像控火异能的结果来得这么直观罢了。

　　“这到底是怎么回事啊？难道……你与水晶的契合度提高了？！”寇文很是不敢相信的问道。

　　“怎么可能，哪会有这么快。再说了，我与水晶的契合度提高，你不一样会提高吗？”寇武否定了寇文的说法。

　　与水晶契合度的提升，是极为缓慢的，寇家兄弟刚得到与异能契合的水晶，想要提升契合度，哪会有那么快？

　　再者，这对双胞胎兄弟中有一个人与水晶的契合度提高，另一个人也会跟着水涨船高，这就是双胞胎的好处了。

　　所以很明显，寇武能够力压寇文，并不是因为与水晶契合度的差异。

　　“难道说是这些天身体素质得到提高的作用？”寇武的心中有了猜测，不过他可不敢相信这猜测，“身体素质提高，异能的威力也会跟着提高？怎么可能？！”

　　寇家兄弟飞快的走到一旁的观众席上，正要向苏翔讨个合理的解释的时候，苏翔却直接用眼神制止了两人。

　　“有什么话等一会儿再说，看看冰凤和火凤两人谁更厉害一些。”苏翔淡然笑道。

　　“嘻嘻，这还用问，肯定是我厉害了，火凤她这几天吃喝玩乐，怎么可能还会是我的对手！”聂冰凤笑嘻嘻说道。

　　“哼哼，这可不一定——”聂火凤当然不服气。

　　数分钟后，聂冰凤一脸得意的走回到看台：“嘿嘿，我就说嘛，你这几天吃喝玩乐，都松懈下来了，肯定不是我的对手。”

　　聂火凤虽然不服气，但结果摆在那里，曾经和她不相上下的姐妹，不知不觉中，已经胜过了她一筹。

　　“小武、冰凤，你们两个现在应该体会到每天拿艰苦训练的好处了吧？”苏翔淡然笑道。

　　事实胜于雄辩，就算苏翔能把死的说成活的，也没有他们两人亲身体验到的事实来得有说服力！

　　“翔哥，你是说他们能赢，是因为接受你那些体能训练的缘故？”寇文很是不敢相信的说道，“不可能的啊，孙爷爷曾经说过，想要提升异能的威力，就要不断的运用异能，在不断使用中，提升与水晶的契合度，这才是提升异能威力的唯一途径！”

　　苏翔嘴角微扬，笑道：“这可不一定——”

　　“打个比方，你们与水晶的契合度，就像一个圆柱体的高，你们能够发挥的异能威力，就相当于圆柱体的体积，让圆柱体的体积变大，只有让圆柱体的高变长这一条途径吗？”

　　“当然不是。这个我们可是学过的，让圆柱体的底面积变大，同样能够让圆柱体的体积变大！”寇武笑嘻嘻的说道，这简单的几何知识，他们在小学时就已经学过了。

　　“没错，底面积变大，圆柱的体积也会跟着变大，这底面积，就相当于你们自身的实力，你们自身的实力越强，异能能够发挥的威力也就越强！”苏翔星眸中的光辉异常坚定，他的推断，在这一个星期的试验中，已经被证实了！


第341章 价值

　　“自身实力越强，异能能够发挥的威力也就越大？”寇文等四人细细品味着苏翔的话。

　　这样的话，完全与他们从小耳濡目染所受到的教育大相径庭，或者说苏翔的话，为他们展现了一个全新的世界！

　　寇文等人怔怔地不说话，苏翔丝毫不着急，微笑着静静等候，这件事情，还是让他们想清楚比较好。

　　只有这两对双胞胎对他的观点深信不疑，苏翔才好顺利的开展接下来的工作——把这个方法在扑克部、麻将部预备役中的那些少年中推行，尽可能的提升他们的实力。

　　如果亲身体验到这其中妙处的双胞胎都不相信苏翔的话，他更不可能让那些预备役少年相信了。

　　“翔哥说的很有道理，我前几天跟阿文的水平差不多，不过现在，我明显要比他强上一筹。”寇武握了握拳头，那种力量充斥全身的感觉，是在接受魔鬼训练之前，从未曾有过的。

　　“嗯，好像真是这个样子，我现在也比火凤厉害多了。”聂冰凤点头附和。

　　这是事实，不能改变的事实，刚才两对双胞胎之间的较量，可是接受过魔鬼训练的寇武和聂冰凤取得了胜利。

　　“翔哥，接下来的一个星期……就让阿武和冰凤出去逛逛吧，好不容易来S市一趟，他们不出去好好玩一下怎么行？”寇文道。

　　“唉，阿文，别以为我不知道你在打什么主意，你是想趁这个机会赶上我，嘿嘿，可是我绝对不会给你这个机会的！”寇文笑嘻嘻的说道。

　　“切，不识好。”寇文脸一红，明显是被寇武说中了心事。

　　一直不相上下的双胞胎兄弟，因为短短的六天，就有了明显的差距，寇文当然会心有不服，不甘心输给自己的双胞胎兄弟，怎么都想找机会把差距追回来。

　　“呵呵，阿文，火凤，你们也别担心，通过提高身体素质增加异能的威力，一开始效果很明显，但到了后来，进度就会放缓，你们是绝对有机会赶上他们的。”

　　“等你们的身体素质增加到极限的是时候，还是得靠提高与水晶的契合度来增强异能的威力。”苏翔淡然道。

　　“明白明白，这就是两手到要抓，两手都要硬嘛。”聂冰凤笑嘻嘻的说道。

　　“不过翔哥，我们女孩子进行那么高强度的训练，会不会练出一身结实的肌肉块啊？”聂冰凤很是担心地问道。

　　爱美之心，人皆有之，寇文、寇武两个大男生要是练出一身结实的肌肉，倒是没什么，聂冰凤、聂火凤女生家家的要是练出一身结实的肌肉，那可就吓人了。

　　“嘻嘻，男人婆，怎么？怕嫁不出去啊？”寇武笑嘻嘻地说道。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”聂冰凤小脸一红，狠狠地瞪了寇武一眼。

　　“放心吧，你们是不会练出肌肉的，你们忘了，每天你们泡完温泉，不都是要做按摩的么？那种特质的药酒，可以让你们保持身材的匀称，而不是增加一堆华而不实的肌肉。”苏翔淡然笑道。

　　“哦。”聂冰凤若有所思的点点头，扬起自己的小手，握了握，真的没有感觉到一点点儿结实肌肉的存在，不过肌肉中蕴藏的力量，明显要比以前强大了。

　　“翔哥，我们什么时候继续训练啊？”寇武现在可是对那曾经非常厌恶的训练充满了期待，其余三人，也是一脸期待的看着苏翔。

　　苏翔的嘴角有了一丝笑容，道：“这个不急，一会儿KING他们会把麻将部和扑克部预备役的人带过来……到时候……”

　　苏翔没有把话讲完，这两对双胞胎就明白了苏翔的想法，纷纷拍着胸脯说道：“放心，包在我们的身上，我们会说服他们的。”

　　……

　　有寇文等人的现身说法，KING和QUEEN带到罗兰俱乐部秘密基地的那些预备役队员，一下子就对提高身体素质能够增强异能威力的方法热情高涨起来，一个个都摩拳擦掌，准备在接下来的训练中，好好提升一下自己的实力。

　　要提高与水晶的契合度，路漫漫其修远兮，有些与水晶契合度比较高的少年，说不定一年都没有办法提高与水晶百分之一的契合度。提高身体素质，无易于另辟蹊径，给众少年提供了一条全新的增强自身实力的途径。

　　“呵呵苏翔，我都不知道应该跟你说什么才好了，这新官上任三把火，你完成得未免也太快了吧？”“方片2”拍着苏翔的肩膀，一脸赞赏。

　　苏翔成为异能局新部门部长的当天，就立下两个大功，一个星期未到，苏翔又发现了一条几乎能够增加异能局中所有人实力的途径，作为昔日鼎力推荐苏翔的“方片2”，怎能不感到自豪？

　　“哪里哪里，我只是运气比较好罢了。”苏翔淡然笑道，丝毫不倨傲。

　　“运气？这异能局从成立到现在，还没有一个人有你这样的运气啊。”“方片2”笑呵呵的说道，“苏翔，接下来你准备怎么做？带着这些童子军训练？”

　　苏翔摇摇头，随手拿起桌上的一本自己编制的手册，递给“方片2”道：“接下来让KING他们按照我这两天编写的这个训练日程做就好了，我准备去袁家堡。”

　　“去袁家堡？”“方片2”先是一怔，旋即笑着点点头，道，“这样也好，剩下来的时间说少不少，说多也不多，你早去也可以早回，早点儿带队出去历练一番，增加实战经验。”

　　“方片2”与苏翔交谈的时候，米奇从“方片2”的手中接过苏翔编制的那本训练日程，随手翻了几页，那满满当当的安排，把米奇吓了一跳。

　　“苏翔，安排这么紧凑，训练量又这么大，他们能受得了吗？”米奇有些担忧的问道，苏翔安排的那些训练量，完全是在一次又一次的挑战那些少年的极限，要是把那些少年全都累趴下，那可就得不偿失了。

　　“米叔叔，这个你不用担心，我已经在小武和冰凤的身上做了实验，应该没问题。”苏翔淡然笑道。

　　这六天来，苏翔寸步不离地陪伴着寇武和聂冰凤，可不仅仅只是为了“挑拨”两人，让他们两人保持训练积极性，更是为了搜集大量的一手数据，设计一套合理的训练程序。

　　“呵呵，老米，苏翔办事，你就放心吧。”“方片2”笑呵呵的说道，“对了苏翔，那枚宝石我们已经取出来了，那件雕塑也被修复得跟原来一模一样。”

　　“那枚宝石与什么异能相匹配啊？和水晶相比怎么样？”苏翔对于宝石的功效好奇得很。

　　“这个到目前还不清楚，毕竟这是我们异能局第一次得到宝石，技术科的人正在加紧研究呢！苏翔，长老团的老家伙对你都是赞赏不已啊，都说要给你奖励呢……”“方片2”把众多长老对苏翔的溢美之词告诉了他，不过苏翔依然是那副波澜不惊的样子，不卑不亢不倨傲，这让“方片2”和米奇心中对他的满意程度又提高了一分。

　　“对了两位长老，那些‘鱼’呢，他们现在怎么样了？”苏翔对那天讲西班牙语的年轻人的遭遇也是好奇的很。

　　苏翔问及这个，“方片2”和米奇对视一眼，眼中都有了笑意：“他们几个，全都被一网打尽……按照国际惯例，他们身上的水晶被没收，人呢，要欧洲异能局方面重金赎回去，欧洲异能局方面这两天正在筹集资金呢。”

　　“欧洲异能局方面这次可是打碎了牙往肚子里咽，吃了亏，但是又不敢声张——”米奇笑呵呵地说道。

　　“嘿嘿，也是埃里克那小子托大，以为对宝石势在必得，所以就没有把宝石在雕塑中的事情上报。不然苏翔你这几天就有麻烦了，不过现在嘛……哼哼……”“方片2”的眼中闪过一道狡黠的光芒。

　　苏翔明白“方片2”长老的意思，等欧洲异能局方面把人赎回去，得知宝石的所在，想要卷土重来的时候，他们完全有可以再来一次姜太公钓鱼——愿者上钩，让欧洲异能局方面的人，再吃个暗亏。

　　“两位长老，一百零一万欧元买下这个雕塑还真是物超所值啊！”苏翔的星眸中也有了一丝笑意。

　　“谁说不是呢？欧洲异能局方面想要把那几个人赎回去，就得花将近两百万欧元，过两天，我们还会挣得更多，这回我们可真是赚大发了！”“方片2”眉开眼笑地说道。

　　“不过苏翔，这几天你可得小心些，等欧洲异能局方面把钱汇到账，我们会把那几个人放回去，到时候他们就会盯上你了……”米奇有些担忧地说道。

　　正说着，米奇腰间的通讯器就震颤了起来，他掏出通讯器一看，正是一百八十万欧元到账他们赶紧把人放回去的短讯。

　　“说曹操，曹操就到了——”米奇的脸上有了一丝苦笑。

　　“米叔，这个您不用担心，他们真正想要得到的，只不过是那个雕塑而已，我把雕塑放在某个地方，直接吸引他们过来偷不就行了吗？”苏翔笑道。

　　“没错没错，苏翔，还是你看问题看得明白！”米奇心中一块巨石落地，眉头顿时舒展开来。

　　“不是苏翔看得明白，是有些人关心则乱。”“方片2”笑呵呵的说道，明显有所指。

　　米奇打着哈哈，装作什么都没有听到——不过事实正是如此，如果苏翔有个三长两短，他的那个宝贝女儿米筱雅知道事情的真相后，不找他拼命才怪！

　　苏翔跟“方片2”和米奇商定好细节之后，便拿着装有雕塑的盒子通过密道，来到了罗兰俱乐部某个别墅中，跟他一同前来的张青、寇文等人，则留在了地下秘密基地，接受那魔鬼般的身体素质训练，增强实力。

　　“第八十三号别墅。”

　　从别墅中走出来之后，苏翔直接拿着那个雕塑走进米奇刚送给他的一套别墅中。

　　“虽然跟腾龙成长辅助仪中的别墅有很大差距，但在这个时代，绝对是顶尖水准了。”苏翔一边浏览者四处的装饰，一边作出了中肯评价。

　　对于这套别墅，苏翔还是相当满意的。

　　“‘捕鱼’的场所放在这里，要是破坏了，还真是有些可惜了。”苏翔拿着装有雕塑的盒子走进卧室，挑选了一个合适的位置放下，才走出了别墅。

　　米奇送这套别墅给苏翔，最主要的目的，就是吸引欧洲异能局方面的人过来，作为捕猎的场所。

　　“现在我要做的，就是再当诱饵了。”

　　“再这样下去，我都要快变成钓鱼大师了。”苏翔的嘴角有了一丝无奈的笑容。

　　苏翔丝毫不担心欧洲异能局方面的人能够找到他，尽管这里是中国的地盘，那些欧洲异能局方面的人，也是非常神通广大的。

　　苏翔径直向罗兰俱乐部的西餐厅走过去——无他，罗兰俱乐部是罗兰俱乐部唯一对外开放的地方，人多眼杂，欧洲异能局方面，应该很容易会就会发现苏翔的位置。另一方面，他也与一个人约好在那里见面。

　　岂料——

　　苏翔刚刚坐定，对面便有一个他很不想见到的人坐了下来，那气鼓鼓的模样，再配上那凶神恶煞的眼神，郝然正是让苏翔很是头疼的周萱！

　　“她不是跟着龙哥，准备抓龙哥他们‘作案’的证据吗？怎么有空跑到这里？”苏翔看到周萱本能的就有些头皮发麻。

　　“前周警官，真是太巧了，想不到这里也能碰到你，您一定是在等朋友吧？那我先告辞了。”苏翔准备抽身走人。

　　“哼哼，苏翔，我是特意来找你的！差点儿中了你的调虎离山之计！”周萱恶狠狠地瞪了苏翔一眼。

　　这几天周萱跟着孙龙等人东奔西跑，孙龙他们在大饭店里吃香喝辣，她却得在外面吃灰尘，今天打算继续跟踪孙龙的时候，突然间灵光一闪，觉得自己好像被人给耍了，有飞龙帮最大的boss苏翔在，哪里轮到孙龙、姜虎他们做主？孙龙、姜虎他们肯定是故意吸引自己的注意力，好让苏翔偷偷摸摸的完成大计划！

　　“咳咳……”苏翔眼底闪过一道庆幸的光芒，幸好到现在她才反应过来，不然麻烦还真的大了呢！

　　“哼哼，怎么样，被我说中了吧，怎么苏翔，你今天来罗兰俱乐部，是不是准备跟人见面，商量大生意啊？”周萱郝然一副一切尽在她掌握中的架势，仿佛对一切了如指掌。

　　“这个……前周警官，你稍微动脑子想想好不好？哪个会自己出面谈生意？并且是在众目睽睽之下谈那种不上台面的生意？”苏翔对周萱的推断非常无语，“还有，前周警官，你难道不怕你跟踪我，才是真正中了调虎离山之计吗？龙哥他们，完全可以趁这个时候，谈成一笔大生意！”

　　听到苏翔的话，周萱的脸色瞬间变得煞白，苏翔说得没错，完全有这个可能性！

　　周萱腾地一下就站起来，准备回去继续监视孙龙、姜虎等人。

　　“她还真是好骗啊。”苏翔看着周萱转身离去的背影，嘴角扬起一丝笑意，但看到周萱没走两步，又折了回来，嘴角的笑容彻底僵住了。

　　“哼，苏翔，差点儿又被你给耍了，你这么着急的想支开我，肯定有问题，我就赖着不走了，看你会耍什么花样！”周萱一屁股坐回到苏翔的对面，一脸得意的说道。

　　“呃……”苏翔很是无语。

　　“对了，苏董事长，我听说您在前几天的慈善拍卖会上花天价买下一个雕塑，有没有这回事儿啊？”周萱一脸戏谑的问道。

　　这几天网络上一直在疯传苏翔买下那蹩脚雕塑的壮举，雕塑的照片周萱也曾经看过，糟糕的很，那样的雕塑，就是送给她，她都不会要，但苏翔却花一百零一万欧元的代价买下了他，周萱怎能不拿这件事情，好好的耻笑苏翔一番？

　　“没错。”苏翔点点头，道，“怎么？前周警官，您难道对那个雕塑也感兴趣？要不我打五折转让给您？”

　　“苏董事长，可不是所有人都像你脑袋那么大，也不是所有人都像你一样，有那么多的不义之财来糟蹋。”周萱狠狠的讽刺着苏翔，“再说了，那种雕塑，你就是送给我，我都不要，实在是太垃圾。”

　　“是吗？”苏翔丝毫不着恼，“过了这村，可就没这店了。”

　　“切，你吓唬谁呢，那种垃圾，傻子才稀罕。”周萱轻哼一声。

　　这时——

　　一个西装笔挺的人走了过来，走到苏翔的跟前，笑道：“苏先生，我是YZ晚报的记者，之前我们通过电话的。”

　　“吴锦先生，对吗？请坐，想不到这么快您就来了。”苏翔站起来，跟来人握了握手。

　　吴锦，YZ晚报的首席记者无疑，不过他的另一个身份知道的人就不多了，他是异能局的外围成员，他是米奇安排来采访苏翔的，为的是把雕塑的事情宣扬出去！

　　“苏先生，感谢您包忙之中能够接受我的采访，为了能原汁原味的把我采访您的经过呈献给广大读者，我会进行录音，请问您介意吗？”吴锦问道。

　　“吴先生请自便。”苏翔淡然笑道。

　　吴锦掏出录音设备，按下录音键，笑道：“苏先生，为了不浪费您宝贵的时间，我们直入主题。”

　　“苏先生，在慈善拍卖会上，您花一百零一万欧元拍下‘回忆’那件雕塑，很多人都不理解，觉得您的做法非常匪夷所思，甚至有些人觉得您……”

　　“脑子被门挤了。”一旁点了杯橙汁慢慢喝的周萱，一下子说出了网民们对苏翔此举的评价。

　　“咳咳……苏先生，有些人就是那么认为的。”吴锦干咳两声。

　　“何止有些人，绝大多数人都这么想。”周萱不遗余力的给苏翔拆台。

　　“咳咳……”吴锦又是干咳连声，有些古怪的打量了周萱两眼，她是什么人？怎么总给苏部长拆台呢？算了，不理她，把戏演足，早点儿采访完收工，回去好刊登出来，不过苏部长的涵养还真好，面不改色，真有气度。

　　吴锦接着讲了下去：“不过根据本报记者对捐出这件雕塑的捐出者XXX先生的采访，我们了解到，这件雕塑中，有他妻子家传的一颗宝石，据保守估计，那颗宝石价值五百万欧元……”

　　“咳咳……你说什么？！”听到吴锦的话，周萱一下子就喝呛着了，满脸都是不敢相信的神情，那个蹩脚的雕塑中，竟然有一颗价值五百万欧元的宝石？！

　　“我说雕塑中有一颗价值五百万的宝石，这位小姐，您有什么问题吗？”吴锦问道。

　　“吴先生，您没有弄错吧？那个雕塑中，会有一颗价值五百万欧元的宝石？”苏翔适时的露出一脸惊讶。

　　“当然不会，五百万欧元的价值，还是保守估计，据XXX先生表示，欧盟政府去年愿意出五百万欧元收购这颗宝石，今年的价格应该只高不低。”吴锦很是肯定的说道。

　　“起码五百万欧元……”周萱这下真的不知道应该说什么才好了，“刚才，我可是有机会花五十万欧元的价格，买下这起码价值五百万欧元的雕塑……”

　　“苏先生，本来XXX先生是不愿意透露这个消息的，但是他看到那些对您不利的评价以及您对雕塑本身的评价，还是决定把这个消息告诉大家。”

　　“所以苏先生，我的第一个问题就是……”

　　周萱没有心思听苏翔与吴锦侃侃而谈，脑海中只是不停的回荡着一个想法——苏翔这个大骗子，他绝对知道雕塑真正的价值，要不然，他刚才怎么可能会说出“过了这个村，就没有这个店的话”？面对记者，还装出一副完全不知情，编出是被雕塑上流露出来的真情实意所震撼才下决心拍下那件雕塑的鬼话，虚伪之极！

　　“谢谢您苏先生，不打扰您用餐了，我先告辞了。”吴锦问得差不多了，站起身准备走人。

　　“吴先生，再见。”苏翔礼貌的与吴锦挥手告别，眼睛却微眨，闪过一道只有吴锦与他才明白的眼神。

　　苏翔目送吴锦到门口，门口恰巧走进来两人，看清那两人的面孔，苏翔的嘴角悄然扬起一丝笑意：“这世界还真是太小了，又是他们！”


第342章 演技

　　刚刚从门口走进来的两人，郝然正是已经与苏翔打过多次交道的伏特加、Jack！

　　“毕竟是异能者，他身体恢复得还真是快。”苏翔的心中有些感叹。

　　一个多星期之前，Jack身受重伤，膝盖骨被打碎，牙齿少了一堆，肋骨断了好几根。那么严重的伤，落在一般人身上，起码得在医院修养个把月，才能恢复，没想到，这才过了几天，Jack就生龙活虎的出现在苏翔面前……除了脸色不是那么的好看之外。

　　Jack好像很担心别人会认出来他一样，脸上款着一个大大的墨镜，若不是苏翔跟他打过多次交道，对他的一举一动相当熟悉，想要认出他来，恐怕还需要费些周章。

　　苏翔第一时间认出了伏特加和Jack，Jack也在第一时间看到了周萱对面的苏翔！

　　顿时，莫名的有一股愤怒的火光在Jack的心头窜起，Jack兀地有种上去狠狠的揍苏翔一顿的冲动。

　　“Jack，你怎么了？”离Jack最近的伏特加，轻而易举就感觉到Jack身上冲天的怒气。

　　“我也不明白……我只是很想遍那个小子一顿。”Jack有些想不明白为什么看到苏翔那张面带淡然笑容的脸，就会有种上去狠狠揍他一顿的冲动。

　　当然，如果Jack记得苏翔对他做过的一切，他就会明白，他跟苏翔结怨已久，他有那种想打人的冲动，完全可以理解。

　　“算了，Jack，我们不要惹事生非了，你应该明白，你现在能够站在这里，是一种极大的幸运。”伏特加理智的劝解着Jack。

　　对于Jack和苏翔之间的矛盾，伏特加只是停留在苏翔横刀夺爱上——如果非要找出两人之间的矛盾的话。

　　“我明白。”Jack听到这话，顿时如同斗败的公鸡一样，垂头丧气。

　　他当然明白伏特加的意思，他在执行任务的时候惹出了很大的麻烦，能够站在这里，真的是很大的幸运——一次当众跳脱衣舞，一次企图在公园里费力良家妇女，一次比一次严重，如果不是“特遣队”人手紧张的话，他绝对会受到最严厉的处分，怎么还可能有机会出来执行任务？

　　这一次，如果他再捅出什么篓子，恐怕谁都保不了他，他直接会被发配回欧洲，接受最严厉的制裁！

　　“现在我们只需要找个位置坐下，一直盯着他，直到找出雕塑的下落，我们的任务就算是完成了，你也可以将功补过，明白吗？”伏特加提醒道。

　　“明白。”Jack心不甘情不愿地点点头，跟着伏特加向西餐厅某个角落走去，监视这种事情，当然不能光明正大的来。

　　不过他们怎么也没有想到，他们早就被苏翔识破了，对于苏翔来说，这两人都不是什么生面孔。

　　“苏翔，想不到我还是低估你了，你实在是太狡猾了！”周萱恶狠狠地瞪了苏翔一眼，这话她早就想说了，在吴锦采访苏翔的时候，她就想在那位YZ晚报的首席记者面前，揭露苏翔的真面目，只不过可惜的是苏翔和吴锦侃侃而谈，那自然流露的气度，让她这位“知情者”都心头一颤，不由自主的被苏翔展露的气势折服，无从插嘴，直到现在，她才反应过来，不过已经错过了揭露苏翔的最好时机。

　　“狡猾？前周警官，此话怎么讲？”苏翔的脸上露出错愕的表情，“我刚才愿意把‘回忆’打对折卖给您，好像是您自己没有要吧？我哪里狡猾了？”

　　“你……”周萱一时气结，不知道应该说什么才好。

　　曾几何时，大家都对苏翔买下那件蹩脚的雕塑嗤之以鼻，不过现在么……不谈那件雕塑本身的价值，单说雕塑中的那颗宝石，官方价值就是五百万欧元，更何况现在不少收藏名家纷纷表示，“回忆”的制作手法虽然上不了台面，但其中饱含的情义，却鲜有作品能够比得上，现在他们对那件雕塑本身价值的估价，是引用苏翔的四个字“真情无价”。

　　一件饱含真情的雕塑，再加上雕塑中那五百万欧元的宝石，那曾经谁都看不上的雕塑，现在只绝对能用天价来形容。

　　“苏翔，你是不是早就知道雕塑里面有宝石？”周萱问出了已然在脑海中出现多次的念头。

　　“前周警官，此话怎讲啊？我又没有透视眼，怎么会知道雕塑里面有宝石？”苏翔一脸无辜的说道。

　　“哼，当我是三岁小孩子啊？如果你不知道雕塑里面有宝石，你怎么可能会花一百万零一万欧元买下那个雕塑？哪个正常人会那么做吗？”这件事情，如果放在周萱的身上，她绝对不会那么做。

　　“前周警官，并不是所有的东西，都能用钱来衡量的。”苏翔的语气变得凝重起来，“我刚才已经说过了，‘回忆’真正打动我的地方，是上面流露出来的真情实意，就算雕塑中没有宝石的存在，我一样觉得它是无价之宝。”

　　“我不会把宝石从雕塑中取出来，我会至始至终保持那件雕塑的完整。”苏翔嘴上这么，心中却道，“我可没有撒谎，宝石……可不是我下手从雕塑中取出来的。”

　　“你……”周萱看到苏翔那正气凌然的样子，莫名的心头一颤，再度被深深的折服。

　　“哼，你当然不在乎花多少钱，反正你的不义之财多了去了，也不在乎那一点儿。”周萱嘟囔道。

　　苏翔没有解释，反正周萱心中已经认定了他是一个罪大恶极的人，任他怎么解释，也没有用。如果有一点儿效果，周萱怎么可能还这么纠缠他？

　　“苏翔，你想去哪里？”周萱见苏翔突然站起身，立马跟着站起来。

　　“前周警官，人有三急，我现在想去厕所，您好像不太方便跟过来吧？”苏翔淡然笑道。

　　“哼，想尿遁，没门儿，我跟你去。”周萱站起身，跟着苏翔往洗手间的方向走去。

　　不远处，一直密切注意着两人动向的伏特加看到苏翔也往厕所的方向走去，莫名的心头一紧——不久前，Jack可是刚刚去厕所，如果Jack在厕所中碰到苏翔……

　　“我想这个干吗？Jack应该知道分寸的。”理智告诉伏特加他的担心多余了，但他还是不由自主的有些心惊肉跳，这是一种直觉，无法用语言用来解释的直觉——

　　事实上，伏特加的这种直觉，完全正确，苏翔之所以会去厕所，正是因为看到Jack往厕所走去。

　　“周萱，既然天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，那就让Jack对你下手吧。”苏翔向厕所走去，嘴角有了一丝难以察觉的笑意。

　　“前周警官，你该不会想跟我进去吧？”苏翔以开玩笑的口吻，对一直跟到厕所门口的周萱说道。

　　“哼，我是不想让你耍花样。”周萱冷哼一声，俏脸上却闪过一抹红霞。

　　“那我就进去了。”苏翔淡然笑道。

　　“哼，我看你能够耍什么花样。”周萱对于自己的机灵非常满意，一直跟着苏翔，连上厕所都守在门口，这么严密的监视之下，苏翔迟早会露出马脚。

　　罗兰俱乐部内的洗手间空旷得很，寥寥数人，苏翔轻而易举就发现了正对着镜子整理衣衫的Jack。

　　Jack通过镜子，第一时间也看到刚走进来的苏翔。

　　“是他！自从遇到他之后，我一直在倒霉！”Jack莫名的火冒三丈，当即就想冲过去狠狠的给苏翔几拳。

　　“不行，我要是再冲动，肯定受到处分，伏特加说得没错，这几天，我还是老实点儿比较好。”Jack努力地克制着自己。

　　“嗨。”苏翔走到Jack旁，有礼貌的对Jack打着招呼，好像根本没有认出戴着大大的墨镜的Jack。

　　“嗨。”Jack的脸上勉强挤出一丝笑容，跟苏翔打过招呼后，马上就想转身走人，他非常担心自己会克制不了内心的冲动，会狠狠的给苏翔几拳。

　　然而，就在Jack准备转身离去的时刻，莫名的感觉灵魂深处，仿佛被重锤狠狠的敲击了一下，接下来，意识变得一片朦胧，数秒过后，Jack如同行尸走肉一般，懵懵懂懂的向洗手间外走去。

　　“周萱，这是我送给你不识趣的大礼，希望你能好好享受。”苏翔的嘴角喃喃道。

　　洗手间外，周萱等着等着都有些焦急了。

　　“哼，苏翔到底在干嘛啊？怎么还不出来？该不会是掉进厕所里了吧？”周萱恶意地揣测着。

　　“还是说苏翔翻厕所的窗户逃走了？”

　　“这个应该不可能，苏翔那个臭屁的家伙，可不会做这么自贬身份的事情，他肯定是故意让我等着，让我等到不耐烦的时候，他乘机溜走。”周萱心中揣测着苏翔的用意。

　　这时，Jack从厕所中走了出来，由于款着一个大大的墨镜，周萱根本没有发现Jack的眼神和常人相比，明显有那么一丝发直，整个人就像提线木偶一样，没有一丝情感。

　　“这人有毛病吧？什么时候了，还带个大墨镜，以为演黑客帝国呢？”周萱正在腹诽的时候，Jack已经走到了她的身边，毫无征兆的伸出手，在她的屁股上狠狠一捏，嘴角适时的扬起一丝淫笑。

　　“啊——色狼！”周萱怎么可能咽下这口气，当即提手一拳，狠狠的砸向Jack的小腹。

　　“唔……”Jack发出疼痛的呻吟，旋即，整个人从那种意识朦胧的状态中回复清醒，“我刚刚怎么了？好像……好像伸手摸了那个女人的屁股？完了完了，这下……”

　　周萱下意识发出的那声嘶力竭的呐喊，很快就把罗兰俱乐部的保安吸引了过来。

　　“小姐，什么事情？”罗兰俱乐部匆匆赶到的保安问道。

　　周萱一脸愤慨的指着有些茫然不知所措的Jack，控诉道：“他，耍流氓！摸人家……摸人家的屁股。”

　　“这位先生，请您跟我来一下……还有这位小姐，不知道您方不方便过来作证人？”保安经理走到周萱的身边，低声道，“您应该知道的，这种事情，如果没有人愿意作证，恐怕比较难办。”

　　“我明白，我跟你们走。”周萱点点头，毕竟她是当过警察的，处理过许多这样的案子，很多色狼能逍遥法外，很大一部分程度上就是因为受害的女人碍于颜面不肯出来指证，她当然不会让这样的事情发生。

　　“谢谢您。”保安经理很是感激的说道，“相信有您的指证和摄像头拍摄下的画面，我们一定能够把他绳之以法。”

　　“大色狼，哼哼，如果你以为我们女人好欺负，你就错了！”周萱恶狠狠地瞪了Jack一眼，完全忘记了她守在这里的本意——她是留在这里逮苏翔的。

　　“果然不出我所料。”苏翔看到周萱跟着保安一行离开，坦然的从厕所中走了出来。

　　“一举三得，第一嘛，可以教训一下Jack，让他大色狼的声明更加落实，经此一事，他在欧洲异能局中的日子，恐怕更不好过了；第二吗嘛，也可以教训一下周萱，谁让她总有事没事的给我添麻烦；第三，没有了周萱的纠缠，我可以放心大胆地去‘钓鱼’。”

　　苏翔径直走向自己的位置，叫来服务员结账之后，直接向门外走去。

　　伏特加见苏翔向外走去，准备站起来跟出去，不过往厕所的方向看去，还是没有看到Jack的影子。

　　“Jack到底在搞什么鬼？苏翔后去的，都回来了，Jack他怎么还没有回来？”伏特加向皱起眉头，只可惜罗兰俱乐部西餐厅洗手间的位置离这里相当遥远，若非如此，他肯定能够听到周萱刚才那大声呼叫的一句“色狼”。

　　“算了，现在桌上留下暗号，等Jack回来，让他联系我好了，可不能让苏翔离开我们的视线。”伏特加叫来服务员，埋单之后，特意多给了服务员一些小费，交代他暂时不能够撤桌，要等到他的同伴Jack回来才行。

　　服务员收了伏特加一大笔小费，自然是欣然应允。

　　“该死！苏翔怎么往里面走？”伏特加发现苏翔正往罗兰俱乐部的内走去，而他的身上，可没有罗兰俱乐部的会员卡。“特遣队”提供他们的会员卡，在Jack的身上。

　　“现在去找Jack肯定来不及了。”

　　伏特加眸光一扫，很快就发现一旁有几个西装革履的年轻人，他们正结伴罗兰俱乐部内走去。

　　“得罪了。”伏特加喃喃说了一句，向人堆中撞了过去。

　　“谁呀，走路怎么不长眼睛？！”一人猛地被撞了一下，很是不满地说道，抬头看到如同人墙一般的伏特加，脸上的怒气顿时全消。

　　“Sorry sorry！”伏特加一脸歉意的说道，然而他的手上已经多了一张带着体温的卡片。

　　“小心点儿嘛！”被伏特加撞了一下的年轻人，待伏特加走远，才敢对着伏特加高大的背影嘟囔地说了一句。

　　“果然，这些纨绔子弟一个个都很有钱，这张……不是罗兰俱乐部的高等会员卡吗？”伏特加伸手一看，手中的那张卡片，在阳光下闪动着金色的光泽，从某个角度看去隐隐的有两个龙飞凤舞的汉字闪动着——慕容。

　　当然，慕容这两个字尽管伏特加不认识，但他还是从中感觉到大气磅礴的气势。

　　伏特加不知道，这张有着“慕容”标示的高等会员卡，可是从慕容天的身上顺手牵羊过来的。

　　“这慕容天还真是倒霉。”苏翔的眼底有了一丝戏谑的光芒。通过镜面反射，苏翔可是看得清清楚楚，伏特加刚刚是从慕容天的身上偷到了会员卡。

　　“想不到他看上去挺笨重的，身手却那么灵活。”苏翔对伏特加的敏捷赞赏不已。

　　“姜太公钓鱼，愿者上钩，既然你跟过来，我不浪费大家时间了。”

　　苏翔刚才还想随意在罗兰俱乐部内随意游玩一下，直到伏特加想出办法进罗兰俱乐部才诱他到雕塑所在的别墅，现在看来，不需要了。

　　苏翔坐上罗兰俱乐部内设置的老式电车，向别墅区进发。伏特加非常自然的走上电车，坐在车的中间位置，随意的看着四处的风景，如果不是苏翔早就知道他的身份，想要识破伏特加的伪装，恐怕需要一些时间。

　　这辆电车中，像伏特加这样的国际友人也有好几个，他们都在四处观望，欣赏风景，伏特加在其中一点儿也不出奇，他甚至还与身边的人交谈起来，根本不往苏翔那边多看一眼。

　　“以前怎么没发现他的演技这么好。”苏翔现在总算明白了一句话，人不可貌相，海水不可斗量，看上去只能当肉盾、打手用得伏特加，演技却非比寻常。

　　“你厉害……我也不差劲。”苏翔的嘴角有了一丝笑意，“马上……我就带你去参观‘渔网’！”


第343章 好客

　　没多久，那老式的电车就在别墅区的路口停下，苏翔刚走下电车，伏特加和几个外国人也跟着走了下来。

　　“他的交际能力还真是不错，这么一会儿工夫就跟那几人打成一片了。”苏翔心中暗自感叹。

　　事实正是如此，伏特加与身边的几人相处得很是融洽，并且一个叫做尤森的人还诚邀伏特加去他刚刚买下来的别墅参观。

　　“我的别墅就在那边……”尤森看上去非常高兴，“那套别墅我刚刚才买下来，还没有来得及重新装潢，不过罗兰俱乐部的设计也非常棒……”

　　尤森饶有兴致的向身边的好友介绍着他买下罗兰俱乐部的坎坷历程，他可是申请了四次，罗兰俱乐部才批准的呢。

　　“想不到我今天的运气还不错。”伏特加一边恭维着尤森，一边心中大呼庆幸，尤森的别墅，与目标人物苏翔的别墅就隔着一条宽阔的过道，在尤森的别墅中，他可以轻而易举的监视苏翔的一举一动！

　　“真是无巧不成书。”伏特加心中感叹的同时，苏翔的嘴角也有了一丝笑容，直接走进自己别墅，随手带上门，掏出通讯器，飞快的编辑完一条短讯发送给“方片2”长老。

　　“鱼已上钩——”

　　发送完短讯，苏翔走进二楼卧室，开始仔细观摩他买下的那件雕塑。

　　另一边——

　　“呵呵，大家随便看看，怎么样，罗兰俱乐部的别墅，是不是很漂亮呢？”尤森并不是一个爱炫耀的人，但能买下罗兰俱乐部的这栋别墅，内心深处，尤森很是引以为豪，毕竟，这罗兰俱乐部的别墅，一些罗兰俱乐部的高等会员想要购买，都没有通过审核，他能够买下来，足以说明他的身份、能力非凡，或许连他自己都不知道，他很想向大家展示这栋别墅——或许这是就为什么尤森会大力邀请伏特加来他别墅参观的原因。

　　“不错不错，很合我的心意。”伏特加的眼底悄然闪过一道森冷的寒光，瞬间，他的心中有了决定，如果苏翔把雕塑放在对面别墅中，他就鸠占鹊巢，把这栋别墅作为监视苏翔的根据地！

　　“亲爱的尤森，你的运气可真是不错，有这么一栋漂亮的别墅，上帝都会嫉妒你的。”伏特加虚假的恭维着。

　　“哦，福克斯先生，谢谢您的赞美！”尤森心中好像吃了蜜一样甜，这样的赞美，自然是多多益善，更加能增加尤森的成就感。

　　“亲爱的尤森，我个人比较喜欢别墅有个很大阳台，这样一家人可以在阳台上，享受美妙的下午茶时光。”伏特加一脸憧憬地说道。

　　“福克斯先生，那这栋别墅，可不会让您失望，二楼刚好有这样一个阳台。”尤森的脸上堆满笑容。

　　“哦，亲爱的尤森，上帝绝对会妒忌你的，不知道可否让我参观一下？”伏特加的脸上露出一缕期许的神色。

　　“当然可以，福克斯先生，楼梯在那边，您请随意，阳台的位置在……”尤森笑着说道。

　　伏特加迫不及待的走上楼梯，遵照尤森的指示，走上二楼——伏特加当然不是真的要欣赏别墅的阳台去了，而是想占据制高点，观察对面别墅中苏翔的一举一动——

　　“这个苏翔，警惕性还真低，竟然不知道拉上窗帘。”站上阳台的伏特加，一览无遗的看到对面别墅二楼卧室中的苏翔，卧室那巨大的落地窗，根本没有对伏特加的视线形成一点儿阻碍。

　　“当然，一个普通人，怎么可能会有那么高的警惕性？”伏尔加摇摇头，喃喃道，“可不能拿特种兵的要求，来要求这些普通人啊……”

　　“苏翔的手上……那是……雕塑！”伏特加瞪大了眼睛，郝然看到苏翔的手上，正是那件叫做“回忆”的蹩脚雕塑，宝石，就在那件雕塑中！

　　“事情比我想象得要顺利多了，Jack这小子还真是走运，这下他总算是戴罪立功了。”伏特加的嘴角有了一丝笑容。

　　Jack救过伏特加一命，伏特加自然会为Jack多担待一些，尽管Jack这个时候还在罗兰俱乐部西餐厅中，但伏特加还是打算把找到雕塑下落的功劳记在Jack的身上。

　　伏特加随意的在阳台上闲逛着，不过他的注意力，可一直放在苏翔的身上——苏翔在卧室中，拿着一块抹布细致的擦着那件雕塑，那小心翼翼的模样，仿佛是在擦拭世界上最精致的艺术品。

　　“真不懂那个小子看中了这个雕塑的哪一点，这种程度的雕塑，如果不是有宝石，根本一文不值。”伏特加对苏翔的做法很不理解。

　　“他打电话给谁？”伏特加见苏翔突然掏出手机，不禁有些狐疑。

　　“千万不是把雕塑转移啊……不然可就有得玩儿了。”伏特加心中默默地说道。

　　“福克斯先生，这个阳台您觉得怎么样？”尤森领着几人参观至此。

　　“哦，亲爱的尤森，这阳台几乎就跟我梦想中的一模一样，实在是太棒了，亲爱的尤森，我真羡慕你能有这么好的一栋别墅，还有这么完美的阳台，您不会介意我继续参观吧？”伏特加大肆恭维着尤森，尤森听到伏特加的那些溢美之词，脸上的笑容更盛，他怎么都没有想到，看上去是莽汉的“福克斯”，嘴巴却像是抹了蜜一样，说出来的话很合他的心意，不像身边的这几个好朋友，溢美之词吝啬得很，恭维的话来来回回就那么几句。

　　“让福克斯先生继续欣赏阳台，我带各位去参观一下卧室，和福克斯先生不同，我最喜欢这栋别墅的卧室了……”尤森一脸笑意的领着身边的好友向卧室走去，伏特加则留在阳台，仔细的欣赏着阳台上美妙的“风景”。

　　“罗兰俱乐部的保安？”伏特加看到一列保安正向苏翔的别墅中走去，一直走到别墅的二楼。

　　“苏翔刚才打电话，不会就是叫保安来吧？”伏特加心中有了猜测，“不过他为什么要叫保安来呢？保护别墅？还是为了保护那件雕塑？”

　　“不管怎么说，只要雕塑在别墅中，那就好办了。”伏特加眼见苏翔对保安交代了几句后，仍旧把雕塑留在别墅中，自己却走出别墅向外走去，心中顿时乐开了花。

　　“亲爱的尤森，我发现你这栋别墅的阳台……哦，不不，准确的说你的这栋别墅，就是我梦寐以求的。”伏特加走进别墅，对正在头头是道的向众人介绍卧室设计的尤森道。

　　“福克斯先生，很高兴你能喜欢这别墅，您也可以向罗兰俱乐部申请购买啊，旁边还有很多别墅是空着的，说不定，我们还可以成为邻居。”尤森笑眯眯的说道。

　　“哦，亲爱的尤森，我想你误解我的意思了，我是说你的这栋别墅，我要了。不，准确的说，是暂时要了。”伏特加走向尤森等人，一股森冷的气息，从他的身上散发出来，尤森等人看到突然间仿佛换了一个人似的伏特加，不由得都有了惧意。

　　“福克斯先生，你在开玩笑吧？你的玩笑，可一点儿都不好笑。”尤森的脸上勉强挤出一丝笑容。

　　“亲爱的尤森，忘记告诉你了，其实我真正的名字，并不叫福克斯，你们可以称我为……伏特加！”伏特加说话间，拳头毫不留情的挥出，尤森和他的朋友都是在S市投资的外籍商人，怎么可能会是伏特加的对手？一个照面下来，一行数人全都被伏特加打昏在地，除了那位好客的尤森先生。

　　“福克斯……哦，不，伏特加先生，你到底想做些什么？这里可是罗兰俱乐部，警卫森严，如果你现在就走，我们可以当什么事情都没有发生……”尤森看到凶神恶煞的伏特加，浑身都打起了哆嗦。

　　“亲爱的尤森，别紧张，只要你乖乖的合作，我是不会伤害你的。”伏特加笑眯眯的说道。

　　“你……你到底想做什么？”

　　“亲爱的尤森，我刚才不是跟你说了吗？你的这栋别墅，是我梦寐以求的，我想你可不可以暂时借给我住一段时间呢？”伏特加笑着问道。

　　说话间，伏特加从裤兜中掏出了一个四四方方的纸盒，三下五除二撕去包装，郝然露出一块精致的手表，他抓起尤森左手，替他挽起袖子。

　　“竟然是钻石手表，亲爱的尤森，想必你带这种手表应该会不习惯吧？”伏特加一边说，一边扯断了钻石手表的链子，把那手表模样的东西，紧紧地扣在了尤森的手上。

　　“这是什么？”尤森紧张的问道。

　　“微型炸弹，如果你敢轻举妄动……亲爱的尤森，不要说我没有提醒你，你手上炸弹的威力，足以将整个卧室夷为平地，只要我按动这个小小的遥控器，你就会死得不能再死了——”伏特加扬了扬手中遥控器。

　　尤森心中暗自叫苦，这回真是引狼入室了，早知道就不请人来参观了，如果不显摆，哪会有这么多的事情？

　　“伏特加先生，这栋别墅你要是喜欢，就送给你好了……”这栋别墅尤森很喜欢，也是花了很大的代价才买到的，但别墅再珍贵，能有小命珍贵么？尤森知道应该怎么抉择。

　　“不不不，亲爱的尤森，我并不是要你的别墅，只是想借你的别墅用几天，很快，这栋别墅就会还给你，你还是这栋别墅的主人，你手上的炸弹，我也会帮你拆除，只要你这几天配合我们——”

　　“配合，配合，完全配合！”尤森如同小鸡啄米一般，连连点头，小命都拽在别人的手中，他哪里还敢不听话？

　　“这样最好，我最喜欢跟识趣的人打交道了。”伏特加轻轻地拍了拍尤森胖嘟嘟的脸，而后掏出手机，拨通Jack的号码，准备告诉Jack这个好消息。

　　等了良久，对面才传来Jack的声音：“嗨，伏特加。”

　　“Jack，你在哪里？怎么感觉你的声音，好像有些不对？”

　　“我……我在去警察局的路上，我又被当成色狼抓起来了。”Jack的声音中，透着无限的无奈。

　　“什么？被当成色狼？你的意思是说我诬赖你了？人证物证都在，你还想抵赖！”伏特加清楚的听到话筒中传来这样尖厉的女音，那一口流利的英语，比伏特加都要说得好些。

　　“咳咳，伏特加，我真的是被冤枉的，你可要救我……”话筒那边，传来Jack的哀求声。

　　“救你？”伏特加的嘴角有了一丝无奈，“Jack，你说现在还有谁能够救得了你？”

　　Jack听到这话，沉默了半晌，最终挂断了电话，他自己清楚得很，一而再再而三的在执行任务的时候捅娄子，等待他的，只能是严厉的制裁！

　　“白痴Jack，真不明白他在想什么，他难道就不能稍微克制一下？”伏特加都有些恼怒了，第一次跳脱衣舞，第二次非礼别人，第三次又是当色狼……

　　不是伏特加不相信Jack的为人，而是Jack犯同样的事情太多次，伏特加怎么相信他？

　　“还是先把雕塑的事情上报，希望这个好消息，能让艾丽斯大人的心情好些，说不定这样她就不会追究Jack的错误了。”伏特加叹了口气，拨通艾丽斯的号码，开始把发现雕塑位置的消息告诉艾丽斯。

　　……

　　“现在他应该把这个消息上报给艾丽斯了吧？”重新坐到电车上，向罗兰俱乐部出口进发的苏翔心中猜测着。

　　“不知道他会不会以雷霆手段霸占了那栋别墅呢？”

　　“应该会吧，要不然他怎么把其他人带进来？这样一来，一举两得，一来有了栖身之所，二来么也可以利用那个人的会员卡权利，带人进来。”苏翔心中推断。

　　苏翔所料不差，伏特加虽然从慕容天的身上顺手牵羊弄过来一张高等会员卡，但这终究不是长久之计，慕容天随时可能会发现遗失了会员卡，倘若追踪到伏特加的位置，那可就不妙了。

　　思来想去，伏特加还是觉得利用“好客”的尤森邀请朋友到他新购买的别墅来参观一途把“特遣队”的成员带进来比较保险，所以，伏特加才对尤森“特殊照顾”，别人都被他打昏了，尤森却是得到了一个精致的“手表”。

　　当然，尤森自己喜不喜欢这“特殊照顾”，就另当别论了。

　　不过剩下的一切，不用苏翔来操心，需要他做的，他已经完美的做好了，“鱼饵”设在罗兰俱乐部的别墅中，“方片2”和米奇自会处理这一切。

　　“两位长老一定会好好招呼那些前仆后继的‘大鱼’的。”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　抓住那些“大鱼”卖个好价钱，这倒是其次，关键是可以从那些“大鱼”的身上，得到水晶！那才是最重要的！

　　“欧洲异能局方面的力量削弱，我们得到增长……此消彼长之下，力量的差距，才不至于那么悬殊，赢下比试的希望，才大一些。”苏翔心中默默地说道。

　　嗡——

　　苏翔腰间的通讯器轻轻的震颤了一下，摸出一看，是“方片2”发过来的短讯，表示他们已经准备好了最结实的渔网，把那些家伙一网打尽，现在他可以着手动身去袁家堡了。

　　“去袁家堡的话，当然是越快越好，如果可以的话，下午就动身吧。”苏翔可不想浪费时间，现在时间对于他来说，每一分每一秒都弥足珍贵。

　　苏翔拨通姜虎的电话，让他帮忙订一张到HS市的机票，越快越好。

　　没出几分钟，姜虎那边就有了回应，前往HS市航班，是下午一点，已经帮苏翔订了一张头等舱的机票。

　　“下午一点……没时间了。”苏翔看了一眼手表，脸上满是无奈。

　　原来苏翔还想在离开之前跟慕容欣儿见一面的，但现在看来，根本没有那个时间，他要想赶上那班飞机，现在就得动身去机场。

　　“算了，早去早回，增强实力，赢下是比试，才是目前最需要做的事情，现在可不是儿女情长的时候。”

　　苏翔下定决心，轻松的从电车上跃下，飞快的走向罗兰俱乐部的正门口，钻进车内，极速向机场驶去……

　　乐可公司S市分部，慕容欣儿正埋首一堆的文件中，很多文件只需要她签个字，也有不少文件需要她整个阅读，然后作出批示，一天的工作繁忙得很，不过慕容欣儿却是乐在其中。

　　“咚咚——”慕容欣儿正在仔细研究一个文件时，门外突然传来一阵敲门声。

　　“请进！”慕容欣儿道。

　　吱嘎一声，门轻轻的被推开了，首先进入慕容欣儿眼帘的，是一捧巨大的玫瑰。

　　“又来了。”慕容欣儿心中暗自叫苦，自从她正式对外界宣布成为乐可公司的副总经理以来，几乎每天都有人送花给她，她如果收下那些花，差不多就能开一个花店了！

　　“你把花送到隔壁的房间就好了，然后我来签收。”慕容欣儿道。

　　“副总经理，这个花不同的哦，你一定得收下。”那捧巨大的鲜花后，出现刘城的声音。

　　“这个花不同？”慕容欣儿愣住了。


第344章 传说

　　“对头。”刘城一脸笑意，“给，这里有张卡片，你一看便知。”

　　慕容欣儿有些狐疑的接过刘城递过来的那张卡片，展开一看，是这样一行话：“对不起，欣儿，我暂时要离开了，等我。”

　　虽然卡片上没有落款，但慕容欣儿心中瞬间便有了猜测：“是苏翔送过来的？”

　　“这个花是……”慕容欣儿虽然心中有了猜测，但还是紧张兮兮地问道。

　　“花是翔少定的，他刚才打电话过来让我给你送过来。”刘城笑着说道，“现在还要我把这花送到隔壁去么？”

　　“这个……花留在这里吧，谢谢你。”慕容欣儿的俏脸上闪过醉人的红晕。

　　“那我先出去做事了，对了，晚上J省电视台的人会过来接我们去做一个采访……”刘城提醒道。

　　“嗯，我会提前做准备的。”慕容欣儿点点头道。

　　刘城看到慕容欣儿如同鲜花般红艳的脸蛋，嘴角有了一丝会心的笑容，走出办公室随手带上门。

　　刘城刚刚走出慕容欣儿的办公室，一直翘首观望的众多职员都笑嘻嘻地说道：“刘经理，你送花给副总，就不怕珍姐发飙啊！”

　　“就是，珍姐好像很凶悍哦！”

　　“刘哥，今天回去，可不要跪搓衣板啊！”

　　一堆职员暂时停下手中工作跟着起哄，他们都是一群年轻人，跟刘城相处得很融洽，刘城下班后有时候会做东请大家一起到KTV唱歌去，他们都知道刘城的家教……很严。

　　“去去去，我这是受人之托。”刘城没好气的说道，“好好干活吧。”

　　“对了，有件事情我要向大家宣布一下……鉴于这个月大家都非常辛苦，特别是前一阵子，翔少说了，这个月，每个人都会有五位数字的奖金！”刘城把在慈善晚会上苏翔的安排说给众人听。

　　“五位数字的奖金？！”众人顿时觉得眼前一亮。

　　“呵呵，具体多少，过两天大家看工资卡就知道。”刘城笑道，“总之大家好好干，翔少的为人我想大家也清楚，他一定会给大家满意的报酬的。”

　　“明白！”众人笑道，一时间众人的斗志更加高昂了，他们努力工作可以换来丰厚的回报，他们当然干劲更足。

　　大厅中众人欢呼雀跃，慕容欣儿看着那束巨大的玫瑰，脸上满是笑容。

　　“苏翔……苏翔到底去哪里啊？什么时候才回来？”慕容欣儿轻轻地抚摸着那束鲜花，像是摩挲着挚爱的情人。

　　慕容欣儿完全没有注意到，对面的大楼中，悄然有一双眼睛正注视着她——

　　“这苏翔还真是不懂事，要走了，也不与佳人道别，我就帮你这个忙吧，免得佳人伤心。”一名嘴角带着淡然笑容的年轻人，把眼睛从望远镜那里挪开，扬起头，看着湛蓝的天空，喃喃道，“这个时候，飞机应该起飞了吧？”

　　嗡——

　　飞往HS市的航班飞机冲上云霄，第一次坐飞机的苏翔，却没有一丝不适，这也难怪，苏翔在腾龙成长辅助仪中接受的航机训练可要比坐这民航飞机要艰难很多倍。

　　不过苏翔身边一个戴着大墨镜的女人，却对着呕吐袋吐得唏哩哗啦的。

　　“小姐，你没事吧？”待女人终于停止呕吐，苏翔适时地递过去一瓶水。

　　“谢谢，好多了，不是第一次坐飞机，但每次坐飞机，还一样会吐。”女人自嘲的说道。

　　“慢慢习惯就好。”苏翔淡然笑道。

　　“咦，你是不是……苏翔？”女人脸上闪过惊奇的光芒，认出恰巧坐在她身边的人是如今声名显赫的乐可公司的董事长，苏翔。

　　“嗯。”苏翔笑着点点头。

　　“嘻嘻，你跟馨涵是不是高中同学？”女人小声说道，“我听她说过你哎……”

　　“你是林馨涵的……”苏翔有些好奇。

　　“我是她的好朋友。”女人摘下墨镜，一张精致的瓜子脸出现在苏翔的眼前，“我们拍戏的时候认识的。”

　　“你是唐柔？”苏翔轻而易举的就认出了呈现在眼前那张精致的俏脸。

　　唐柔，新生一代女明星中，唯独她与林馨涵的名气不相上下，她曾经与林馨涵一同主演过一部电视剧，那部电视剧虽然不像《天哪，我爱你》这么声名大噪，但现在也在多个电视台同步播出，收视率相当可观。

　　“嗯，苏翔，你也是去HS市吗？”唐柔好奇的问道。

　　“是啊，我去那边有点事情，你呢？”苏翔淡然道。

　　“我啊……我到那边‘拜师学艺’去啊。”唐柔笑嘻嘻的说道，“我第一部电影需要演一个女侠客，身手非凡，投资方安排我先到那边学些基本功。”

　　苏翔点点头。

　　时间在闲聊中过的飞快，三个小时的旅程一眨眼便到了尾声，下了飞机，工作人员簇拥下唐柔还对苏翔挥手告别。

　　“有时候娱乐报纸上说得也不全是瞎编的，这唐柔果然是一个性格开朗并且很容易相处的明星。”孑然一身的苏翔一边心中评价，一边伸手拦了辆出租车，准备往袁家堡进发。

　　袁家堡，当然不会在经济繁华的HS市，袁家历代族长都认为纸醉金迷物欲横流的花花世界，不适合习武之人成长，不过习有小成后，袁家的长老倒是会鼓励弟子们出去历练一番，在城市中磨砺心性。

　　“去CY市。”苏翔上车之后，对司机说道。

　　“先生，去CY市的话，恐怕得到晚上八点左右了……”司机有些为难的说道，HS市距离CY市，路途遥远，一来一回，不知道要耽搁多少时间。

　　“这个我给您两倍的车资怎么样？我真的有急事，您帮帮忙好不好？”苏翔的态度很好。

　　“两倍车资？”司机骤然眼前一亮，反正他还没有结婚，到CY市一趟，可是会赚不少钱。

　　“好唻，我们走。”司机笑着说道，脚踩油门，向CY市驶去。

　　如果苏翔是中午赶到HS市的话，去CY市自然不用坐出租车，可以坐火车或是长途汽车，不过现在已经是四点钟，无论火车还是长途汽车都没有车次了，苏翔只能打车前往。

　　“在CY市小憩一晚，明天一早，前往袁家堡！”苏翔早就打算好了。

　　CY市，是一个地级小市，西方崇山峻岭，地势陡峭，CY市，是前往袁家堡最近的门户。袁家堡，就位于那崇山峻岭的深处，如同世外桃源一般。

　　“对了兄弟，我看你好像比较眼熟啊，我们是不是在哪里见过？”司机通过后视镜看着苏翔，怎么看怎么觉得苏翔非常眼熟，但一时间，他就是想不起来在哪里见过苏翔。

　　“是吗？我可是第一次来HS市，你应该是见过跟我比较相像的人吧。”苏翔淡然笑道。

　　“哦。”司机点点头道，“对了，你到CY市去干什么？看风景吗？你要是观光，去隔壁的ZX市更好些，CY市的风景可没有什么出奇之处。”

　　“我这次去是有些事情得处理，并不是为了观光。”苏翔淡然笑道。

　　司机点点头，表示了解。

　　苏翔开始和司机有一搭没一搭的闲聊，夜色逐渐深沉，道路不断蔓延向远方，晚上八点半，司机把车停在了CY市内一家旅馆的门口。

　　“我曾经和朋友来过CY市，这家旅馆还算不错……”司机向苏翔介绍着。

　　“谢了。”付过钱之后，苏翔走进了司机推荐的旅馆中，要了个单人间，准备小憩。

　　“不知道莉莉她现在怎么样了……”苏翔躺在房间中洁白的床单上，心中默默的想着。

　　苏翔知道罗洛的想法，她打算在这一年多的时间里，完成莉莉从小就有的梦想——周游世界，在全世界美丽的地方，留下自己的身影。

　　“不知道阿姨她们现在到哪里了，不过她们一定会很安全，可有人在保护他们。”苏翔一下子又联想到Jack和伏特加，Jack在他三番五次的“关照”之下，在“特遣队”中，怕是很难立足了！

　　“呼，这时候……不知道鱼有没有上钩呢？”苏翔想起别墅中的雕塑，嘴角有了一丝笑容，“可千万别把那件雕塑破坏才好——”

　　苏翔担心的事情并没有发生，此刻，在米奇送给苏翔的别墅中，一列手持警棍的彪悍保安正用一种怜悯的眼光看着被特制的渔网牢牢束缚住的几人。

　　“该死，这是怎么一回事？我们怎么会遇到伏击？”

　　“我怎么使不出力气了？我竟然会成为这些普通人的俘虏？”

　　“上帝呀，那个该死的伏特加是不是故意耍我们？”

　　被结实的渔网牢牢困住的数人低声咒骂着，他们怎么都想不到，一栋看上去完全不设防的别墅中，竟然暗藏玄机，他们刚刚走进别墅，就被一阵烟迷得晕乎云乎，然后又被渔网牢牢的束缚住。

　　“第一批大鱼入网。”一直在罗兰俱乐部秘密基地等待的“方片2”和米奇接到手下传来的讯息，莫名的感觉热血都沸腾了起来，这些“大鱼”的身上，可是有着水晶！

　　……

　　腾龙成长辅助仪，电脑室！

　　“这控制重力的异能果然能起到意想不到的效果。”苏翔看到因为猛然承受超常动力而动作迟缓的虚拟人物，嘴角有了一丝笑容。

　　苏翔最近编写出了一个能够模拟各种异能的软件，训练之余，他会用这个软件，模拟各种异能的攻击，重力异能配合其他异能一道攻击，正如他所猜测的那样，是会起到意想不到的效果，就连他设计的拥有数种异能的最强者，都会被重力异能偷袭成功。

　　“呼——这时间怎么过得这么慢？到天亮还有不少时间……跟宗翔学会儿吧，不能浪费时间。”无奈之下，苏翔只能作出这样的决定。

　　无奈，现在任凭苏翔怎么压榨自己的潜力，体内天地灵气液滴的增加速度就像蜗牛一样，慢吞吞的，至于同时控制异能么，也达到了瓶颈状态，想再进步零点零一秒，都得耗费很长一段时间。

　　这个时候，任凭苏翔怎么努力训练，他的实力都不会得到很大提升，这也是苏翔为什么这么急着来袁家堡“拜师学艺”的原因，早点学到那套天行诀的后一半动作，越早能突破这瓶颈！

　　“好久不见了。”宗翔看到阔别多日的苏翔，嘴角有了一丝淡然笑容，那笑容，几乎和苏翔是一个模子中刻出来的。

　　“是好久不见了。”苏翔有些感慨。

　　这些日子，苏翔差不多都是泡在训练室中，很久没有主动找过宗翔了。

　　幸而这第三阶段的学习，苏翔完全可以自主安排，要不然他受到的惩罚可以就严重喽！

　　……

　　“这CY市早晨的空气，还真是不错。”

　　五点钟就从腾龙成长辅助仪中出来的苏翔，呼吸着新鲜空气。

　　现在退房？可不是时候，这小旅馆除了保安和保洁员起来外，其他还全都处在睡梦中呢！

　　苏翔并不催促，在旅馆附近的小店吃过早饭又买了一些必要的物品放进腾龙成长辅助仪的储物空间中，前往袁家堡的路途很遥远，必须要做一些充分的食物和水的储备。

　　“袁前辈说要四五天的路程，还是多准备一些为好，多多益善。”苏翔买下了很多水和食物，以备不时之需。

　　腾龙成长辅助仪的储物空间内原来是有不少的食物，不过那些都是为萧罗莉准备的零食，零食可不能当饭吃。

　　“地图GPS之类的，腾龙成长辅助仪内都有，帐篷什么的更加不需要购买，想要休息，趁没人注意，直接进入腾龙成长辅助仪内就好了。”苏翔心中盘算着。

　　街道上的行人逐渐多了起来，苏翔回到旅馆，昨晚他见到的那个接待员正在门口打哈欠，睡眼惺忪，明显还没有睡醒。

　　退完房，苏翔叫了辆车直接向山区进发。

　　这CY市，名义上是个市，但苏翔却感觉和小镇差不了多少，真正具有城市化气息的地段少得可怜，从旅馆那边开车没多久，苏翔便感觉两旁越来越荒凉，一座座巍峨的山近在眼前。

　　时值深秋，那连绵的山脉萧瑟的很，远远的看去，苏翔轻而易举便能够感觉到一股凉意。

　　“小伙子，你要玩儿，就到ZX市去好了，这里山路陡峭，平时很少人来，背得很，并且又没怎么开发，ZX市的山景很好，而且来往人也多……”年近中年的司机大叔苦口婆心的劝解着苏翔。

　　“谢谢您的好意，我不会走很远，只是随便看看……您在这边停下就可以了。”苏翔对司机道。

　　“好，小伙子，你可得注意点儿。”司机好心的提醒道，“你最好是早点儿往回走，不然天色晚了，很难打到车的……还有，在山里你要小心，遇到什么人的话，尽量不要与他们发生冲突。”

　　“为什么？”苏翔一脸狐疑的问道。

　　“呵呵，小伙子，我这也是听别人说的，这茫茫大山的深处，有一个与世隔绝的小镇，那个小镇里有很多不出世的武林高手，有时候那个小镇会有弟子学成归来，他们都身怀绝技，遇到他们，还是小心些为好啊。”司机神秘兮兮的说道。

　　“他说的应该就是袁家堡吧，他可不知道，我这次就是为了去袁家堡的。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，郑重地道：“谢谢您，我会小心的。”

　　“呵呵，小伙子，我这也是听别人说的，真的有没有我也不知道，每年好像都有不少年轻人到山里去找那个小镇，不过他们大都无功而返，没几天又回来了。”司机笑呵呵的说道，把找钱递给苏翔，“不管怎么说，小伙子，你小心点儿总是没错的……你没拿水啊，我给你一瓶？”

　　“谢谢，不用了，我只是看看，一两个小时就回去。”苏翔婉言拒绝，心中却道，“这位司机大叔还真是热心……他刚才说的那些人无功而返，肯定是没有地图的关系。”

　　想要进入袁家堡，当然得有一副正确的地图，没有地图的指引，很容易就会迷路，当然，地图也不是必须的，每年都会有不少的人能够摸索到袁家堡所在的小镇，“方片2”在袁家堡的时候，还接待过不少摸索到袁家堡的年轻人。

　　苏翔从汽车中钻出，沿着山道缓缓向上走去。

　　山道上，有不少人向上爬行，不过他们大多背着包裹，像苏翔这么轻装上阵的，倒是没有。

　　“小志，你确定那个传说是真的？深山之中，真的有许多武林高手？”

　　“就是啊小志，想学功夫，我们去少林寺不就好了吗？为什么要去山里面找啊，那都不一定是真的……”

　　“呸呸呸，肯定是真的，我的小叔就在那里开饭馆，今年他回来的时候他亲口告诉我的，他才不会骗我呢！你们相信我，我们肯定能够找到那里的！”小志信心满满的说道。

　　“小孩子的脑子里想得东西果然差不多。”苏翔经过那一群十二三岁的孩子旁，听到他们的谈话，嘴角有了一丝笑容，他十二三岁的时候，曾经到X市的一座山中，去找过老神仙！

　　“袁家堡，我来了！”苏翔抬头看着无比湛蓝的天空，暗自攥紧拳头。


第345章 自然

　　山路陡峭，极不好走，不过这对苏翔来说，并不是多大的困难，体内天地灵气的溪流汩汩流转，刚刚消耗一些，那一张一弛的肌肉，便会自动的从空气中摄取足够的天地灵气进行补充，山路漫漫，苏翔在前行中，非但没有感觉一丝疲累，反而感觉精力很是充沛。

　　“这种感觉，很舒服！”苏翔清楚的感觉到力量的在肌肉中蠕动着，这种前所未有的体验，是在训练室中从未有过的。

　　“没有想到这么短的时间，进步竟然这么大！”苏翔欣喜的发现，只是在山中徒步几个小时，偶尔欣赏一下四处的风景，天地灵气液滴的增加量，就比得上最近在腾龙成长辅助仪的训练室中苦练一个晚上。

　　“照理来说应该不可能的，听小蝶说过，腾龙成长辅助仪内的空气，要比外界清新十倍不止，我也能感觉出来，腾龙成长辅助仪内天地灵气的含量，起码是外界的十倍，在腾龙成长辅助仪内进度缓慢，怎么在这里进步却这么明显？”苏翔想不通。

　　外界一个小时，相当于腾龙成长辅助仪内十二个小时，在腾龙成长辅助仪内一晚上，怎么也相当于外界五六天的时间。在更加好的条件下，耗费五六天的时间，天地灵气的液滴却不如在这条件差很多的山中几个小时增长的多，的确是有些匪夷所思。

　　“难道说是……自然？”苏翔刹那间仿佛抓住了什么。

　　“一定是这样，腾龙成长辅助仪内的天地灵气虽然浓密，但却是经过科技处理过的，根本不够自然，哪像在这山中，山川秀美，悬崖峭壁，每一处都是大自然的造化，天地灵气来自于自然，当然是在这山中修炼，更加有效果！”苏翔心中有了猜测。

　　“既然这样……那我也不用急着去袁家堡了。”苏翔心中默默地说道。

　　苏翔之所以急着去袁家堡，就是想找到办法突破瓶颈，尽可能的增加自己的实力，现在，在这山中信步游走，已然能够达到增加实力的目的，苏翔不急于那一时了。

　　“就在这山中开始好好修炼吧，反正这干粮足够多……不够了到腾龙成长辅助仪内‘蹭饭’去也行。”苏翔决定暂时不按照地图前往袁家堡，而是决定随心所欲，走到哪里，算是哪里，在信步游走中，增加实力！

　　不再匆忙赶路，苏翔真的像一个游客一般，四处随意看看，这里风景好，说不定他会变戏法似的掏出照相机拍下来，那里山势险峻，说不定他会兴致大发爬上那座山峰，在山头上演练自己会的《天行诀》一半动作。一切都是那么的随心所欲，契合自然之道。

　　“今天晚上就在这里睡下吧。”苏翔用枯叶之类的东西，铺成一张松软的床，整个人躺在上面，一边咬着早晨在CY市买来的馒头，一边仰望星空。

　　进腾龙成长辅助仪内休息，绝对要比躺在简陋的“床”上要舒服很多，也要节约时间，但苏翔却并不打算那么做，幕天席地，感受着山中的晚风，看着许久未见的星辰，这才自然。

　　晚风习习，随着暮色越来越深沉，刺骨的凉意在山中肆虐，根本没有帐篷甚至棉被抵御寒冷的苏翔没有感到一丝凉意，天地灵气的液滴自如的流转全身，他整个人好像沐浴在春风中一样，舒适的很。

　　徒步行走了一天的苏翔逐渐睡去———自从苏翔得到腾龙成长辅助仪以来，已经很久没有睡过了，这一觉，苏翔感觉好长好长，还做了一个很是甜美的梦……

　　叽叽叽叽——

　　不知名的鸟类乱叫着，扑腾着翅膀飞向远方，苏翔从熟睡中清醒。

　　“好舒服——”苏翔伸了个懒腰，拍掉粘在身上的枯叶。

　　“在睡梦中，天地灵气的液滴竟然也有增加。”苏翔闭上眼睛，对天地灵气的液滴如数家珍的他，轻而易举地就发现体内的天地灵气有了一丝的增长，从前，他可没有在睡梦中增加天地灵气的历史。

　　“一定是在我睡着的时候，天地灵气还在自发的运转，所以这天地灵气就有了增加。”苏翔心中有了猜测。

　　苏翔现在愈发的肯定自己的猜测是正确的，一切尽在自然之中，增长可是前所未有的。

　　“腾龙成长辅助仪内的世界，毕竟是虚构出来的，等我学完《天行诀》下半部分，可以先在腾龙成长辅助仪内增加到一定的程度，然后再在这大自然之中进行体悟……完美的组合！”苏翔的嘴角有了一丝笑容，在心中盘算学会《天行诀》的下一半动作，应该如何最大限度的增加实力。

　　“现在可用不着想那么远，还是先在这山中增加使自己的实力吧……”苏翔走到山泉边，简单的洗漱了一下，继续前进！

　　苏翔根本没有看地图，只是凭着自己的直觉一直向前走。他并不担心会迷路，一路上，他可做了不少只有他才能看明白的暗记，实在不行，他可以原路返回，然后按照地图进入袁家堡。

　　现在苏翔需要做的就是前进，随心所欲的前进！

　　三天，苏翔在这茫茫大山中信步游走了三天，短短的三天，带给苏翔的收获，却是极其喜人的！

　　苏翔清楚的感觉都自己体内天地灵气的液滴，足足增加了三成左右，现在他的状态前所未有的好！

　　“如果可以一直这么增加下去，那就好了。”苏翔默默地说道。

　　苏翔明白，这只能是一个良好的愿望而已，凡事都有度，第四天，苏翔在山峰上一块比较平坦的石头上做完《天行诀》一半的动作，明显感觉到体内天地灵气液滴的增加量不如前几天。

　　“一天一成左右的增加已经够多了，不用那么贪心。”苏翔淡然笑道，“应该看看自己在什么位置，可以动身前往袁家堡了。”

　　苏翔掏出GPS，想要确定自己所在的位置。

　　“没有信号？”苏翔看到GPS上零格的信号指数，嘴角有了一丝苦涩的笑容，“袁前辈说的不错，高科技产品有些时候还真是废铁一块。”

　　“方片2”袁鸿早就提醒过苏翔，茫茫深山中，苏翔最好是严格按照地图前进，如果走失了，想要通过GPS定位有时候可能行不通，山中的信号并不是那么的好。

　　“幸好我早有准备，要不然我想要回去还不知道得摸索到猴年马月呢！”苏翔很是庆幸自己有先见之明，在自己经过的路途中，都留下了记号。

　　苏翔把GPS丢回腾龙成长辅助仪中，孑然一身，轻松从山石上跃下，准备原路返回。

　　“咦，那边有人？”苏翔惊奇的看到，不远处有个背着登山包的年轻人，正朝这边走来。

　　“他是寻找袁家堡的探险者？”苏翔猜测心中，喃喃道，“这路途可不太正确。”

　　苏翔刚才比对过地图了，这一带，在“方片2”给的地图上根本没有显示——

　　“我还是尽快原路返回吧。”苏翔迎面向那名年轻人走去。

　　“嗨，你好啊！总算看到一个人了！”年轻人看到苏翔，远远地就跟苏翔挥手。

　　“他难道是迷路的游客？”苏翔有些狐疑的挥手回礼。

　　对面，迎面走来的年轻人，看着苏翔，嘴角却悄然扬起一丝笑意：“和我打的一样的主意，不过可惜的是……你的演技实在是太差劲了，起码也得像我一样，背个登山包什么的啊！”

　　“虽然你的身上的装扮不赖，很像是一个登山者或是探险者，但是没有行李，这是你最大的破绽，一个登山者或是探险者，长途跋涉，怎么可能会不带行李呢？”

　　“况且我刚才还看到你练《天行诀》了，哼哼，在这么醒目的地方练《天行诀》……可不就是个靶子么？”年轻人心底暗自寻思着，摸了摸腰间的铜符，喃喃道，“两个，还差一个，我就能够晋级了。”

　　眼看苏翔与自己的距离越来越近，年轻人莫名的感觉呼吸都有些急促：“马上我就能够搜集到足够的铜符晋级了，哈哈！”

　　“兄弟，你知道出去的路吗？”年轻人愁眉苦脸的对已经到自己跟前的苏翔道，“我已经被困整整两天了，你能不能带我出去？”

　　“看来真是个迷路的探险者。”苏翔嘴角有了一丝笑容，道，“想要出去的话，你好像走错路了，沿着你来得这条路往回走，可以走出去。”

　　“小样儿，装得还挺像，你当我是白痴啊，想要回去，怎么可能是走这条路。”年轻人心中对苏翔的说法嗤之以鼻，脸上却适时的露出一副不敢相信的样子：“不是吧，我刚刚从那边走过来，那边怎么可能会是出去的路？”

　　“呵呵，我刚好也要出去，不如我们一起走吧。”苏翔淡然笑道。

　　“好，兄弟，我能不能出去，就靠你了。”年轻人对苏翔郝然一副深信不疑的样子。

　　“刚好顺道，我们一起走吧。”苏翔淡然笑道。

　　“哼哼，和我打得一样的主意，不过智商的差距……可不是一星半点儿，居然真的相信我是迷路的游客，还想好心的送我一程……哼哼，跟他走一段路程也好，省得他成为别人的盘中餐，得出了这里再动手！”年轻人心中瞬间便有了决断，毕竟这里并不是安全地带，他偷袭苏翔，很有可能会有人在一旁看到，到时候螳螂捕蝉黄雀在后，吃亏的可就是他了。

　　“对了，兄弟，你叫什么名字啊？我先自我介绍一下，我叫魏浩明。”年轻人笑着说道。

　　“我？我叫苏翔。”苏翔淡然笑道。

　　“苏翔？好名字好名字。”年轻人嘴上称赞着，心中却道，“苏翔，我会记得这个给我送铜符人的名字的，等我成为入室弟子……我会考虑给你点儿关照的。”

　　苏翔和魏浩明一边走一边闲聊，在魏浩明的有心经营之下，两人很快就打成一片。

　　“这苏翔的身体素质还真是不错，走这么远，居然还脸不红气不喘，看来他在这一批外围弟子中应该算是精英了。”

　　“难怪他有闲情逸致领我这个迷路的旅人回去，他肯定是已经取到了足够多的铜符，他带我出去一方面是做好人好事，另一方面……也可以离开那个是非之地，山外青山楼外楼，强中自有强中手，他肯定担心好不容易到手的铜符，会被更加厉害的人抢走……”

　　“嘿嘿，他这个打算，倒是便宜了我，说不定我可以多收获几块铜符呢！”跟在苏翔身后的魏浩明，眼中闪过一道精光。

　　“铜符，当然是多多益善，仅仅得到三块，仅仅是有了入门的资格，而这铜符要是多了，肯定更加能够得到堡内高手们的认同，找到一个好师傅的把握，也就越大！”

　　“嘿嘿，老天对我还真是不薄，我时来运转的时候，看来到了！”魏浩明心中很是得意，已然在脑海中勾勒他拿着一堆的铜符出现在众人面前的场景了。

　　一直在前方引路的苏翔，根本无暇注意他身后魏浩明的精彩表情，他正很是小心的搜寻着自己留下来的那些暗记。

　　“看来这随意走动也不好，很多暗记的位置不留心找，根本就找不出来。”苏翔的目光在树木山石见扫动，终于再次找到了一个暗记。

　　“这边走。”苏翔指引着方向。

　　“这小子还真是挺能找地方啊，果然越来越安全了。”魏浩明看着四周陌生的景色，眼底闪过一道决然的光芒，“这里他们应该不回来，就准备在这里动手吧……再远……说不定我就找不到回去的路了。”

　　“呀，苏翔，你饿不饿啊？从早上到现在，我还没有吃过饭呢，不如我们停下来吃点儿东西再走？”魏浩明笑着提议道。

　　“好。”苏翔点点头，指着不远处自己曾经的小憩过一段时间的地方道，“那边相对来说要平整一些，我们就在那边休息一会儿吧。”

　　“好，对了苏翔，你的包裹呢？”魏浩明假装才发现苏翔根本没有背包裹。

　　“我的包裹被山中的野猴偷走了。”苏翔面露无奈之色，说出了他早就准备好的说辞。

　　“嗯，这里的野猴是挺多的，而且一个个都贼得很，有一次我的东西也被它们给偷走了，费了好大力气才拿回来呢！”魏浩明深以为然的点点头。

　　魏浩明这说的倒不是假话，这茫茫大山中，是有着一群极为机灵的野猴，魏浩明初来乍到，根本不知道这些，在他毫无准备的情况下，他花大价钱买下名牌帽子，被一只猴子给抢走了，他在师兄弟的帮忙下，才把帽子给夺了回来。

　　“想不到苏翔的演技还真是不赖，包裹被猴子偷走的确有这个可能，只可惜……我可是看到你有练《天行诀》！你是骗不了我的！”魏浩明心中很是得意，他找到了最有力的证据，“识破”了苏翔的伪装。

　　“你该不会是就是靠吃野果吧？哎，苏翔，我包里可是有肉，你可以尝尝我烤肉的手艺。”魏浩明笑眯眯的说道。

　　“那我就先说谢谢了。”苏翔淡然笑道。

　　两人很快就走到那块相对而言比较平整的地方，魏浩明放下背上的登山包，从树上拗断了几根树枝做成一个烤肉的支架。

　　“苏翔，我们分头行动，你拾点儿柴火，我把肉处理处理。”魏浩明自然而然地说道。

　　“嗯，好。”苏翔点点头，旋即往山上走去，山上可是有不少的枯枝之类的东西。

　　“哼哼，苏翔，我给你准备点儿特质的‘作料’，这样解决掉你这个精英的把握，也大一些。要不然我突然发难，却被你一下子解决了，那可就得不偿失了。”魏浩明从包中翻出一个小瓶子，小瓶中，是一些白色的粉末。

　　“强力安眠药，不能让人致命，但却能让人昏昏欲睡，无论是行动能力还是反应能力都会大打折扣，要是这样都解决不了你，我就直接买块豆腐撞死好了。”魏浩明往山上看了看，确定苏翔没有往这边看，偷偷的把白色粉末倒入某个作料瓶中。

　　而后，魏浩明仿佛什么都没有做过一般，开始熟练的处理肉块……

　　“怎么样，是不是很香啊？”魏浩明不断转动着手中的铁钎，让肉的每个位置都均匀受热，撒过油的肉块在火的烘烤下，发出哧哧哧的声响，闪动着诱人的光泽。

　　“不错，很香，你可真会享受，哪像我，这几天都得吃野果。”苏翔笑着说道。

　　“嘿嘿，苏翔，你今天也有得享受喽，撒上盐，加点儿孜然……你要辣椒吗？不要算了，这块给你。”魏浩明把加了各种作料的肉递给苏翔。

　　“谢了。”苏翔接过，拿着铁钎嗅着烤肉散发出来的香气，不由得食欲大动。

　　“好啦，开动喽！来，苏翔，别等了，赶紧尝尝我的手艺，这烤肉可是趁热吃最好！”魏浩明一边说一边咬了一口。

　　“好！”

　　苏翔和魏浩明如同风卷残云一般，很快就把烤肉吃得干干净净。见苏翔把整块肉全都吃下，魏浩明心中更是窃笑，整个都吃下去了，你还能有精神？

　　这时，仿佛为了应验魏浩明的话一般，苏翔揉了揉太阳穴，一脸倦意的说道：“吃饱了，好像有些困了……”


第346章 铜符

　　“困了？酒足饭饱后，是该好好休息一下。”魏浩明笑着说道，“苏翔，我的背包里有睡袋……”

　　“不了，实在不行了，我就这么躺一会儿吧。”苏翔睡眼惺忪地说道，一边说，一边往一边的空地上倒去。

　　“哎，苏翔，你这么睡不安全，山里可是有不少毒蛇，你就这么睡，很容易会被毒蛇咬伤的……”魏浩明“好心”的提醒道。

　　事实正是如此，苏翔这几天在山间行走，发现了不少毒蛇，苏翔每天睡觉之前，都会在周围小心翼翼的撒上一圈雄黄粉，免得被毒蛇咬伤。

　　但这个时候，苏翔实在是太困了，根本无暇考虑这些。

　　“苏翔！苏翔？醒醒，醒醒！”

　　苏翔眨眼间的工夫，两眼便紧紧的闭合在一起，仿佛进入了一个甜美的梦乡中一般，任凭魏浩明怎么叫喊，苏翔也不会醒来。

　　“乖乖侬地咚，韭菜炒大葱，强力安眠药的效果果然生猛，一个精英这么沉睡不起了。”魏浩明看着不省人事的苏翔，眼中闪动着兴奋的光芒。

　　“嘿嘿，不知道他身上有几枚铜符呢？起码有三个吧，不然他不可能躲到这里来。”魏浩明想起即将到手的铜符莫名的感觉呼吸都急促起来。

　　三步，两步，一步——

　　魏浩明走近苏翔，正欲弯腰伸手摸向苏翔的衣兜时，徒然心头一惊，同时右耳微动！

　　哧——

　　利器破空的嘶鸣声从背后传来。

　　“遭了，螳螂捕蝉黄雀在后，想不到都躲到这里，还是被人跟踪了。”魏浩明苦笑一声，瞥了一眼不省人事的苏翔，咬咬牙，体内真气鼓荡，汇集于后背，准备硬抗下那利器的攻击。

　　嘭——

　　一个拳头状的物体狠狠地砸在魏浩明的背脊，魏浩明闷哼一声，蓦地感觉舌头一甜：“乖乖侬地咚，幸好只是石头，要是刀什么的，我的小命就报销了。”

　　魏浩明抖动双肩，尽力让自己背脊上那钻心般的疼痛缓解一些，同时转过身目光敏捷的扫向四周，想要发现那背后偷袭之人。

　　“李寒安！”魏浩明一下子就认出来不远处那个正一脸戏谑地看着他的那人。

　　李寒安是魏浩明的老对头，更是他的情敌！

　　斯斯文文的李寒安，正随意的抛着手中的几个石头，很明显，刚才击中魏浩明背脊的石头，正是从他的手中发出来的。

　　“啧啧，喂猪的，想不到你还是这么蠢，听出来了，竟然都不躲开。”李寒安丢下手中的石头，轻轻的拍了拍，向魏浩明这边走来。

　　“我见你用安眠药，还以为你会有点儿长进呢，没想到你好是老样子。”李寒安微微摇头，伸出手，“交出来吧。”

　　“交出什么？”魏浩明蹙着眉头看着李寒安。

　　“铜符，交出来，说你笨，你还真傻，不要做无谓的抵抗，喂猪的，你应该明白，你可不是我的对手。”李寒安轻蔑的说道。

　　“哼！”魏浩明冷哼一声没有多说说什么，但却是默认了李寒安的话，李寒安是这些外门弟子中的精英人物，绝大部分外门弟子《天行诀》第一层都无法完全掌握，而李寒安，第二层只是欠缺一些火候。他跟李寒安的差距……很明显！

　　“老老实实的交出来吧，这样我还会看在你替我解决一个人的份儿上让你少吃点儿苦头……”李寒安眼底闪过一道寒光，那惊鸿一般的寒光，让魏浩明不由自主心头一颤。

　　“我该怎么办？”

　　“交……还是不交？不交的话，到头来会被李寒安那家伙打败，到时候我的那两枚铜符还是会到他的手上，说不定我还会受伤。受了伤的话……就彻底失去了成为内门弟子的可能，剩下的时间还不少，凭我的实力，只要不遇到像李寒安这样的变态，还是有把握弄到三块铜符的！”

　　魏浩明深思片刻，便做出了正确的决断，从怀里摸出仅有的两块铜符，递给李寒安，道：“喏，这是我的两块铜符，给你。”

　　“算你识相。”李寒安嘴角有了一丝笑容，把那两块铜符在手中掂了掂，确认是真品无误后，收进了自己的怀中。

　　“喂猪的，去，把那个比你还要笨的小子身上的铜符给我拿过来。”李寒安命令着魏浩明。

　　“好。”魏浩明叹了口气，嘴角扬起一丝苦涩的笑意，心中默默地道，“乖乖侬地咚，想不到费了半天力气，却是给李寒安做嫁衣——”

　　魏浩明伸手摸进苏翔的衣怀，左右摸索，却没有发现想象中不在少数的铜符。

　　“难道他把铜符放在别的地方了？”魏浩明正准备转身对李寒安说没有找到的时候，蓦地感觉肩头传来大力一击。

　　“咯”，魏浩明清楚的听到自己的骨骼中传来一声闷响，右手，脱臼了。

　　“李寒安，你……”魏浩明不及转过身，又被李寒安抓住左手，“咯”，轻响过后，魏浩明的左手也脱臼了。

　　“喂猪的就是喂猪的，难道你忘记师傅曾经说过什么了？永远不要把自己的后背留给你不能信任的人。”李寒安猛地提腿，对着魏浩明的臀部就是势大力沉的一脚。

　　魏浩明整个人飞了出去，头颅重重的撞在不远处的一棵树上，才算停住。魏浩明眼冒金星，两手无力的垂在身边，骨骼错位的疼痛如同毒蛇一样撕咬着他。

　　“喂猪的，有我在，你别想有机会成为内门弟子！”李寒安斯文的脸突然变得异常狰狞，“你是什么东西，竟然敢跟我争！”

　　“一个外门弟子，一个内门弟子，你说敏敏会选择谁呢？”李寒安嘴角有了一丝得意的笑容。

　　魏浩明的脸上露出痛苦的神情，紧紧的咬着嘴唇，他虽然不甘，但这个时候，他还能改变什么？

　　“喂猪的，你知不知道，你现在趴在地上的样子，真的好像一头猪啊！哈哈，近猪者果然也像猪啊！”李寒安指着趴在地上的魏浩明，捧腹大笑。

　　“你……”魏浩明眼中愤怒的火光熊熊燃烧。

　　“我什么我，喂猪的，你现在好像很生气啊？不要生气，气坏了身体可不好，你还要回去继续喂猪呢。”李寒安走到苏翔跟前伸手摸向苏翔的衣怀，笑着说道，“喂猪的，你要是眼睁睁的看着我把你的猎物抢走，会不会更加生气呢？”

　　“咦？怎么可能？”李寒安没有在苏翔的衣怀中发现他期盼的数枚铜符。

　　“是不是没有你想要的东西？”李寒安的身边蓦地响起这样的声音。

　　“嗯，没有——”李寒安下意识的回答了一句，旋即，他便反应过来，这个声音，是现在最不该发出声音的苏翔发出的！

　　“这小子扮猪吃老虎！”李寒安心头一寒，身形暴起，后退数步，免得猝不及防之下，被苏翔偷袭。

　　“这一觉可睡得真不踏实。”苏翔伸了个懒腰，从地上爬起来。

　　“苏翔，你没事？！”魏浩明看到整个把抹了强力催眠剂的烤肉吃下去的苏翔精神十足的从地上爬起来，眼珠子都要瞪住来了。

　　“我当然没事，现在有事的好像是你吧？”苏翔笑着走到魏浩明的身边，一手按住魏浩明的肩头，一手抓住他的右手，轻轻一送，魏浩明脱臼的右手便恢复如初。

　　苏翔并不做停留，抓住魏浩明的左手，故技重施，魏浩明的左手也恢复如初。

　　“那位仁兄，你知不知道他刚才可在给你吃的烤肉上，放了强力催眠剂，你这会儿还帮他，是不是欠考虑？”李寒安朗声道。

　　“他刚才帮我挡了一记石子，算是将功抵罪了。”苏翔淡然笑道。

　　“苏翔，你什么都知道？”魏浩明有些傻眼了，他怎么也想不到，看上去昏迷不醒的苏翔，竟然对一切知道得这么清楚！

　　“不能这么说，你把那种催眠剂放在那个调料里，我可不知道——”苏翔淡然笑道，“还有，我给你一个建议，你最好是用水把催眠剂溶解，再注入肉中，这样呢，不容易被人发觉，催眠剂留在表面，很容易就会被行家闻出来。”

　　听到苏翔这话，魏浩明的脸噌的一下子全红了，他以为他做的一切神不知鬼不觉，没有想到，在苏翔的眼中，根本就是破绽百出。

　　“这么说你闻出来了……那你还吃？你吃了还没事？”魏浩明很是不解的说道。

　　“我当然是确定我吃了没事，我吃会吃的。”苏翔淡然笑道，他在腾龙成长辅助仪中可是接受过不少药物的抵抗性测试，一般的药物，根本无法对他形成多大的伤害。

　　“那位仁兄，你这么做可是有些不对了，你怎么能纵虎归山呢？他企图害你，你应该对他严加惩罚才是。”李寒安正气凌然地说道。

　　“李兄，我怎么做好像不需要你来教吧。”苏翔淡然笑道。

　　魏浩明没有发觉有人在跟踪他，但苏翔可是清楚得很，李寒安一直鬼鬼祟祟的跟在他们两人的身后。发觉魏浩明和李寒安两人的行迹俱是可疑，因此苏翔才会将计就计，想要搞清楚这两人到底在搞什么鬼。

　　“这个李寒安绝非善类，原本他想来一个螳螂捕蝉黄雀在后，这会儿他又在扮好人——”

　　“魏浩明他虽然对我有所企图，不过——”苏翔回想起刚才石子破空袭来的场景：魏浩明已经发现了，他完全也可以避开，但是他怕会伤到苏翔，一动也不动的硬抗下了石子的攻击。

　　“仁兄，纵虎归山，可不是好事啊！”李寒安嘴角悄然有了一丝讥诮，明显在嘲笑苏翔的做法，“对了仁兄，不知你是哪位师傅的弟子？你的铜符怎么没有放在指定位置？”

　　李寒安凭借他强大的实力，取得了足够多的铜符后，便在山林里搜寻魏浩明的下落。打算找到魏浩明后一直跟着他直到最后一天再出手，把他辛苦得来的铜符全都夺过来！

　　找到稍作乔装的魏浩明之后，远远跟魏浩明，他也发现了在山石上练《天行诀》的苏翔，那行云流水一般的动作，让李寒安都心悸不已。

　　“他的实力与我应该在伯仲之间。”李寒安心中有了判定，“他得到的铜符，肯定也不在少数。”

　　李寒安做出了跟魏浩明一样的判断——苏翔是这一代外围弟子中精英级别人物，他取得了足够多的铜符后，不想再蹚浑水，便打算远离那是非之地。

　　魏浩明暗算苏翔，李寒安看在眼里，乐在心头，如果可以趁机得到苏翔和魏浩明身上的铜符的话，加上他身上已经有的七块，他一定能够成为得到铜符最多的弟子，到时候，一定更能得到堡内长老们的青睐！

　　于是乎，魏浩明在苏翔的身上摸索铜符的时候，李寒安适时的出手，开始坐收渔翁之利！

　　没有想到的是，他在苏翔的衣怀中，竟没有摸到一枚铜符——堡内规定，每名弟子都得把铜符放在衣怀中，否则，便算是违规，违规被举报，可是要罚被没收的一半铜符的。

　　“他的实力很强，跟他拼个两败俱伤，得不偿失，倒不如平平安安地弄到他身上的一半铜符是正经。”李寒安心道。

　　堡内规定，违规被惩罚的一半铜符，是会判给发现者的。

　　“李兄，我违反什么规定了？铜符不是在这里么？”苏翔淡然笑着，从衣怀中摸出了一枚铜符。

　　这还是苏翔第一次看到所谓的“铜符”，铜符入手颇沉，半径比一块钱硬币稍大一些，正面是一个威风凛凛的虎头，背面，则是小楷写的序号“七十三”。

　　“这到底是怎么一回事？”李寒安蹙起眉头，“刚才我明明没有摸到……难道说他的衣怀中有暗袋？”

　　“这小子的心机还真深。”李寒安一下子觉得苏翔很不好惹，瞬间，心中便有了决定，“三十六计走为上！”

　　“原来是误会一场，仁兄继续休息吧，我先告辞了。”李寒安抱拳说道，准备抽身走人。

　　“李兄，后会有期。”苏翔淡然笑道，眼底悄然闪过一道诡异的光芒。

　　“后会有期。”李寒安心头一紧，愈发的感觉很是不对。

　　“是我多心了还是别的什么？”李寒安谨慎地向后退去，时刻提防着苏翔会突然发难，魏浩明看着一直以来都不可一世的李寒安，在苏翔面前却疑神疑鬼的，忍不住笑了出来。

　　“苏翔……还希望你大人不计小人过，千万不要把刚才的事情放在心上。”魏浩明很是陈恳的说道，如果说之前他对打败苏翔还存在着一丝侥幸的心理的话，此刻，他是彻底没有那种把握，吃下带有强力催眠剂的烤肉，却跟没事人似的，几个人能够做到这些？

　　“我明白，比试嘛，当然应该八仙过海各显神通，如果被你得手，只能说我疏忽大意。”苏翔笑着说道，“对了，你是……”

　　“我是袁开松师傅的弟子，实力嘛……在师父的五十名的弟子中，算是中等水平，要是运气好点儿呢，这次我能侥幸过关，要是运气差点儿呢，我就只能明年再碰碰运气喽。”魏浩明叹了口气道，旋即一脸崇拜的看着苏翔，羡慕地说道，“苏翔你得到多少枚铜符了？你这次一定能够过关成为内家弟子吧？”

　　“他们可能是袁家堡的弟子！”

　　“他们这是在通过争夺铜符，竞争成为袁家堡的内门弟子！”

　　通过从李寒安、魏浩明透露出来的只言片语，苏翔做出了合理的推断。

　　“你到现在还差多少枚铜符？”苏翔假装漫不经心的问道。

　　“原来我已经得到一枚了，再弄到一枚，就能够达到三枚的标准，没想到……哎，又得重新去拼了。”魏浩明叹了口气。

　　前两天，魏浩明还能从一些实力不济的人身上弄到铜符，越到后来，战况越是激烈，魏浩明中等实力，到后来说不定都会成为别人摘取胜利果实的对象。

　　“三枚是标准。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，他又得到了一些有用的信息。

　　“喏，给你。”苏翔大方的从怀中摸出一堆铜符，那些闪动着金属光泽的铜符，让魏浩明骤然眼前一亮。

　　“苏翔，你得到这么多！”魏浩明真不知道应该说什么才好了，这夺取名额的考核满打满算才开始了两天，仅仅两天，苏翔已经得到了……九枚铜符！

　　“其中两枚算是物归原主，剩下的七枚算是报酬。”苏翔淡然笑道。

　　“物归原主？报酬？”魏浩明彻底被苏翔的话搞糊涂了。

　　“好了，你把这些收好吧，千万别再被别人夺走。”苏翔提醒道。

　　“嘿嘿，九枚，已经够多了，我提前结束也行啊。”魏浩明兴奋的说道。

　　一般情况下，考核必须进行满十天，想要提前结束的话，必须要在得到铜符总数中扣减三枚铜符，一般情况下是不会有人去申请提前结束的——实力不济的人一下子得到六枚铜符的可能性不大，实力超绝的人一下子根本无需这么做。

　　“不过你把铜符给我……那你？”魏浩明回过神来，有些担忧地说道。

　　“我？我根本不需要。”苏翔淡然笑道，“更何况，给我送铜符的人一会儿就要来了！”


第347章 小志

　　“送铜符？铜符这种东西，哪个外门弟子会嫌少，有几个人会像你这样把铜符送人？”魏浩明很是不明白苏翔的话。

　　不过他转念一想，就释然了：“他的实力深不可测，那些外门弟子中有几个是他的对手？就连李寒安那小子见到他都得绕着走，其他人么……对于他来说，众多外门弟子身上的铜符，根本就是要多少，拿多少，那就相当于是送给他了。”

　　“大恩不言谢，苏翔，以后有什么用得到的地方尽管开口，虽然我实力远不如你，但你要是想吃肉，就尽管找我好了，保证新鲜保证管饱。”魏浩明拍着胸脯保证道。

　　魏浩明根本不知道，苏翔和他们不一样，他根本不是袁家堡的外门弟子，他和袁家堡唯一的联系，或许只有“方片2”袁鸿！

　　“在袁家堡吃肉还是一件很困难的事情吗？”苏翔心中狐疑，但并不说出来，而是笑着点点头，“你现在可以走了，不然一会儿可能会殃及池鱼。”

　　“殃及池鱼？”魏浩明顺着苏翔目光的方向看去，郝然看到前不久转身走人的李寒安正怒气冲冲的折回来，那双目喷火的样子，尽管离他很远，他依旧能够感觉到李寒安身上的怒气。

　　“乖乖侬地咚，李寒安吃什么药了？火药？怎么感觉他像是被火烧着屁股的猴子呢？”魏浩明看到一向努力维持斯斯文文的外表的李寒安，此刻竟然火冒三丈的朝这边走来，感觉很是奇怪。

　　“苏翔，我不走，我要留在这里。”魏浩明道。

　　“你留在这里根本帮不上忙，或许还会给我添乱，如果你真想帮我的话，就应该赶紧拿着铜符走人。”苏翔淡然笑着，一副成竹在胸的样子，“放心吧，他不是我的对手。”

　　“我……”魏浩明知道苏翔的话是没错，但让苏翔一个人留在这里面对李寒安，他还是感觉很不义气。

　　“苏翔，那我先走了，后会有期！”魏浩明郑重地说道，为了所谓的义气，而拖累苏翔，那才是真正的不义气。

　　“后会有期。”苏翔淡然笑道，心中默默的补充了一句，“袁家堡再见！”

　　魏浩明认真的看了一眼苏翔，像是要把苏翔的样子牢牢记在心中，然后抄起地上的登山包疾行离去，因为不用再掩饰自己的身份，他把速度发挥到淋漓尽致，整个人如同一只灵猴一般，灵活的在山间跳跃。

　　“他的速度还真是不赖。”苏翔看着魏浩明离去的身影，嘴角有了一丝笑容。

　　当然，魏浩明可不是傻乎乎的朝李寒安来的方向走去，而是选择了一种曲线，绕着向远处前进。

　　脸色阴郁的李寒安看到急速离去的魏浩明，冷哼一声：“喂猪的，先让你逍遥一会儿，等我解决那个家伙，再来找你算账！”

　　李寒安走出很远后，决定学苏翔，在衣怀中弄出个暗袋，把他迄今为止已经弄到的九枚铜符放在里面，这样一来，遇到比他更强的人，也保险不少。

　　然而，李寒安摸向自己的衣怀时，惊奇的发现自己的衣怀中空无一物，蓦地回想起刚才苏翔从怀中摸出的那枚铜符，终于差距到不对劲的地方，七十三号铜符，那不正是他自己的铜符吗？

　　他自己的铜符，竟然到了苏翔的身上！

　　李寒安总算明白苏翔那句“后会有期”是什么意思了，等他发现自己铜符全都被苏翔施展妙手空空之法夺走，他可不是得回来找苏翔吗？

　　李寒安九枚铜符中，除了四枚得到比较轻松之外，其余五枚，都分外艰难，与五个实力仅仅比自己紧紧差了一线的人进行了激烈的较量，费了好大力气才得来的，但苏翔不费吹灰之力，一下子把那些铜符全都拿走了，他怎么能咽得下这口气？！

　　“实在可恶！”李寒安想起苏翔那似笑非笑的表情，心中更是火冒三丈，自打在袁家堡拜师学艺以来，他还没有吃这么大的亏呢！从来只有他欺负别人，哪有别人敢拿他开涮的时候？

　　“你来了。”苏翔看到李寒安的到来，竟然随意的找个地方坐下，郝然一副不设防的样子。

　　但李寒安却有种非常怪异的感觉，苏翔整个人，仿佛与这山、这林融为一体，全身似乎处处是破绽，不过仔细看上去，他又感觉苏翔全身上下无懈可击。

　　“好奇怪的感觉。”李寒安眉头紧蹙，看不出苏翔的深浅，一时间也不敢轻举妄动，只是冷哼一声，道：“仁兄，你是不是有些东西应该还给我。”

　　“你是指铜符吗？很抱歉，你好像来晚了，我已经送人了。”苏翔看着不断在山间闪动的身影道。

　　“送给魏浩明了？”李寒安下意识的就想去追魏浩明，还没迈腿，一种上当受骗的感觉便涌上心头。

　　“铜符这种东西，当然是多多益善，谁会傻乎乎的把铜符送给别人？”李寒安暗自攥紧拳头，差点儿又被他给骗了！

　　李寒安的推断很合理，只是他和魏浩明一样，假设前提都是苏翔和他们一样，都是袁家堡这批的外围弟子。

　　不过，苏翔目前根本不能算是袁家堡的弟子，他不用争夺那铜符，成为袁家堡的内门弟子，那众人眼红的铜符在苏翔的眼中，跟破铜烂铁没什么区别，留在身上，还不如借花献佛，送给魏浩明。

　　“仁兄不要再拿我寻开心了，这样，仁兄，我们一人让一步，我那九枚铜符，三枚归你，我只要其中的六枚如何？”李寒安道。

　　“李兄，请注意你的措辞，那九枚铜符既然到了我的手上，就不是你的了，你会拿你的东西跟我分享吗？”苏翔眉头一样，似笑非笑地说道。

　　“你……仁兄，你我的实力应该在伯仲之间，硬拼起来，对谁都没有好处，反而可能会让第三者渔翁得利。”李寒安脸上堆满虚假的笑意，“这样，我再让一步，九枚铜符我只要五枚，四枚归你，你给我之后，我们大路通天，各走一边，我当什么事都没有发生，如何？”

　　“李兄，我想你根本没有明白我的意思，已经到手的东西，我是绝对不会吐出来的。”苏翔笑道，“要是我给了李兄，那些输给李兄的人也可以向李兄来讨要铜符么？”

　　“你……哼，仁兄，你的手段好像不太光彩吧？你是趁我不注意偷走的！”李寒安压抑着怒火。

　　“李兄，说的这是什么话，不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。更何况，李兄你想坐收渔翁之利，手段就光彩么？我只不过是将计就计而已，仁兄麻痹大意，能怨我么？”苏翔淡然笑道。

　　李寒安这下可真不知道应该说什么才好了，他想弄到苏翔身上铜符时，手段并不光彩，这时候，他有什么立场来指责苏翔？

　　“仁兄，话说到这份儿上……那我只好向你讨教讨教了！”李寒安终于下定了决心，要与苏翔一战，他可咽不下这口气，辛辛苦苦弄到手的九枚铜符，就这么转手送人，他不甘心！

　　“说实话，我等你这句话已经多时了。”苏翔星眸中燃烧起炙热的光芒，站起身，拍了拍身上的尘土，准备于李寒安一战！

　　“好，仁兄，如果我侥幸赢了，我那九枚铜符还有你身上的铜符，可全都是我的！”李寒安道。

　　苏翔点点头，嘴角却扬起一丝笑意：“如果他知道，他就算是赢了，也没有办法从我身上一枚铜符，会不会气得抓狂呢？”

　　“得罪了。”李寒安说完这句话，低喝一声，向苏翔冲了过来。

　　“啊——”李寒安极速向苏翔冲过来时，突然绊到一块石头，整个人重心不稳，一个趔趄，刚才完美的冲击身形，瞬间变得破绽百出，头不由自主的埋下去，背后空门大露。

　　“哼哼，这一招引蛇出洞，看你上不上当！”本来应该惊慌失措的李寒安，眼眸中却闪过一道狡猾的精光。

　　李寒安当然不可能这么容易就被石头绊倒，这一招“引蛇出洞”，是他私下琢磨出来的阴人绝招之一，前两天，就有两个人着了李寒安的道，见他身形不稳以为有机可趁，贸贸然的攻击，结果被早有准备他攻了个措手不及，一招黑虎掏心直接抓走了那两人衣怀中的铜符。

　　然而，李寒安预料中的攻击，并没有来，身前反而响起苏翔似笑非笑的声音：“李兄，这山路不好走，你可要小心一些啊。”

　　“被他识破了！”李寒安心中咯噔一下，脸上却是不动声色的向苏翔表达的着谢意：“多谢仁兄提醒。”

　　“不用客气，仁兄继续。”苏翔抬起右手，作了一个请继续的姿势。

　　苏翔早就用意念控物的异能，对这一代的地形做过探查，这里一草一木，苏翔都熟悉的很，刚才李寒安故意装作被绊倒的地方，是有一块凸起的石头，不过被绊一下，根本不会像李寒安表现出来的那么夸张！

　　“更何况……学过《天行诀》之后，身体的协调性应该远超常人，只是被绊一下，应该很快会调整过来，怎么可能会这么严重？”苏翔心中默默地说道。

　　“瞧不起我……哼！让你知道我的厉害！看你能够拽到几时！”李寒安心中羞恼，愈发的想给苏翔点儿颜色看看，“使出绝招！”

　　“喝！”李寒安碎步上前，双拳如同雨点一般挥出，击向苏翔身体各处。

　　拳风凛冽，带着霸道的热风席卷而来，一拳重过一拳，到后来，李寒安每每挥出一拳，竟然引动着空气嗤啦啦的作响！

　　“比那个袁波厉害多了。”苏翔衣衫被那惊涛骇浪一般的拳风吹动，脑海中浮现的竟然是这个，和李寒安比起来，那个宣称会成为苏翔一生梦魇的袁波的攻击，根本就是小巫见大巫。

　　“曾几何时，袁波的攻击我差点儿就扛不住了，现在……比他更强的李寒安，我都能够轻松的应对！”

　　“就用我应对袁波的招数，应付你吧！”苏翔瞬间便有了决定。

　　蓦地，苏翔体内的天地灵气的液滴如同蛟龙出洞一般，急速旋转起来，旋即，空气中的蕴含的那些天地灵气都跟着旋转起来，隐隐的发出一声曼妙的低吟！

　　“就在这个时候！”苏翔目光锁定李寒安攻出的重拳，一拳猛地挥出，狠狠的砸向李寒安的重拳！

　　嘭！两拳毫无花哨的撞在一起，汇集于李寒安拳头上的霸道力量，轰然溃裂！

　　“唔！”李寒安地哼一声，那如同钻头一般往他体内钻去的气劲，撕扯得他筋肉生生直痛！

　　不做任何停留，那螺旋气劲继续向李寒安体内奔涌而去，李寒安足足后退十多步，才算化解。

　　“好诡异的力量，刚中带柔，柔中透刚，好像有毁灭一切的力量！”李寒安心悸不已，他看着岿然不动的苏翔，瞬间便明白，他败了，他和苏翔的差距……很大！

　　“你输了。”苏翔淡然道，声音中隐然竟有种落寞的感觉。

　　苏翔原以为这会是一场势均力敌的战斗，毕竟两人体内的“内力”好像差不多，没想到见到李寒安的攻击之后，便了然于心，李寒安不是他的对手！

　　“从天地灵气的容量上来说我好像只比他多一些，不过我的天地灵气已然液化，我能轻而易举的打败他。”苏翔心中默默的说道，“看来这天地灵气液化，的确是个分水岭。”

　　“是我输了，我甘拜下风。”虽然不服气，但李寒安只能认输，他和苏翔的差距……可不是一星半点儿！

　　“那些铜符都是仁兄的，我先告辞了。”李寒安脸色很是难看，嘴角都沁出了血丝。

　　虽然苏翔并没有使出全力，但李寒安右手中的筋肉在古怪的螺旋气劲撕扯之下，受得伤并不轻，李寒安想要顺利的得到足够多的铜符，必须得把伤养好。

　　“山不转水转，我们后会有期。”李寒安咬着牙说道，眼底却是闪过一道毫不掩饰的寒光。

　　“该死的喂猪的，如果不是你……我这么会落得这步田地，等我养好伤之后，一定要你好看！”李寒安不是苏翔的对手，当然把这一切都算到了死对头兼情敌的魏浩明身上。

　　“按这个家伙的作风……肯定是会找魏浩明出气。”苏翔看着李寒安的背影，眉头微蹙。

　　“为了不引起一些必要的麻烦……还是让这个家伙小睡一会儿吧。”

　　苏翔骤然加速，眨眼之间便追上了李寒安。

　　“仁兄，你还想做什么？”李寒安听到背后的风吹草动，明显怒火中烧，他难道还想赶尽杀绝吗？他就不怕违反规定，堡内的长老会给他严厉的惩罚吗？

　　“我只是想提醒你一句。”苏翔眨眨眼道。

　　“提醒？提醒我什么？”李寒安皱起眉头，耐着性子问道，如果一个实力不如他的人，这么对他说话，他肯定会教那个人一些做人的道理，但……他可不是苏翔的对手。

　　“永远不要把自己的后背留给你不能信任的人，不是么？”苏翔嘴角微扬，猛地扬起右手，一记掌刀霍然斩在李寒安的后脖颈子上。

　　李寒安闷哼一声，整个人直挺挺的倒在地上，不省人事。

　　“好好的睡一天吧。”苏翔手指勾动，地上的那些枯枝树叶纷纷洒落在李寒安倒在的位置，随即苏翔又从腾龙成长辅助仪中掏出一堆雄黄粉，轻轻播撒在李寒安的周围。

　　做完这一切，苏翔直起身子，对远处的某个位置挥挥手。

　　“他知道我在这里？”远处猫腰躲着的魏浩明心头一颤——他并没有走远，而是猫腰躲在一块山石的背后用望远镜默默远望着一切，如果苏翔输了，他绝对会在第一时间冲过来给苏翔治疗。

　　“他真是厉害，李寒安那家伙完全不是他的对手，这么远，还能发现我……他把李寒安打昏，肯定也是为了我，我赶紧回去交铜符吧，不能辜负他对我的期望。”魏浩明远远的对苏翔挥了挥手，然后急速离去，这一回，他是真的走了。

　　“他值得一交，等到了袁家堡……找他蹭肉吃去。”苏翔看着魏浩明越来越小的背影，嘴角扬起一丝笑意，目光扫到下一个暗记，继续原路返回。

　　虽是原路返回，但苏翔并没有使出全速。

　　“这里虽然上次来过了，但没想到还有这样的景致。”苏翔发现，他一路走来的地方，仍旧有不少他没来得及欣赏的地方。

　　一路上走走停停，时间不知不觉就过去了。很快，夕阳的余晖透过枯枝，洒在山间小路上，有一种摄人心魄的美丽。

　　“可惜手机没有信号，要不然把拍下来的这些照片传给莉莉，她一定会喜欢吧？”苏翔拿着手机看到零格的信号，嘴角有了一丝无奈的笑容。

　　“咦？那边怎么有个小孩！”苏翔拿着数码照相机调焦拍摄的时候郝然发现不远处某块山石之上，蜷缩着一个小孩，他的脸色看上去糟糕得很，像是在忍受着极大地痛楚，他的嘴中咬着一根树枝，不让自己发出声音。

　　“他……好像有点儿眼熟。”苏翔一边收起照相机匆匆往那边赶去，一边在脑海中回想在哪里见过他，“对了，上山的时候见过他，他是那个小志！”


第348章 叔叔

　　眨眼间的工夫，苏翔就跑到小志的身旁，小志的脸色很是难看，小腿上，明显有一对大而深的齿痕，乌黑暗沉的血从那两个伤口中缓缓流出。

　　“很明显，是被毒蛇咬了。”苏翔心中有了判定，目光瞥到小志膝关节上绑扎的鞋带，不由得松了一口气。

　　小志应该是懂一些被毒蛇咬后的自救措施，在膝关节处绑上鞋带，可以阻断毒液经静脉回流入心。

　　“还好。”苏翔心中大呼庆幸，马上变戏法似的从腾龙成长辅助仪中摸出一堆东西，腾龙成长辅助仪的储物空间中可有不少药品和急救必须的东西。

　　准备好一切后，苏翔熟练的处理小志的伤口……

　　“呼，这小家伙的命还真大。”苏翔看着还有些昏昏沉沉的小志，嘴角有了一丝笑容，在这深山老林之中，如果不是被他碰到了，小志的小命真就岌岌可危了。

　　“天黑了，生火！”

　　点燃篝火对于苏翔来说是很容易的事情，一滴天地灵气的液滴化作万千细线，循着控火异能的线路图悄然流转，一团火球出现在苏翔的掌中。

　　轰——

　　一堆枯枝碰到熊熊燃烧的火球，瞬间燃烧起来。

　　苏翔坐在火堆前，不停地往篝火中加着枯枝，时不时的会看看身边昏睡不醒的小志。

　　“我……我这是在哪里？我到了阴曹地府吗？”小志迷迷糊糊的爬起来，揉揉惺忪的眼睛，左顾右看，环视四周，那黑漆漆的一切，让他不寒而栗。

　　“你还活得好好的。”苏翔淡然笑道，递过去一罐热气腾腾的八宝粥，道，“来，赶紧把这个喝了。”

　　“我记得我被毒蛇咬了……叔叔，是不是你救了我？”小志看了一眼自己被毒蛇咬伤的小腿，腿上的伤口已经处理好了。

　　“嗯。”苏翔笑着点点头，心中却在感叹，真是光阴似箭岁月如梭，一眨眼都是被人叫叔叔的年纪了！

　　“叔叔，你救了我一命，从今往后我这条命就是你的了！”小志很是认真的说道。

　　“呃……我既不是阎王，又不是黑白无常，要你的命做什么。”苏翔看着小志那张稚气未脱的脸，不由得觉得有些好笑，心中默默地说道，“他会说出这样的话，该不会是受了武侠剧的影响吧？”

　　“你先把八宝粥喝了，恢复点儿力气，一会儿再给你做点儿好吃的。”苏翔笑道。

　　“谢谢叔叔。”小志接过八宝粥，咕咚咕咚的喝了起来，一罐八宝粥，很快就被他喝了个底朝天。

　　“叔叔，我进山的时候，好像见过你。”小志一边意犹未尽地舔舔嘴唇，一边说道。

　　“我也见过你啊，对了，你的那些同伴呢？”

　　“他们……他们走了半天不到，就吵吵累，先回去了。”小志撇撇嘴，不屑地说道，“怕苦怕累，怎么可能学到高深的功夫？”

　　“学高深的功夫？你怎么那么想学功夫？”苏翔被小志的表情逗乐了。

　　“我……我不想再被人欺负了，我要用自己的力量，保护我想保护的人！”小志攥紧拳头，稚气未脱的脸上，满是坚毅。

　　苏翔心中一颤，嘴角有了一丝笑容，轻轻的拍了拍小志的头，道：“好小子，有志气！”

　　“我听我一个叔叔说，茫茫大山中有一个叫袁家堡的地方，那里有很多武林高手，比少林寺的高手还要厉害，我想到那里去学功夫。”小志说到这里，郁闷地叹了一口气，“只是我根本不知道路，找了好几天了，都没有找到，要不是叔叔你救了我，我肯定被毒蛇给咬死了。”

　　“放心吧，你肯定会找到的。”苏翔轻轻拍了拍小志的肩头。

　　咕噜咕噜——

　　这一会，可不是不知明的鸟在叫唤，而是小志的肚子饿得直叫唤。

　　“嘿嘿，叔叔，我带的干粮不够，昨天就吃光了。”小志摸着干瘪的肚子讪讪的笑了笑。

　　“那你今天吃的什么？”苏翔好奇的问道。

　　“掉在地上的野果……还有树叶子……”小志苦着脸道，“树上是有很多好果子，我个子太矮够不到，本来想用石头砸一两个果子的，没想到却砸了一条毒蛇下来……真是倒霉！”

　　果子没砸到，却砸到了一条毒蛇，这实在是够倒霉的，不过让苏翔惊讶的却是——

　　“小志，你没有想过要回家吗？在家里，就不用挨饿了。”苏翔问道。

　　“叔叔，没有学到功夫之前，我是不回家的。我妈妈说，吃得苦中苦，方为人上人，饿一两天又没什么。”小志满不在乎的说道。

　　“真有志气。”苏翔赞许地点点头，站起身，道，“小志，你先这里等我一下，我去给你弄点儿好吃的回来。”

　　“叔叔，那去哪里啊？晚上山里很可怕的，还有狼呢！”小志的脸上露出紧张的神色。

　　仿佛为了印证小志的话一般，这时，远远的传来狼的嚎叫声。

　　“放心吧，我很快就会回来。”苏翔淡然笑道，“柴火在这里，你记好要加柴火，别让火灭了，火不灭，野兽就不敢靠近。”

　　“可是……叔叔……”小志很不愿意苏翔这时候离开，他在山中这几天，说不担心害怕完全是骗人，一到夜里，他就一个人躲在简陋的睡袋中瑟瑟发抖。有苏翔作伴，他的担惊受怕还能少一些，苏翔突然离去，他可真会怕得不行。

　　“怎么？你不会一个人不敢待在这里吧？”苏翔嘴角微扬。

　　“我……我才不怕呢，我是担心你。”小志中了苏翔的激将法。

　　“我可不需要你担心，再见喽。”苏翔对小志挥挥手，身形一闪，整个人没入无边的黑暗之中。

　　“好快啊！”小志看到苏翔展示出来的速度，不由得发出一声惊叹，旋即，周遭的风吹草动，便钻进他的心中，他的心，好像被什么东西高高的吊起，一阵阵的刺痛。

　　篝火在山风的吹动下，发出咧咧的声响，似静非静的环境，偶尔狼嚎鸟鸣，一切的一切就像毒蛇一样，在小志的心间游走……

　　“好恐怖！”小志只感觉头皮发麻。

　　“不怕，不怕，我不会害怕的，叔叔说了，只要篝火不灭，野兽就不敢靠近……不会有事的……”小志不断在心中暗示着，渐渐的，他那惶恐不安的心绪终于平复下来，虽然还是担心害怕，但也不像刚才那么明显了。

　　不远处，如同一只大鸟一般附着在某棵树上的苏翔看到小志的表现，嘴角有了一丝笑容：“这么小，就有这样的表现算是很难得了，起码比我小时候好多了。”

　　苏翔小时候跟同学一起到山中找老神仙时，暮色降临之后，随便有个风吹草动，便把他们几人吓得半死，几人头也不回的就跑下山。

　　“这样的话……就帮他一把吧。”苏翔的心中有了决定，打算明天带小志一同上路。

　　“我不想再被人欺负了，我要用自己的力量，保护我想保护的人！”小志说这话时，那坚毅的眼神，深深地打动了苏翔。

　　“每个人都有改变自己命运的能力，有时候只是欠缺一个机会，对于我来说，我的机会是腾龙成长辅助仪，小志的机会……就是遇到我。”苏翔喃喃道，轻飘飘的从树上跃下，整个人化作一道黑色的闪电，在暗夜中急速穿行。

　　“咕咕……”山鸡的鸣叫从不远处传来。

　　“就带一只山鸡回去给他补补身体吧。”苏翔有了决定。

　　苏翔随意抓了一只比较肥的，便匆匆往回赶去。

　　“叔叔，你回来啦！”小志听到窸窸窣窣的脚步声原本吓得直打哆嗦，看清来人是苏翔后，马上欣喜的迎上前去。

　　“山鸡？叔叔，大晚上黑灯瞎火的，你怎么找到的啊？”小志好奇地问道。

　　“靠听的。”苏翔淡然笑道，“小志，你包里有锅什么的吗？给您做汤喝。”

　　小志的包里有最好，不然苏翔凭空变出一堆锅碗瓢盆那可就吓人了。

　　“嘿嘿，我刚好带了，原来我也想没东西吃了，抓两只山鸡，一只炖，一只烤，没想到山鸡扑腾的速度还挺快，我怎么追都追不上。”小志一边说，一边在自己的包裹中翻检出一个小锅和一些调料。

　　小志翻检包裹的时候，苏翔看到包裹中五花八门的东西还真是不少，甚至连肥皂、感冒药什么的都有，看样子，他还真做了不少准备。

　　“今天先完成你一半的愿望，先给你炖一只。”苏翔淡然笑道。

　　两个小时后，诱人的香气从锅中弥散出来，小志舔了舔嘴唇，眼巴巴的看着苏翔，问道：“叔叔，这下可以吃了吧？”

　　“应该差不多了。”苏翔看着锅中翻滚的汤底说道，“先给你盛一点儿吃吃看。”

　　“嘿嘿，叔叔万岁！”小志兴奋得很。

　　……

　　“实在是太好吃了，叔叔，你的手艺真好！”小志美美的吧唧着嘴，躺在地上，回味无穷。几天来，好不容易吃了顿饱饭，酒足饭饱后，他有些困倦了。

　　“不是我的手艺好，而是你饿了，吃什么都香，你有被子或者睡袋什么的吗？好好休息一下……”苏翔正说着，突然间眉头紧蹙起来。

　　“叔叔，怎么了？”小志察觉到苏翔脸色的变化。

　　呜呜呜——

　　四周传来一阵阵低沉的嚎叫声。

　　“我的天哪，狼！狼！！”小志骤然吓得面如土色，在他们面前突然出现的，不仅仅是一匹狼，他颤颤巍巍的数了一下，十二匹，足足一打，那一对对绿莹莹的眼瞳盯着他，他毛骨悚然！

　　“完了完了，被毒蛇咬命大没死，没想到却成了这帮畜生的夜宵……”小志郁闷的叹了一口气。

　　“小志，你害怕了？”苏翔淡然笑道，星眸中那柔和的光辉，让惶恐不安的小志，稍稍镇定了几分。

　　“叔叔，我是有些觉得害怕，但更加觉得可惜，我还有好多事情没有来得及做！”小志不甘的攥紧拳头。

　　“小志，我告诉你，从今往后，不管遇到什么事，都必须要保持镇定，只有沉着冷静，才可能想到解决问题的办法。”苏翔正色道。

　　小志心头一颤，似懂非懂地点了点头。

　　“还有，不管什么时候，都不要放弃希望，守住你心中的信念，明白吗？”苏翔捡起地上一根狭长的枯枝，对小志说道。

　　“嗯。”小志深吸几口气，努力让自己的心绪变得平静些，刹那间，脑海中灵光一闪，道，“叔叔，野兽都怕火，我们用火对付它们！”

　　苏翔赞许的看了小志一眼，淡然笑道：“孺子可教，这次不用，我来对付它们。”

　　“叔叔你对付他们？”小志还没有反应过来，苏翔就拿着根枯枝走上前去。

　　呜呜呜——

　　群狼看到苏翔孤身一人走上前来，低吼不断，一个个都卯足了劲，准备于苏翔一较高下。

　　苏翔嘴角微扬，慢慢扬起手中的枯枝，体内天地灵气的液滴汩汩流淌，贯穿那根狭长的枯枝，一股凛然气势自然的从苏翔身上散发出来，咆哮不断的群狼，一时间对苏翔竟然有些忌惮！

　　“哇，原来叔叔是个武林高手啊！”小志感受到苏翔身上散发出来的气势，握紧小拳头为苏翔加油，“叔叔加油，把它们打个落花流水！”

　　“嗷——”群狼后的一匹更为健壮的狼嚎叫一声，吹响了总攻的号角。

　　呜呜呜——

　　群狼顿时加速，向苏翔扑了过去。

　　“这样的速度可奈何不了我。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，身子横移一步，轻松躲过一匹恶狼的猛扑，随手一甩手中的枯枝，枯枝便“啪”得一声，狠狠的抽在那匹狼的臀部。

　　“呜呜——”那匹狼发出疼痛的呻吟。

　　其余的十一匹狼见苏翔竟然打中他们的同伴，顿时群情激昂，仿佛要为他们的同伴报仇一般，更加凶悍的朝苏翔扑了过去。

　　“小志，你还要记住一句话，擒贼……先擒王！”苏翔的灵巧的避过数匹狼的猛扑，手中的枯枝继续“啪啪啪”地扫在那些狼的臀部，转眼之间，苏翔就来到头狼的跟前。

　　“呜呜呜——”头狼看着苏翔一路走来，隐约像是明白苏翔要与它较量一番，绿莹莹的眼睛死死的瞪着苏翔，露出犬牙交错的尖牙，低声咆哮。

　　“呜呜！”头狼低吼一声，猛然加速朝苏翔冲过来，距离苏翔还有数步时，猛地纵身一跃，同时张开血盆大口，咬向苏翔持着枯枝的右手。

　　“看来你学乖了，不过你的速度……”苏翔嘴角有了一丝笑意，身子又是诡异的一个横移，让头狼扑了个空，在头狼身子继续向前的当儿，枯枝对准头狼的臀部又是狠狠一记。

　　“嗷呜——”头狼发出惨叫。

　　苏翔并没有下狠手，如果苏翔下定决心要对付它们，这十二匹狼可没有一个能活下来。

　　“嗷——”头狼嚎叫一声，悻悻的带着自己的手下没入黑暗，这些狼生活在山林中，比谁都要清楚森林的生活法则，弱肉强食！它们不是苏翔的对手，当然会学聪明，离苏翔远一些。

　　“叔叔，你可真厉害！”小志见苏翔异常神勇的把群狼打了个落花流水，兴奋的迎向苏翔。

　　“不用羡慕，总有一天，你会比我更加厉害的。”苏翔淡然笑道。

　　“我？那不知道要到猴年马月了。”小志道，“我还不知道什么时候才能找到那个武林高手很多的袁家堡呢！”

　　“对了叔叔，你会功夫吗？教我好不好？”小志一脸期待的看着苏翔，刚才苏翔仅仅凭借一根枯枝大战群狼的场景，在他的脑海中可是留下了不可磨灭的印象。

　　“我教你，当然可以。”苏翔淡然笑道。

　　“方片2”曾经告诉过苏翔，那套《天行诀》并不是什么不传之秘，不过那不断超越自己身体极限的动作，能够每天坚持做一遍的人并不多。

　　“太好了，师傅在上，请受徒儿一拜！”小志当即就要学武侠剧中的那些拜师礼，朝苏翔跪拜下去，但却被苏翔扶住了。

　　“我会教你，但我不会做你的师傅。”苏翔淡然笑道，“你知道我打算去哪里么？”

　　“对啊叔叔，一直忘记问你了，你到底要去哪里啊？怎么不见你带包裹什么的？”小志一拍脑门，想起苏翔是孑然一身，并没有看到包裹行礼之类的东西。

　　“我要去的地方，跟你想去的地方其实是一样的。”

　　“叔叔你也要去袁家堡？！”小志的眼睛瞪大了，“叔叔你的功夫这么厉害还要去袁家堡学啊？”

　　苏翔轻轻拍拍小志的头，道：“山外青山楼外楼，强中自有强中手，小志，如果你想在武学一道上有所成就，永远都不能骄傲自满。”

　　“嗯，叔叔，这个道理我明白。”小志认真的点点头。

　　“明白就好，早点儿睡吧，明天一早，我先对你进行一道测试。”苏翔想想，马上又改口，“嗯……其实也不能算是测试，应该是如果你可以进入袁家堡会受到训练的一种，如果你可以承受，那么我就带你去袁家堡，如果不能……我送你回家。”


第349章 阴魂

　　淡淡的晨雾如同轻纱彩带一般，轻轻的笼在尚在沉睡的山间，偶尔几声虫鸣鸟叫，不足以划破这似乎亘古微变的寂静，朝阳，仍旧沉睡在那遥远的东方。

　　然而，某块还算平整的山石之上，却活跃着两个身影，那两人，正是早早就起来的苏翔和小志！

　　“小志，如果你能进入袁家堡，我刚才做的那套动作，或许会成为你每天早晨必做的功课。”苏翔拍拍身上的尘土和枯叶，刚才，他已经完整的把“方片2”教给他的半套《天行诀》，演示给小志看了，那一个个超越身体极限的动作，让小志瞠目结舌。

　　“叔叔，你怎么能把身体弯到那种程度啊？”小志很是不敢相信地说道。

　　“慢慢练啊。”苏翔淡然笑道，“不过刚开始，需要人帮忙，后来慢慢的自己就能做了。在袁家堡，这可没有什么值得惊奇的，这是他们必修的功课。”

　　苏翔之前体内的天地灵气处于气态时，还没有发觉，天地灵气液化之后，看人的目光要比之前高了一层。到目前为止，他碰到的与袁家堡走出来的五人，“方片2”、袁成、袁波、魏浩明、李寒安，仔细回想起来，他们每个人的一颦一动中，都或多或少受到了《天行诀》的影响，举手投足间，都有着异乎常人的节奏。

　　“哦。”小志点了点头道，“这就像电视上的练功的人都得练的扎马一样，是基本功，对吧？”

　　苏翔点点头，道：“这套动作，可要比扎马困难多了，怎么样？要不要试一下？”

　　“嗯，不过叔叔，你可要帮我。”小志摩拳擦掌地说道。

　　“好，你先活动活动，热热身，先试一半。”苏翔淡然笑道。

　　“好！”

　　……

　　头一两个动作，小志咬咬牙就过了，毕竟小孩子，韧带什么的可要比已经定型的成年人要好拉伸多了，这个世界上像苏翔这样能享受基因修补的异类可不多。

　　不过从第三个动作开始，小志就疼得龇牙咧嘴了，那种韧带被猛然拉伸到极限的痛楚，让他差点儿连眼泪都要掉出来。

　　疼……实在是疼！

　　“这小子还真是硬气，这么疼，也不叫喊。”苏翔看着紧紧咬着牙关的小志，嘴角有了一丝笑容。

　　“小志，疼的话你还是喊出来比较好，现在你可不是面对敌人的严刑拷打。”苏翔一边提醒小志，一边狠狠地往小志的身上一压。

　　“啊——”杀猪似的惨叫从小志的口中爆发出来，在山谷中回响不断。

　　这一回，就算是苏翔没有提醒小志，他都会忍不住叫出声来，实在是太疼了，撕心裂肺的疼！他的骨头，好像都要被苏翔压断了！

　　“叔叔，还有多少？”小志好不容易缓过来，心有余悸的问道，小志感觉，刚才那个动作，差点儿就要了他的命了，如果再来……

　　“准确的说，还有十分之九。”苏翔嘴角温文尔雅的笑容，落在小志的眼中，却有种魔鬼在咆哮的感觉。

　　到现在，才进行了十分之一！

　　仅仅是十分之一，就差点儿要了他的小命，剩下的十分之九……还不让他死去活来！

　　“还要继续么？你现在停下来，还不晚。”苏翔平静的说道。

　　“不叔叔！你昨天晚上不是对我说，不管什么时候，都不能放弃希望，要守住心中的信念，我一定要成为一个高手！我不要再被别人欺负！我要保护我想保护的人！”小志像是对苏翔说，又像是在对自己说，“我妈妈说，吃得苦中苦，方为人上人，因为怕疼我就放弃了，人这一辈子比这更难的事情一定还有很多很多，我难道通通都要放弃吗？”

　　“不！我不要放弃自己的梦想！”

　　“叔叔！你来吧！”小志郝然一副面对敌人的铡刀面不改色的革命英雄儿女模样，黑亮的瞳孔中，闪动着分外坚定的光泽。

　　“好小子，说的不错，你有个好妈妈……”苏翔星眸中露出鼓励的光辉，随即话锋一转，笑道，“不过，我可不会因此就降低标准，剩下的十分之九，希望不会让你晚上做噩梦！”

　　“啊！”

　　“啊——”

　　“救命！”

　　小志的惨叫声如同山峰般连绵起伏不断，久久在山间回荡的惨叫声，惊得山林间的鸟类扑腾乱飞。

　　……

　　两个小时后，小志如同一滩烂泥一般，软绵绵的倒在地上，他整个人像是被大雨冲刷过一般，身上满是汗渍，衣服都被湿透了。

　　“呼……真是想不到，我竟然还能活下来。”小志有种劫后余生的庆幸，刚才苏翔像捏橡皮泥一样，把他的身子拧过来，摆过去，有很多次，他以为自己会被苏翔这个“大魔王”活活折腾死。

　　“这个时候好好休息一下，少说点儿话，我去给你做吃的。”苏翔提醒了一句后，转过身去点燃篝火，昨天的山鸡还剩下半只——苏翔没怎么吃，小志再怎么能吃，毕竟也只是个孩子，能够吃多少？

　　“好香啊！”锅中的水逐渐沸腾，鸡肉诱人的香味弥散开来，勾得小志肚中的馋虫直叫唤。

　　“你试着慢慢的爬起来，过来吃饭吧。”苏翔淡然笑道。

　　“嗯！”小志吃力的爬起来，如同婴儿学步一般，慢慢的站了起来，蹒跚的向苏翔那边走了过去。

　　“叔叔，真的好疼啊！”小志向苏翔诉苦，他现在疼得连走路、拿碗的力气都没有了。

　　“啧啧，刚才不知道是谁慷慨陈词，吃得苦中苦，方为人上人，怎么这会儿又怕了？”苏翔一脸戏谑的说道。

　　“谁怕了，忍过这一次，往后就应该轻松些了，总有一天，我会像叔叔一样，能够独自一人完成那些动作。”小志努力用两只手扶住晚，很是认真的说道。

　　“好小子，我相信你总有一天会让袁家堡的人大吃一惊的。”苏翔淡然笑道。

　　小志有如此毅力，只要他一直这么努力下去，一定可以成为袁家堡中的翘楚。

　　“叔叔，这么说……你会带我去了！”小志顿觉眼前一亮！

　　“嗯，接下来的这几天，就让我们结伴上路吧。”苏翔淡然笑道。

　　“叔叔，你真的知道去袁家堡的路？还是说你本身就是袁家堡的弟子？”小志好奇的问道。

　　“严格说来，我应该算是袁家堡的弟子，不过我还没有去过袁家堡。”苏翔道。

　　“没有去过？不是吧？叔叔！”小志有些哭笑不得，弄了半天，苏翔和他一样，都不认识路。不认识路，要在这山中转悠多久？！

　　“放心吧，虽然我没有去过，不过我有地图。”

　　……

　　有小志作伴，苏翔前往袁家堡的旅途不再那么冷清，不过行程却是慢了下来，小志毕竟只是个十二岁的少年，无论体力、耐力，还是速度，跟苏翔比起来都是远远不如。

　　“啪！”苏翔手腕一动，手中的石子激射而出，狠狠的砸在不远处一只山鸡的脑门，那只刚才扑腾乱飞的山鸡，一下子就昏迷了过去。

　　“嘿嘿，叔叔，跟着你真好，又有山鸡吃喽！”小志兴奋的跑了过去，捡起地上那只山鸡。

　　小志原本那孱弱的身体，在这几天来顿顿山鸡的滋补下，身子明显比之前结实不少。

　　“叔叔，这只山鸡怎么个吃法？烤还是炖啊？”小志下意识的舔了舔嘴唇，在遇到苏翔之前，他可没有机会天天有肉吃，而且是无论从营养还是味道上都堪称一绝的山鸡。

　　“这只嘛……做叫花鸡好了。”苏翔淡然笑道。

　　“叫花鸡？好耶！叔叔，那边有条小溪，我去弄水！”小志从包裹中取出小锅，去小溪那边盛水去了。

　　“小志的进步还真快。”苏翔看着活蹦乱跳的小志，嘴角有了一丝笑容。

　　小志的进步苏翔是看在眼里，喜在心上，前几天，小志练完《天行诀》四分之一的动作后，走路都困难得很，哪像现在，几个小时就恢复得生龙活虎。

　　“按这样的速度，后天……后天就能够到袁家堡了。”

　　细细算来，苏翔在山中已经滞留了一个星期了。原本三天左右的行程，变成如此漫长，苏翔也是始料未及，不过他的收获可是不少。

　　“叔叔，叔叔，水来啦！”小志兴奋的端着一锅水走了过来，熟练的做了个支架，把锅放上，开始煮水，一会儿可是有美味的叫花鸡吃啊！

　　一个多小时后，小志舔了舔嘴唇，把剩下的那些叫花鸡收拾好，这些天，经过苏翔的悉心调教，小志的生活越来越有规律，吃东西也不是非得吃到撑才停下来。

　　“剩下的这些，当晚饭吧。”小志把仍旧冒着热气的鸡肉包好，放进背包中，随手从兜里摸出两个野果，把大的那个递给苏翔，道，“叔叔，给。”

　　“谢了，小志，照这个速度，我们后天中午应该能到袁家堡。”苏翔把自己的推断告诉了小志。

　　“后天就能到袁家堡？欧耶！真是太好了！”小志的瞳孔中满是兴奋，已经在希冀着自己在袁家堡的拜师学艺生涯了。

　　他至今还记得那个被认为失踪了的叔叔是怎么对自己说的：“袁家堡中，有很多武林高手，飞檐走壁，一掌碎石，对于他们来说根本不是什么困难的事情！甚至还有不少人能够修炼出只有在武侠小说中才有的内力！”

　　别人认为他的叔叔是在说谎，可是小志却对叔叔的话深信不疑，他深信，他的叔叔在山中打野鸡迷路之后，被袁家堡的一名弟子碰到，跟着他到了袁家堡，后来就在袁家堡娶妻生子！

　　“嘻嘻，不知道会不会在袁家堡碰到叔叔呢？”小志已经在脑海中憧憬在袁家堡碰到叔叔之后，他的叔叔回事怎样一副吃惊的神情了。

　　“肯定会碰到的。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，“吃完我们赶紧上路。”

　　“嗯！”小志啃了一口野果，小脸上还是掩抑不住的兴奋。

　　由于知道袁家堡近在眼前，小志的兴奋，化作前所未有的前进动力，两人赶到袁家堡的时间比苏翔预料的还早一些，上午十点，苏翔、小志一高一矮的身躯，就出现在袁家堡的面前。

　　“这……这就是传说中的袁家堡？”小志环视四周，脸上露出失望的情绪。

　　在小志的想象中，袁家堡，应该气派非凡，是一个占地极广的城堡！深墙大院，有高高的围墙，围墙是由坚硬的大石头铸成的，城墙脚下，应该有两队剽悍的卫兵，严格的对来往的过客进行审查，如果谁敢轻举妄动，守门的卫兵吹个响哨，就会有一堆的士兵，如同天神下凡一般从天而降，把那个敢找茬儿的家伙困在垓心……

　　然而，这里的一切，实在是让小志大失所望！

　　这里，郝然是一个与世隔绝小山村，一个个木制的房屋彼此相邻，不少老者正慵懒的躺在藤椅上，享受中山中不多的阳光，不少木屋的烟囱中，还有一道青烟直上云霄……

　　围墙、卫兵什么的，统统没有！

　　“是不是失望了？”苏翔看到小志那瞬间黯淡下去的眼神，一下子就明白是怎么回事——小志一直期待能到袁家堡学功夫，一路走来，不知道对袁家堡有多少不切实际的幻想。幻想的气球一下子被残酷的现实狠狠的扎破，小志难免会有些失望。

　　“嗯。”小志点点头，抬起头，很是不敢相信地说道，“叔叔，这里真的是袁家堡吗？袁家堡怎么会是这个样子？”

　　“那你觉得袁家堡应该是什么样子？”苏翔拍拍小志的头，说道，“小志，你想想你来袁家堡是做什么的。”

　　“学功夫啊，可是这个小山村里，真的会有很多武林高手吗？”小志很是怀疑，这个小山村，看上去比住的那个小村还要简陋一些。

　　“会……会有很多。”苏翔很是笃定的说道，他们两人刚出现在小山村口，就感觉到数道老辣的目光他们的身上扫过。

　　那些目光的主人，正是来自于那些躺在门口晒太阳的老者。

　　“叔叔，你怎么知道？”小志很是不敢相信的说道。

　　“小志，你仔细看那边——”苏翔偷偷指着一名躺在藤椅上的老者说道。

　　“那位爷爷怎么了？”

　　“现在是什么天气？你穿多少，他穿多少？”苏翔淡然笑道。

　　“现在……十一月末了吧，应该快冬天了……那位老爷爷穿的很少，他不冷吗？！”小志惊奇的发现，苏翔指给他看得那位老者，只穿着普通的长衫，但从脸色上看，他可没有一点儿受冻的痕迹，脸色红润得很！

　　“不止是那一个老爷爷一个人这样啊，那位老爷爷也是，那位老爷爷也是！”小志如同发现了新大陆一般，兴奋得出奇。

　　“他们不怕冷，是因为他们是高手，有内力吗？”小志眼巴巴的看着苏翔。

　　苏翔点点头。

　　“哇……叔叔，那我现在去找他们学功夫好吗？”小志跃跃欲试的说道。

　　“这个……先不急，应该会有人带路。”苏翔淡然笑道，前方不远处，正有一个年轻人朝两人走来。

　　“两位的面孔很生，应该是第一次来袁家堡吧？”那位年轻人很快就走到了苏翔的跟前，冲两人友善的笑了笑。

　　“嗯，叔叔，我们是来拜师学艺的，您可以带我们去吗？”小志一脸希冀的看着那个年轻人。

　　“这个先不急。”那个年轻人淡然笑道，“两位匆忙赶来，应该有些疲累了，不如先随我来，休息一会儿，我要先把一些注意事项说给两位听……届时两位再做决定也不迟。”

　　“他应该就是袁前辈口中的接引者。”苏翔心中有了猜测。

　　大千世界，不止一个人听过袁家堡的传说，有不少人听到传说后，热血澎湃的想要到袁家堡来拜师学艺，有些运气不错的人能够通过层层障碍，来到袁家堡，不过他们并不知道，《天行诀》的功夫，只有从小练起，有所成就的可能性才会大一些。不过能够找到这里的小孩子屈指可数，至于那些骨骼差不多定型的少年甚至成年人……袁家堡只能让专人让他们知难而退，不要把青春浪费在这上面。

　　接引者，一般都是真正袁家子弟，像“方片2”，年轻时曾经就做过接引者。

　　果然，很快那名年轻人就开始自我介绍——

　　“我叫袁东成，不知道两位怎么称呼？”年轻人笑着说道。

　　“我叫杨小志，叔叔你可以叫我小志！”小志笑嘻嘻的说道。

　　“我是苏翔。”苏翔话还没有讲完，就发现袁东成脸色微微一变。

　　“他怎么了？”苏翔心中暗自叫苦，“该不会是袁波的事情在袁家堡传开了吧？这些袁家堡的弟子，一个个的都想找我算账？我……真是被冤枉的。”

　　在监狱中，苏翔只是把袁波打伤而已，没想到袁波竟然因此死在了监狱中！

　　“你……你该不会是乐可公司的董事长苏翔吧？”袁东成皱着眉头问道。

　　“嗯。”苏翔听到这话，更加担忧了，该不会是真的要找我算账吧？“方片2”前辈不是说过那件事情袁成前辈已经解决了吗？

　　“有个自称你女朋友的人已经在这里等了你好几天了。”袁东成看到不远处的一个女人，嘴角有了一丝笑容，“说曹操曹操就到了，她在那边。”

　　顺着袁东成手指的方向看去，苏翔嘴角的淡然的笑容瞬间变得很是难看。

　　该死……她怎么会出现在这里！周萱她还真是阴魂不散！在这里竟然能够碰到她！


第350章 逆袭

　　如果说非得选两个字来形容苏翔此刻心情的话，苏翔一定会选这样两个字——杀人！

　　没错，在这茫茫大山之中的袁家堡，竟然神迹一般的碰到周萱，苏翔的心头真的生出一种想杀人的冲动！

　　为了摆脱周萱这个前任警察的纠缠，苏翔已经想尽一切办法，软硬兼施，甚至让她堂而皇之的到飞龙帮总部进行调查，搞得飞龙帮上下鸡飞狗跳……试问有哪个黑帮的幕后大佬会这么做？

　　“我的天，袁波没有实现的那句话，该不会是要在周萱的身上实现吧？”苏翔的嘴角有了一丝苦笑。

　　倘若别人这么一直对苏翔胡搅蛮缠的话，苏翔肯定会直接把她拍昏，哪儿凉快扔哪儿去了，可是周萱这个女人，偏偏有一身正气凛然的气势，她那个执着劲儿……苏翔有时候真是自叹不如！

　　这不，她竟然神迹一般的追悼到家堡来了，苏翔看到她嘴角那灿烂的笑容，以及秀眸露出的你别想摆脱我的眼神，让苏翔不由得长叹一口气：“老天，看来这次袁家堡之行，一定会非常精彩！”

　　不过苏翔的脑海中，可有一个大大的疑问，这周萱……是怎么找到这里来的？！

　　小志看到周萱笑着对苏翔招手，还以为她真是苏翔的女朋友，偷偷拽着苏翔的衣角说道：“叔叔，你的女朋友还真是漂亮！”

　　“小志，她……可不是我的女朋友，还有，你必须得记住一句话，越是漂亮的女人，越会惹麻烦！”苏翔郁闷的叹了一口气。

　　“苏兄，她不是你的女朋友？”袁东成听到这话像是为苏翔松了一口气，“幸好，不然苏兄你的麻烦可就大了。”

　　“呃……此话怎讲？”苏翔有些不明白袁东成的意思，难道是周萱到袁家堡的这几天没有闲着，一直在血管中燃烧的警察沸血作怪，促使她对袁家堡上下来了个身份证大调查？

　　袁东成还没有来得及说话，周萱刚刚走出来的那个木屋中，接二连三的走出来好几个健壮的年轻人，他们每个人的脸上，都带着讨好的笑意，不知道对周萱说些什么。

　　“原来如此！”苏翔一下子就明白是怎么回事了。

　　平心而论，周萱很好看，不单是那种颇有几分姿色的美丽，非要形容的话，用清纯美女来形容她要更为贴切一些，不过因为从事警察事业几年，周萱的身上，带上了一股独有的英姿飒爽之气。

　　这么一个大美女出现在袁家堡，引起的化学作用可想而知，不知道多少人对周萱暗送秋波呢！

　　“苏兄，你现在应该明白了，如果你真是周小姐的男朋友，恐怕会有些麻烦。”袁东成的嘴角露出一丝无奈的笑容。

　　出现这样的情况，袁东成很无奈，爱美之心，人皆有之，虽说袁家堡的男女比例还算均衡，不过能够算得上美女的屈指可数，并且那些美女，哪有一个像周萱这样，有着一身明显泛着现代气息的心潮装束，略施粉黛的脸在很多没有出去见过世面的人的眼中看来是大大的不同！

　　一时间，追求周萱的人趋之若鹜，如果这几天不是进行内门弟子选拔的话，围在周萱身边的人，恐怕还会更多……

　　“你说的没错。”苏翔笑着点点头，转瞬之间，嘴角那略显僵硬的笑容就回复自然，“对了袁兄，有一样东西，恐怕一会儿我无暇给你，现在先交给你吧。”

　　“东西？”袁东成虽然狐疑，但还是笑着点点头。

　　“这里有一份信。”苏翔假意摸向衣怀，事实上从腾龙成长辅助仪的储物空间中取出了“方片2”交给他的亲笔信和信物。

　　苏翔来袁家堡当然是需要一些凭证的，他如果就这么站在袁家堡的门口，吵着喊着说自己与袁家堡的袁鸿长老关系密切，他这次来是找袁家的现任族长学《天行诀》的下半套动作的，恐怕袁家堡的弟子会一哄而上，把他揍个半死不活，然后把他送到最近的精神病院去。

　　“袁叔？”袁东成一下子就认出了苏翔递过来那份信上的笔迹。

　　如果接引者是别人，恐怕还需要一段时间才能认出来，但袁东成从小可是跟着袁鸿长大的，对袁鸿的笔迹很是熟悉。

　　“袁叔让你来的？袁叔的身子最近怎么样？”袁东成有些紧张的问道，关切之色连小志都能够看出来。

　　“袁前辈他的身体很好……”苏翔正想再说些什么的时候，周萱却笑意盈盈的走了过来：“苏翔，我等你很久了，你终于来了啊！”

　　周萱一边说，一边自如的走到苏翔的身边，从牙缝中挤出声音：“苏翔，你这个混蛋，一眨眼的工夫你就跑得没影了，你做梦都没有想到在这里还能被我逮着吧！”

　　袁东成听到这话，嘴角的笑容顿时古怪三分，心中默默的说道：“看样子这两人非但不是情侣，还有深仇大恨！”

　　“各位，我可没有骗大家哦，你们看，我的男朋友来了，他是不是很帅啊？”周萱突然挽起苏翔的胳膊，笑意盈盈地对明显双目喷火的几个年轻人说道，仿佛为了刺激那几人，周萱甚至还向苏翔的肩头依偎过去。

　　“该死！”苏翔心中暗自叫苦，手如同游鱼一般从周萱的胳膊中抽出来，只可惜，这么做已经晚了，那几个小宇宙爆发的年轻人，已经在苏翔的脑门上钉上了“情敌”的标签。

　　“亲爱的，你害什么羞啊？看到我在这里，有没有很惊喜，有没有兴奋呢？”周萱冲苏翔眨眨眼，眼眸中淌动的戏谑光泽，连小志都不由自主的打了个寒战！

　　“叔叔说的没错，越是漂亮的女人，越是麻烦。”小志都感觉周萱的举动中，明显透着一股阴谋的味道。

　　“很惊喜——很兴奋——”苏翔说出这话的时候，真不知道自己是什么样的心情。

　　“苏翔，这算是你前几次恶整我的利息……哼哼，苏翔，总有一天，我会让你连本带利的都还回来！”周萱毫不掩饰的说道。

　　“呃……”

　　苏翔在袁东成的带领下，很快就来到了专门接待像苏翔小志这样从外界找到这里的地方。

　　这是一个类似于客栈的大型木屋，不过很是冷清，视线之中，只有十几个人，其中还有几个是服务员一般的打扮。

　　这也难怪，现在可不是登山寻访的旺季，时近冬日，天气越来越冷，很少有人愿意在这个时候来袁家堡。

　　“两位，这边请——”事实上袁东成只要把苏翔带到这接待处，他的任务便算是完成了，但鉴于苏翔似乎与袁鸿有什么关系，他才破例把苏翔送到了房间门口。

　　“这里比较简陋，希望两位莫要见怪，不过一些生活必须的东西还是有的，有什么需要的话，可以跟他们说。”袁东成对苏翔使了个眼色，道，“苏兄，我一会儿再来找你详谈。”

　　“好，袁兄再见。”苏翔笑着点点头，袁东成这会儿回去，当然是要看“方片2”的那封书信。

　　袁东成刚刚匆匆离去，不少人就对着苏翔和小志指指点点起来。

　　“又来两个——”

　　“那个小孩儿说不定还有戏，至于那个帅哥嘛就没什么希望喽。”

　　“哎……周MM怎么跟那个帅哥走那么近啊，那个帅哥该不会是她说得男朋友苏翔吧？”

　　“嘿嘿，这下可有好戏看喽！”

　　那些人看到这几天一直众星拱月般簇拥着周萱的外门弟子正自发的向这边汇集，一个个的脸上都露出戏谑的笑容。

　　那些外门弟子的身手，他们清楚得很，比他们这些普通人强太多太多，当初这些普通人中有个人傻乎乎的跟他们中某个人发生了冲突，结果嘛……不用说了，尽管那个贸然出手的外门弟子受到了惩罚，不过那个傻乎乎的家伙，却是在床上躺了一个多月。

　　苏翔看样子明显是犯了众怒，如果这些人一哄而上……啧啧，那位斯斯文文的小帅哥，说不定真得竖着进来，躺着出去了。

　　“亲爱的，你长途跋涉这么久，一定很累了，那我就不打扰你休息了，我先回房了，下午……下午我们再聊好了。”周萱对苏翔眨眨眼，一步三回头的走回自己的房间。

　　周萱故意露出来的柔情蜜意，无异于在那醋海翻腾的外门弟子心中，再添一把猛料！

　　“周小姐为什么会喜欢那个家伙！斯斯文文的，一看就知道是个文弱书生！”

　　“就是啊！哼哼，他以为他是什么公司的董事长就了不起啊！”

　　“周小姐跟着他真是一朵鲜花插在牛粪上！”

　　“……”

　　那些外门弟子心中腹诽，眼中露出的光芒，如同最锋利的刀子一样，狠狠的扎在苏翔的身上，即便是苏翔身边的小志，也感觉到那些人持续暴涨的怨气。

　　“叔叔，这些家伙……好可怕啊！他们好像要群殴你啊！”小志不由自主地有些胆怯，小脸上露出的惊慌，似乎回想起某些糟糕的回忆。

　　“小志，你忘记我曾经对你说的话了吗？”苏翔淡然道。

　　“我……不管什么时候，都要冷静，只有冷静下来，才能想到解决问题的最好办法！”小志一下子就反应过来，自己这个时候，又是被恐惧占据了内心，恐惧之下，他根本没有来得及思考。

　　“我明白了叔叔。”小志怏怏的埋下了头，有些东西苏翔已经教过他了，但他很多时候却总是做不到。

　　“小志，过一阵子，我就得离开袁家堡，你必须的学着照顾自己，明白吗？”苏翔拍着小志的肩膀说道。

　　通过一个星期左右的相处，苏翔对小志的性格多少有了个了解，小志的心中有常人难及一股韧性，但他的性格，却是偏软，遇到什么事情，却总是自乱阵脚。

　　“离开？”小志的突然感觉自己的心像是被什么东西狠狠的捅了一下一般，生生直痛！

　　小志跟苏翔相处的时间不长，但他真的感觉苏翔是在关心他，那种被人关心的感觉……除了在妈妈身上，就没有再感觉到过！

　　“小志，你必须的学着照顾自己，不能总这样，明白吗？”苏翔拍拍小志的肩头说道。

　　“嗯。”小志乖巧的点点头，也不知道是真明白，还是下意识的附和。

　　“这个时候跟小志说这些，似乎有些不合时宜——”苏翔看着不断逼近的众人，微微摇摇头，轻声对小志说道，“小志，看叔叔我如何大展神威！把他们打得落花流水！”

　　苏翔星眸中那耀目如斯的光辉，如同阳光一般，一下子就驱散了汇集在小志心中的离愁别绪。

　　“对啊，叔叔可是很厉害的！用不着怕那些家伙！”

　　“还有……还有那个袁叔叔好像跟叔叔的关系好像很不错，刚刚那些人又好像很怕袁叔叔，叔叔实在扛不住，可以去找袁叔叔帮忙！”小志的小脑袋瓜里，一下子就涌出了不少想法。

　　那些瞬间涌现在小志心中的想法，让他不禁有些沾沾自喜：“叔叔说的没错，冷静下来，果然能够想到很多法子……只是……”

　　“苏翔？你是萱萱的男朋友？”一人一边问一遍上下打量着苏翔，不停审视着苏翔这位情敌。

　　苏翔耸耸肩，道：“如果我说不是，你们会相信吗？”

　　“小子，你当我们是傻瓜啊！刚才萱萱小姐跟你那么亲密，如果不是男女朋友……会这样吗！”人群中一人明显压抑着火气，他可是对刚才周萱跟苏翔既是挽手又是说悄悄话最后还来个依依惜别很是不满！

　　这并不是一个人的心声，苏翔面前众人明显都是一副“小样儿，想骗谁啊”的架势，甚至有不少人已经在心中暗骂苏翔这个家伙胆小怕事，有周萱这样一个貌美如花的女朋友，却不敢承认，胆小如鼠，根本不配做周萱的男朋友！

　　不远处，猫在房间窗台边的周萱，看到这一幕，嘴角不由得扬起一丝得意的笑容：“哼哼，苏翔，你耍了我一次又一次，这一次，就让你尝尝被人围殴的苦头！”

　　另一方面，周萱又有些自得，毕竟一大堆人为了她争风吃醋，这说明她的魅力大得很！

　　只是周萱这个时候，还不知道，苏翔已经在酝酿来一场华丽的逆袭！

　　“所以呢？你们现在准备怎么做？单挑还是群殴？”苏翔星眸中的光辉异常平静的在众人的身上拂过，那些被苏翔目光扫过的人，莫名的感觉自己像是被电棍狠狠的击了一下，那种无形中的压迫感……很恐怖！

　　“咳咳……我们知道，苏翔你在俗世中，是一个公司的董事长，有权有势……”这些人对于苏翔在俗世的非常清楚，周萱为了挑起这些人的好胜心，可是把苏翔夸得天花乱坠。

　　“但是——”

　　“这里是袁家堡，有钱有势，根本没有任何作用，在袁家堡，谁的实力强，才会得到尊重。”

　　人群中一人的话得到了大家的附和。

　　苏翔笑着点点头，嘴角那丝淡然的笑意，却很难让那些“情敌”讨厌起来。

　　“我明白你们的意思，在袁家堡，谁的拳头大，谁的话就管用，对吧？”苏翔道。

　　“嗯！”众人点点头，看着面带微笑的苏翔，一个个心中都生出一种非常古怪的感觉，这个小子看上去死斯斯文文的，说出来的话，却很对我们的胃口，如果他不是萱萱小姐的男朋友那就好了……

　　“强者为尊，其实在哪里都是一样的，只不过不同的地方评价的标准不同，有些地方评价实力的标准是钱、权，有些地方评价标准，却是拳头。”苏翔笑着道，“所以呢？你们准备跟我公平竞争……用拳头？”

　　“嗯，没错，就是公平竞争，萱萱小姐有更适合她的人来照顾！”众人对苏翔公平竞争这个说法很赞同。

　　苏翔点点头：“我也是这么认为的。”

　　说实话，苏翔应该比在场的任何一个人谁更有这个迫切的愿望，如果周萱可以找个人嫁了，从今往后相夫教子，不再来给他惹麻烦那该有多好！

　　“不过你们知不知道，可不是谁的实力强，她就会喜欢谁！”苏翔笑眯眯的说道，“青菜萝卜各有所爱，这个道理我想大家应该都明白吧？”

　　“那你的意思是说，萱萱小姐，就是喜欢你别人没有机会？”一人撇撇嘴，很是不满地说道。

　　“不不不，我想你误会我的意思了，我是说，女人心，海底针，她到底喜欢谁，喜欢什么样的类型，很难讲！有时候并不是实力越强，那个女人就越喜欢你，有时候你表现得越厉害，女人反而会对你有些反感——不知道各位有没有看过武侠小说什么的……看过，这就好办了，武侠小说中应该有这样的桥段，两个男人打起来，输得那个人，有时候反而会得到青睐。”苏翔笑着说道。

　　“好像有……好像主角一受伤，女主角都会心碎得唏哩哗啦的，从前跟男主角不对路的，说不定还会因为男主角受伤，在给男主角疗伤的时候暗生情愫……”一人摸着下巴回忆道。

　　“没错，就是这个，女人嘛，比男人多愁善感，内心中更加同情弱者。”苏翔很乐意看到事情正在向他预期的那样发展。

　　“可不就是吗！女人就是这样，我第一次去打猎，好不容易打个兔子回来，她竟然不许我杀了吃，包扎好后，养两天又眼泪巴巴的放走了，还要我发誓不许在打兔子！”一人感慨万千的说道。

　　“哈哈——”他身边的不少人跟着发出哄笑，哄笑间，对苏翔的说法，不知不觉的更加认同了。

　　猫在房间的周萱看到苏翔竟然跟一干“情敌”谈笑起来，眼珠子都要瞪出来了！这苏翔到底在搞什么鬼！那些人又在搞什么鬼，怎么还不狠狠的揍苏翔一顿？！

　　“呵呵，大家能不能稍微靠过来一下，我有个秘密要告诉大家——”苏翔神秘兮兮的对众人说道。

　　“刚才说出这些，他们可不会相信，现在么……他们应该会相信了。”谁也没有发现，苏翔的眼底闪过一道狡黠的光辉。

　　“苏翔到底在干什么啊？他们到底在干什么啊？”周萱看到苏翔跟那些袁家堡的外门弟子凑在一起，不知道在说些什么，心中莫名的有些焦躁。

　　“这一次……他又在搞什么鬼？”周萱狠狠的跺了一下脚，说实在的，她很想出去看看，但是……她这一出去，这不正好说明，这一切是她在幕后主使的吗？

　　周萱正忐忑不安的时候，变故徒生，那些一直纠缠她外门弟子，听完苏翔的话之后，徒然一个个横眉竖眼，仿佛跟苏翔有什么深仇大恨似的！

　　“苏翔！这里是袁家堡！在袁家堡，一切规矩，都得照袁家堡来！所以……为了萱萱小姐，我们决斗吧！”一人徒然增大了音量——刚才他们怕周萱会听到他们找苏翔麻烦，甚至还想把苏翔拉到堡外去决斗，这会儿，他们却没有这个顾忌了。

　　“这个不太好吧……伤了人可就不太好了。”苏翔面露为难之色。

　　“哼，小子，你难道是怕了不成！在袁家堡，你没有强大的实力，凭什么跟萱萱小姐在一起！今天，必须在这里划下道道儿来！”一人大声说道，其他人纷纷附和。

　　“好吧，忘记跟你们说了，我在俗世有个外号，叫做千人斩，既然你们不开眼，可就不要怪我不客气了！”苏翔对众人勾勾手指，“单挑还是群殴？要打快点儿，我赶时间！”

　　“千人斩？那就让我来领教一下苏兄的高招吧！”一人走上前来，摆了个酷酷的起手式，郝然要向苏翔先讨教讨教。

　　“哼哼，你脑子是不是被门挤了？千人斩？大哥，这些可是专业人士，真正的武林高手！我可是亲眼看过这些人一拳把一块大石头打得四崩五裂……单单是一个起手式，就能看出差距，一个像是土八路，一个像是正规军……”周萱看到苏翔一副关公面前耍大刀的架势，脸上满是嘲讽，不过看到两人开打之后的一幕，秀眸一下子瞪圆，眼珠子差点儿又要飞出来了，揉了揉眼睛，确定没有看错之后，怔怔地说道，“不是吧……历史重演了！”


第351章 百晓生

　　打架斗殴这种事情，曾经身为警察的周萱，见得多了，小混混儿单挑，黑帮群殴，赤手空拳的，持刀火拼的……甚至所谓的决斗，她也见过不少，但她保证，她自打出生以来，绝对没有见过这么诡异的决斗——

　　“哈！吃我一招，黑虎掏心！”第一个向苏翔发出挑战的外门弟子正气凛然的报出了他正在使用的一招，不过本该迅、猛、狠的一招，这个外门弟子使出来，却慢的诡异，周萱觉得已经有好几个世纪漫长，但那招黑虎掏心，还没有碰到苏翔的衣袂。

　　“哼哼，九阳神功！”苏翔低喝一声，同时对那个外门弟子使了个眼色。

　　“哎呀——”那个连苏翔的衣服都没有碰到的外门弟子，当即惨叫一声，连连后退数步，“想不到苏兄武功高强，不愧千人斩的威名，小弟有眼不识泰山，甘拜下风。”

　　“武功高强？！我呸！”周萱气得七窍生烟，如果不是为了维持她的淑女形象，她肯定出去破口大骂了，这叫什么决斗，从头到尾两个人手都没有碰到！打假球！打假球啊！

　　“苏兄，虽然你武艺高强，但是为了萱萱小姐，我还是要向你发出挑战，接我一招……哎呀，苏兄果然厉害，内力雄浑，小弟难以望其项背……”

　　“哎呀……”

　　周萱看着那些曾经对她甜言蜜语的外门弟子，前赴后继的跟苏翔发出挑战，但每个人都是连苏翔的衣角都没有碰到，就惨叫一声，连连后退，有些人甚至蹩脚的来了个假摔！

　　“太假了！苏翔那个混蛋到底跟他们说了什么？他们一个个怎么会变成这样？”周萱气得直跺脚。

　　苏翔内力雄浑，不出手就能把那些外门弟子震退，就算是打死周萱，她也不会相信。

　　周萱可是摸过苏翔的底的，他从小到大成绩平平，相貌平平，身手更是平平，而内力这种东西，可是要十多年甚至更久的浸淫，才能够有的！

　　周萱曾想让那些外门弟子教她，但是么……那一个又一个超越极限的身体动作，把她吓傻了，她怎么都想不到，那一个个身强体壮的大老爷们儿，竟然能够轻松自如的做出女人都不做出来的动作！

　　“苏翔这个混蛋，绝对是耍了什么诡计！”周萱愤愤不平的直起身子，躺倒床上，越想越觉得气愤，狠狠的捶击着床！

　　“这一次又让那个苏翔那个家伙赢了……不行，一会儿一定要搞清楚苏翔对那些家伙说了什么！”周萱正躺在床上冥思苦想的时刻，门外兀地传来有节奏的敲门声。

　　“谁啊？该不会又是那些家伙吧？没有成功修理苏翔，还好意思来找我啊？”周萱没好气的从床上爬起来，走到门口时，脸上却又堆满笑容，没办法，还得靠那些人整苏翔，再说了，不给那些武艺高强的人好脸色，到头来吃亏的可是她自己！

　　吱嘎——

　　周萱轻轻的拉开门，看清站在门外的人后，嘴角的笑容瞬间消失，取而代之的，是一脸气愤。

　　“苏翔，你这个混蛋！你刚才到底对他们说了什么！他们一个个怎么那样！”周萱咬牙切齿的说道。

　　站在周萱门口的那人，有着一张张让她深恶痛绝的脸，还有那深恶痛绝的淡然笑容！

　　“你不是在房间中休息吗？怎么？你还偷看了啊？要是让你那些护花使者们知道你拿他们当枪使，你说他们会不会觉得你这个美若天仙的‘萱萱小姐’，心如蛇蝎呢？”苏翔的嘴角扬起一丝戏谑的笑容。

　　“哼！少废话，你到底对他们说了什么！”周萱明显有些心虚，目光往苏翔背后瞟去，那些外门弟子，正相互扶持着痛苦的呻吟呢！

　　“幸好，他们不在这里，不然……我的麻烦可就大了。”周萱心中庆幸。

　　“这个嘛……天机不可泄露，你只要知道我武功高强，能轻飘飘的把他们打了个落花流水就行了。”苏翔似笑非笑地说道。

　　“武林高手！我呸！”周萱听到这话，气得都快吐血了，“如果你是武林高手，我还是天山童姥呢！”

　　“天山童姥？难怪，难怪这么～～……”苏翔非常模糊的说出了最后两个字，旋即变戏法似的把手中的两样东西，塞到周萱的手中，“这个送给你，绝对有用。”

　　说罢，苏翔毫不犹豫的转身离去。

　　“什么跟什么啊？你给我什么东西啊？创口贴？云南白药？我要这两个东西干嘛？再说我也有好不好？”周萱心中嘀咕着，当即向前走去，想追上苏翔，把话问个明白。

　　“咦，萱萱小姐手上拿得是不是治伤的东西啊？”

　　“好像是啊，云南白药……苏翔说得果然没错！女人嘛，心里总是会同情弱者，保护弱者！萱萱小姐肯定是拿这个给我们治伤来了！”

　　“哈哈，萱萱小姐一定会第一个给我治伤……”

　　“呸，肯定是第一个给我治伤！”

　　“……”刚才还同心协力的外门弟子，看到周萱手拿云南白药、创口贴走过来，顿时开始起内讧。

　　苏翔看到众人小声争执的样子，嘴角扬起一丝笑容：“你们内斗总好过一齐斗我——”

　　小志看到苏翔折回来，当即迎上去，看清跟着周萱的手上拿的东西后，大声道：“阿姨，你拿云南白药过来干嘛啊？叔叔的武功很高，没有受伤啊，受伤的是这些叔叔。”

　　“呃……”周萱脚下一颤，心中骂道，“给苏翔治伤？做梦呢！他要是受伤了，我应该拍手庆祝，祈祷上天早点儿把这个为非作歹的大混蛋的小命收走才好！”

　　“小志，干得不错。”苏翔对小志使了个眼色。

　　小志得到苏翔的赞许，更加信心十足，小脸上露出一丝恍然大悟的神色：“哦，原来阿姨是要给这些叔叔治伤啊，阿姨，你的心肠真好。”

　　“萱萱小姐，您真是太好了！”

　　“萱萱小姐，您真是菩萨心肠！”

　　“……”相互扶持的那些外门弟子，笑嘻嘻地说道。

　　话都说到这份儿上了，周萱还能怎么做？拿着云南白药走到那些人跟前，开始给那些“身受重伤”的人疗伤，当然，在疗伤过程中，周萱在心中一直腹诽什么，可想而知。

　　房间中，小志透过窗户眼看着来脸上满是笑容的周萱，莫名的打了个寒战。

　　“叔叔，这位阿姨还真是会演戏啊！”

　　“小志，这个世界上会演戏的不仅仅只是这位阿姨一个人，在地上装疼的那些叔叔会……叔叔我也会。”苏翔淡然道，脸上微微露出一丝无奈。

　　“叔叔是好人，我知道，不像那位阿姨，想陷害叔叔。”小志恶狠狠地瞪了周萱一眼。

　　“哪那么容易就能分清好坏，立场不同而已。”苏翔笑道，“对了小志，你饿不饿啊，昨天的烤鸡好像还剩不少。”

　　“叔叔，不是很饿啊……对了叔叔，你和那些叔叔真的打起来起来，谁比较厉害？”小志好奇的问道。

　　“不出意外的话，我比较厉害。”苏翔笑道。

　　那些外门弟子，连参加内门弟子的角逐的资格都没有，苏翔一招就能把外门弟子中翘楚人物李寒安打败，正常情况下，那些外门弟子绝对不是苏翔的对手。

　　“那叔叔你刚才为什么不直接把他们一个个都打趴下，还要费那么大的劲用计啊？”小志很是奇怪。

　　“小志，直接把他们打趴下是个方法，但是我们初来乍到，就把袁家堡的弟子打趴下，这个有些说不过去吧？”苏翔淡然笑道。

　　“嗯，打狗还要看主人，对吧？”小志笑嘻嘻的说道。

　　“没错，我们到袁家堡来，是拜师学艺的，不到万不得已，最好不要跟袁家堡的弟子发生冲突，要不然可能会引起一些不必要的麻烦——”苏翔正色道，“对了小志，在袁家堡你最好不要表露你会《天行诀》。”

　　“嗯，叔叔，我知道了。”小志认真的点点头。

　　这时——

　　门外突然传来一道有节奏的敲门声，“咚咚”。

　　“袁东成来了。”苏翔听出了来人是谁。

　　“我去开门！”小志自告奋勇的打开门，果然不出所料，袁东成的身影出现在门口。

　　“苏兄，打扰了，我现在方便进来吗？”袁东成彬彬有礼的问道。

　　苏翔迎上前，道：“袁兄，请——”

　　“嘻嘻，叔叔，我先出去玩会儿啊！”小志很是识趣的往门外走去。

　　“等一下，小志，给你这个。”袁东成摸出一枚铜钱般的东西，递给小志，“有了这个，你在这里行走也方便些。”

　　“铜符！”苏翔一下子就认出来袁东成递给小志的东西。

　　“叔叔，这个是什么东西啊？”小志很好奇的摆弄着那枚铜符。

　　“这个是袁家堡外门弟子的标志。”袁东成笑着解释道，“千万别把这个弄丢了。”

　　“外门弟子的标志！叔叔，这么说我可以成为袁家堡的弟子了！”小志很是兴奋的说道，他千辛万苦为的来到袁家堡为的是什么？还不就是成为袁家堡的弟子，袁东成给他外门弟子的标志，他的梦想成真，怎能不感到兴奋！

　　“呵呵，这个还要等你通过一些测试才行，这枚铜符，只是暂时借给你用的。”袁东成笑着说道，“凭这个，你可以在小村里随意走动，一会儿还是要还给我的。”

　　“嗯！谢谢叔叔！我一定能够通过测试的！这枚‘铜符’，一定是属于我的！”小志信心十足的说道。

　　小志当然有信心，这几天苏翔可是把《天行诀》的四分之一动作教给了他，他已经有了一定的基础，而且苏翔说他很有天分，他一定行的！

　　“有志气，下午就给你进行测试。”袁东成拍着小志的脑袋说道。

　　待小志兴冲冲的走出去，袁东成和苏翔在桌子的两边坐下。

　　“苏翔，袁叔已经把你的来意在信中说的很清楚了。”袁东成一脸钦佩的看着苏翔，道，“你可真是厉害，这么年轻就能达到那种境界。”

　　“运气而已。”苏翔好不倨傲，他能够在短时间内达到天地灵气液化的程度，很大一部分程度是依赖腾龙成长辅助仪里那远超现代的科技和基因修补液，要是让苏翔一个人苦练……那可真得道猴年马月才能够练出来！

　　“苏兄，您过谦了。”袁东成笑着说道，“不过要让族长教你《天行诀》的下半套，可能有些难度，堡内传来消息，族长前两天刚刚闭关，如果你早两天来就好了。”

　　“早两天？”苏翔叹了口气。

　　说实话，如果苏翔不耽搁行程，他可以提前一个星期就到袁家堡。不过苏翔并不感到惋惜，在山中滞留一个星期，他的收获颇丰。

　　“那袁前辈大概什么时候能够出关？”苏翔好奇的问道。

　　“这个很难讲，按照以往的经验，少则一两月，多则一年半载……”袁东成道。

　　“不是吧？一两月？一年半载？”苏翔心中有些郁闷，一两个月还好说，如果真是一年半载……那时间可是耽误太多了！

　　“呵呵，苏兄，你不必太担心，族长大哥闭关，堡内还有其他人会《天行诀》的下半套。”袁东成笑道。

　　苏翔心中一松，这还好，如果真要耽搁一年之久，还不如直接下山，回到S市领那些预备役少年四处游猎，在实战中增长经验！

　　“苏兄，不过这两天堡内正是内门弟子选拔的大日子，那几位叔伯未必能够抽身……你可能真得等几日。”袁东成道。

　　苏翔点点头，等几天倒是无妨：“多谢袁兄指点。”

　　袁东成笑道：“那下午就为小志进行测试，明天一早，我带两位山上……明天开始会进行内门弟子选拔的补试，这个你来得正巧，可以看看。”

　　苏翔点点头，他关心的《天行诀》下半套有人教，心中大定，开始与袁东成随意闲聊起来，交谈中，苏翔对袁家堡的情况有了一个基本的了解。

　　袁家堡的结构，整体类似于金字塔形，处在最低层的，便是这个接待外人用的小山村，往上，是一些外门弟子的住所，最顶层，是内门弟子，那才能算是真正的袁家堡！不过论居住环境，还是这位于山脚的接待处最好。

　　袁东成是一名内门弟子，用不了多久，他就会去俗世历练一番，在这接待处工作，与来自外界的人交流，为的就是对俗世有一个大体的了解。

　　……

　　“小志这会儿这哪里玩儿呢？”苏翔的手中握着一枚铜符，走出接待处，放眼看去，却没有看到小志的身影。

　　“年轻人，面生得很啊，你刚从外面来的吧？”一个老者笑眯眯的走到苏翔的跟前。

　　“嗯。”苏翔点点头，“大爷您好。”

　　“呵呵，外面来的像你这么有礼貌的可不多啊。”老者对苏翔的态度似乎很满意。

　　苏翔嘴上淡然的笑容依旧，心中却道：“有人对你们不尊敬，那是他们傻！”

　　苏翔刚才可是听袁东成介绍了，小村中老者，都是一些真正的高手，他们无心担任族内的事务，便在这小山村中养老。得罪他们……可是大大的不妙。

　　“年轻人，你该不会是就是那个叫苏翔的吧？”老者上下打量着苏翔，一脸笑意的说道。

　　“晚辈正是苏翔。”苏翔恭谨的说道，心中却是咯噔一下，“我的天，这周萱该不会是老少通杀吧？”

　　“嘿嘿，这里可没有什么事情没有能够瞒过我们这些老家伙！我们就是这里的百晓生！”老者笑眯眯的说颇为自豪，“对了苏小子，你的女朋友，刚才拉着跟你一起来的那个小子往那边走了。”

　　“周萱拉着小志？！该死，难怪在里面看不到周萱！”苏翔心中暗呼糟糕。

　　小志毕竟是个小孩子，周萱要拿他开刀，可要容易很多。

　　“多谢大爷指点。”苏翔恭谨的鞠了个躬，准备往老者指的方向走去。

　　“等一下苏小子，有件事情我得提醒你！”老者叫住苏翔。

　　“请您明示？”苏翔有些狐疑的说道。

　　“呵呵，这个嘛……山里不太平，苏小子，你可要万事小心，如果是被什么豺狼虎豹吃了，那可就是大大的不妙！”老者笑眯眯的说道。

　　“多谢！”苏翔点头称是。

　　……

　　“启禀三长老，您让我留心的叫苏翔的人，现在已经在接待处了。”曾经在接待处见过苏翔的一名外门弟子，很是恭敬的对某人说道。

　　“苏翔？是照片上这个人吗？”一个身材魁梧的中年人慢慢取出一张照片，递给那名外门弟子。

　　“没错，三长老，我见到的就是他！”那名外门弟子看清照片上那人，很是肯定的说道。

　　“很好……很好！你先下去吧，明年的内门弟子选拔……我看好你。”

　　“谢谢三长老，弟子告退！”那名外门弟子欢天喜地的退出去了。

　　那个被称为三长老的中年人瞪着苏翔的照片良久，慢慢的攥紧拳头，愤愤地道：“苏翔……你竟然真的敢来袁家堡！好，很好！我一定会让你血债血偿！”


第352章 妹夫

　　“周萱到底把小志带到哪里去了啊？”苏翔看着越来越杳无人烟的山道，眉头紧蹙，到现在，他还是没有看到周萱和小志的身影。

　　“那位老大爷提醒我山路不太平，难道周萱挖了个陷阱？让我跳进去？”

　　“不管怎样，万事小心为上！”

　　苏翔心中蓦地一动，意念控物的线路图汩汩流转，刹那间，他仿佛多了许多双无形的眼睛，这边山道的情况瞬间了然于心。

　　“在那边——”苏翔“看”到了周萱和小志的所在，他们两人藏身在一个小山洞中，山洞口还有些枯枝之类的东西遮蔽，倘若不是苏翔用意念控物的异能探查，很难发觉。

　　“周萱她还真是阴魂不散，真不知道她怎么找到这里来的，我来袁家堡这件事情，根本就没有多少人知道！”苏翔很是想不通为什么周萱能够找到这里，“方片2”和米奇绝对不可能把这件事情告诉周萱，其他人……又有谁这么有本事把这件事情告诉周萱？

　　难道是他？苏翔的脑海中电光火石般有一个模糊的猜测。

　　“别真是他才好！”苏翔心头一紧，旋即脚下加速，如同灵狐一般，急速向那个山洞跃去。

　　山洞中，周萱的脸上堆满笑容，心中颇为自得。

　　“哼哼，苏翔那个混蛋老奸巨猾，但他的小跟班可只是个孩子，要比他好对付多了，把这个小孩子的工作做通，一定能得到很多有用的信息。”

　　想到这里，周萱满是笑容的脸上再度平添一股笑意：“来来来，小志，这里还薯片，要不要来点儿？”

　　“谢谢阿姨。”小志毫不客气的撕开了那包薯片，一抓一大把，拼命往嘴里塞。

　　“额滴神啊，这小兔崽子难道饿了几辈子？像他整儿吃法，我的零食还能剩多少？”周萱看到小志夸张的吃相，心中滴血，“舍不得孩子套不着狼，舍不得零食，套不着小志！我忍！忍！！忍！！！”

　　“小志，你刚才说你是在山里碰到苏翔的，对吧？”周萱问道。

　　“嗯，当时我被毒蛇咬了，差点儿就死了，是叔叔救了我。”小志百忙之中抽出空来，回答周萱的话。

　　“救人？苏翔那个混蛋还会救人？”周萱不以为意的撇撇嘴，“肯定是见小志年纪小，方便利用，就顺手救了。”

　　“小志，那你知不知道苏翔来袁家堡是干什么的？”

　　“阿姨，你好像在明知故问啊？来袁家堡还能做什么，当然是学功夫的啊！”小志一脸惊奇的说道，看周萱的表情，仿佛实在看一个白痴。

　　“学功夫？怎么可能，苏翔这小子会是来学功夫的？”周萱心中冷哼，旋即就释然了，“苏翔这个混蛋老奸巨猾，当然不可能把真正目的告诉小志。”

　　“有阴谋……一定有大阴谋！”周萱十分笃定。

　　“不行，一定要想办法搞清楚苏翔到底打算做什么。”周萱暗自攥紧拳头，用更加和气的对小志说道：“小志，你知不知道苏翔是什么人啊？”

　　“叔叔当然是好人啊！”小志理所当然的说道，不待周萱提醒，麻利的拆开一条德芙巧克力，狠狠的咬了一口之后皱着眉头扔到地上，“什么破东西，好苦啊！”

　　“苦？喝点儿饮料好了，乐可，很好喝的——”周萱适时递过去一瓶乐可，继续说道，“小志，你那个叔叔可不是什么好人！你知道吗？他在S市，可是一个无恶不做的大魔头，他是整个J省最大的飞龙帮的幕后老大！”

　　“阿姨，叔叔是黑帮老大？不可能吧？叔叔还很年轻啊。”小志咕咚咕咚的灌了两口乐可之后，很是不敢相信地说道。

　　“所以才说他老奸巨猾啊，他在S市可是无恶不做，杀人放火，打家劫舍，非礼小女生，案底比你人还要高一头。”周萱眼珠一转，道，“他这次来袁家堡，据说就是为了躲风头的，不知道有多少警察正想抓他呢！”

　　“哦……可是阿姨，我为什么要相信你的一面之词？你有证据吗？”小志把没喝两口的乐可扔到一边，又撕开一包薯片，“咔嚓咔嚓”的吃了起来。

　　“小志，阿姨我可是个便衣警察。”周萱毫不脸红的说道，“警察抓坏人，是天经地义的事情，小志，从今往后，你帮我盯着他好不好？他一有什么异常的举动，你就告诉我。”

　　“阿姨，你是警察啊？”小志低埋着头，周萱根本无法看到他此刻的表情。

　　“是啊，我要骗你干嘛？小志，从今往后，你如果乖乖听话呢，我就给你零食吃！”周萱扬了扬手中的一包猫耳朵。

　　“零食，阿姨，你还有很多零食吗？”小志像是被周萱的零食攻势诱惑住了，一脸期待的说道。

　　“当然……当然还有很多。”周萱很是肉痛的说道。

　　事实上，周萱的零食所剩无几，在山中四天，带来的那整整一包，她自己就吃了不少，到了袁家堡她想省着点吃，这会儿拿出来诱惑小志的，差不多是她剩下的一半，零食的库存……所剩无几！

　　“嘻嘻，阿姨，那就这么说定了。”小志点点头。

　　“小志真好，等把苏翔那个大坏蛋绳之以法了，我让上头给你记功！”周萱笑嘻嘻的说道。

　　“谢谢阿姨。”小志道。

　　“好啦，我们赶紧回去吧，苏翔那个混蛋很奸诈，要是我们再不回去，他肯定会发现不对劲的。”周萱有些做贼心虚的往外看去。

　　“发现不对劲？”蹲在山洞一边的苏翔嘴角扬起一丝笑意，喃喃道，“你的‘诡计’，我全都听见了好不好？！”

　　不过苏翔并不打算现身，而是如同一只大鸟般呼啸而下，趁四周无人之际，极速往回掠去。

　　“周萱这么做最好，有时候说不定还能通过小志散播一些假消息，省得她一天到晚找我麻烦。”苏翔心道。

　　很快，苏翔便回到了小山村的接待处，一个个外门弟子正百无聊赖的往门外看去，期待着周萱的到来。

　　“呀，原来是苏兄回来了，来，这边坐！”一门外门弟子殷情的擦干净一张凳子，请苏翔坐下。

　　苏翔的神奇他们已经见识过了，原本他们只能蹩脚的对周萱说些恭维的话，按照苏翔的计划……他们却有机会跟心目中的女神萱萱小姐来了个亲密接触。

　　今天晚上他们做梦的时候，怕是都会笑出声来，萱萱小姐竟然给他们治伤了！

　　“就是啊苏兄，还请苏兄过来指点一二——”那些外门弟子眼巴巴的看着苏翔。

　　“咳咳，指点不敢当，各位都是袁家堡的青年才俊……如果我的堂妹能够嫁给在座的任意一位，我这个做堂哥的，一定会倍感欣慰。”苏翔老气横秋的说道。

　　众外门弟子听到苏翔这话，登时两眼放光，一个个俱是挺直了腰杆。

　　“苏兄，长兄为父，我跟萱萱小姐的事情，就全仰仗苏兄了。”一人文绉绉的说道。

　　“张兄，你此时说这话还为时尚早吧？你凭什么认定萱萱小姐会看上你？”

　　“就是张兄，八仙过海各显神通，萱萱小姐花落谁家，还不一定呢！”

　　“就是，癞蛤蟆想吃天鹅肉！萱萱小姐怎么看上你？”

　　“……”先说话那人引起众怒，众人登时群起而攻之。

　　眼看众人大有一言不合便大打出手的趋势，苏翔登时咳嗽一声，刚才一个个像是吃了火药的外门弟子，马上识相地闭上嘴。

　　“大家稍安勿躁，公平竞争，公平竞争嘛……”苏翔心中暗自觉得有些好笑，想不到周萱那个泼妇竟然这么受欢迎，果然真是萝卜青菜各有所爱啊！袁家堡的弟子果然生猛无比，勇于迎接生活的挑战！

　　“苏兄，刚才依您所言，使我们有机会一亲芳泽，现在……现在苏兄又有什么高见？”众人眼巴巴的看着苏翔。

　　“这个嘛……不知道各位这几天是不是一直跟着我堂妹？对她言听计从？”苏翔笑着问道。

　　“也不是一直跟着……吃饭睡觉的时候没法跟着……言听计从这倒是，萱萱小姐有命，我们会赴汤蹈火，再所不辞！”众多外门弟子拍着胸脯说道。

　　“哎，各位，这就是你们的不对了。”苏翔面露惋惜。

　　“苏兄，此话怎讲啊？”众多外门弟子一个个竖起耳朵，等待下文。

　　“你们想想，你们除了吃饭睡觉都跟着她，对她言听计从，久而久之，她就会把各位对她的好，当成是理所应当，甚至会产生厌烦。”

　　“苏兄说得是，昨天我还看到萱萱小姐很不耐烦的样子……”一人若有所思的点点头。

　　“苏兄，那我们应该怎么做？”

　　“对啊苏兄，我们下半辈子的幸福，可全靠苏兄您了。”

　　“……”一堆堆蹩脚的溢美之词充斥着苏翔的耳膜。

　　“我的天，这些人拍马屁的功夫……还真是糟糕。”苏翔的心中感慨唏嘘，脸上却装出一副十分受用的样子，双手虚压，示意众人安静下来。

　　“追女人嘛，绝对不能让她事事顺心……让她事事顺心的人一般都是悲惨的男二号，她会觉得你好，但是却不会跟你在一起。往往得不到的，才是最好的，她才会真正放在心上。”

　　“所以，我想各位应该适当的不理会她一段时间，保持距离，说不定她就会主动来找你们了……她对你们提出的要求呢，你们也可以考虑适当的不听她的吩咐，到时候……她才会慢慢的想起你们的好来……”苏翔冲众人眨眨眼。

　　“原来如此！”

　　“苏兄，果然厉害！”

　　“苏兄，听君一席话，胜读十年书啊！”不少外门弟子文绉绉的感慨道。

　　苏翔心道：“不是我厉害，是你们懂得太少，你们一天到晚哼哼哈嘿的练功，哪有时间研究这些？这些东西，只要随便看个什么《还珠格格》之类的言情剧，就能总结出来。”

　　这时，一道靓丽的身影走了进来。

　　“萱萱小姐！”众多外门弟子顿时两眼冒光，下意识的就想簇拥过去，虚寒问难。

　　“咳咳——”苏翔轻声咳嗽两声，屁股已经离凳子的一些外门弟子登时吓出一身冷汗。

　　“差点儿坏了大事！保持距离，保持距离！”

　　“苏兄，不知道您吃饭没有？”

　　“这个……我刚从外面回来。”苏翔摸着有些干瘪的肚子说道。

　　“哎呀哎呀，是小弟的失策，我现在就去后厨给苏兄催催午餐，不知道苏兄想吃什么呢？”一名外门弟子自告奋勇的说道。

　　“我随便啊。”苏翔淡然笑道。

　　“苏兄远来是客，怎么能随便吃些呢，我去让厨房给苏兄准备最好吃的……”

　　“我去监督！”

　　“不怕苏兄笑话，小弟对厨艺颇有心得，现在就去给苏兄做几道拿手好菜！”

　　“有菜无酒那怎行，我去取些水酒与苏兄共饮……”

　　“……”

　　周萱眼巴巴的看着那些平日里一个个簇拥在她周围的外门弟子，此刻全都围在苏翔的身旁，对苏翔大献殷勤，那谄媚的态度，居然要比前些日子奉承她的时候还要恶劣一些。

　　“他们一个个的难道全都中邪了不成？”周萱眉头紧蹙，“还是说他们一下子改变了性取向？咦……实在是太恶心了。”

　　周萱哪里知道，此刻苏翔在那些外门弟子心中扮演的角色，可是异常崇高的，就像是茫茫大海上的灯塔，他们当然会想尽一切办法，把指引他们的人伺候好。

　　更何况，苏翔可是周萱的“堂兄”，在这袁家堡中，作为萱萱小姐唯一“亲人”的苏翔，怎么可以不跟他搞好关系？

　　“叔叔！我回来了！”小志看也不看周萱一眼，直接走到苏翔的身边坐下。

　　“好小子，演技不错，很适合当卧底。”周萱为能在苏翔身边安插下小志这样机灵的线人，感到很是自豪，她哪里知道，小志坐到苏翔的身边的第一句话就是出卖她这位幕后主使者。

　　“叔叔，那位坏阿姨刚才把我拉到一个山洞里，要我监视你的一举一动……嘿嘿，还给我零食吃，我把她的零食全都浪费掉了。”小志压低声音，把自己的光荣举动告诉了苏翔。

　　“做的不错，那那你现在饿不饿？可以吃饭了。”苏翔淡然笑道。

　　苏翔刚刚就猫在山洞边上，自然看到了小志的一举一动，他明显就是在浪费周萱的零食。

　　“嗯，我刚才偷偷的把那些零食全都吐了，叔叔你不是说过嘛，零食没有营养，不能当饭吃，还会让身体产生许多赘肉。”小志笑嘻嘻的说道。

　　“好小子，记性不错啊。”苏翔轻轻的拍了拍小志的头，道，“小志，吃完饭好好休息一会儿，你袁叔叔说了，下午会对你进行测试，如果测试合格，你就可以正式成为袁家堡的弟子。”

　　“嗯！”小志认真的点点头。

　　这顿午饭，可是相当丰盛，摆满一桌的菜，让在山中只能吃到野果、烤鸡之类的苏翔和小志眼前一亮，只能吃到白饭和青菜的周萱等人，虽然愤愤不平，但无可奈何。

　　……

　　“睡醒了啊？”坐在小志床头的苏翔看到小志睁开双眼，笑着问道。

　　“嗯。”小志伸了个懒腰。

　　“先活动活动筋骨，免得一会儿身子活动不开。”苏翔提醒道。

　　“好唻叔叔！”小志从床上爬起来，开始有节奏的扭动身体，这回他可不是胡乱的活蹦乱跳，苏翔早就教过他应该怎么做准备活动，才能最大限度的让身体活跃起来。

　　所谓测试，其实就是在一名外门弟子的帮助下，看看小志的韧带状态如何以及个人性格，能不能承受《天行诀》带来的痛楚。

　　小志已然能够在苏翔的帮助下，完整的把《天行诀》的四分之一动作做出来，仅仅只是截取《天行诀》中几个动作的来测试，当然难不倒小志。

　　“嘿嘿，叔叔，很轻松哦。”小志走到苏翔的身边，压低声音说道。

　　“小志，做的不错。”苏翔一脸激赏的说道。

　　“小志，你的天赋不错。”袁东成笑着说道，“现在，我还有些问题想要问你。”

　　“问题？叔叔，请问吧。”小志有些狐疑。

　　“第一个问题，你家中还有什么亲人？他们知道你到袁家堡来了么？”

　　“亲人……”小志听到这话，摇摇头，眼睛变得有些通红，“没有了，爸爸在我三岁的时候出车祸死了，妈妈……今年得病死了。”

　　小志说到这里，下意识的抓紧了苏翔的手，噙着泪水道：“我现在就是个孤儿。”

　　“对不起小志……好啦，我没有别的问题了，从今往后你就是袁家堡的外门弟子。”袁东成蹲下身子一脸歉意的说道。

　　“嗯，袁叔叔，我忘记了，我还有个叔叔，他说他现在就在袁家堡！”小志道，“我就是听我叔叔说，大山中有个叫袁家堡的地方，武林高手很多，才想到到这里来的呢！”

　　“你叔叔？你叔叔叫什么？”袁东成笑着问道，“或许我认识他，我还可以带你去找他呢！”

　　“我叔叔叫杨辉，他去年回来过一次，告诉我他在袁家堡开了一个饭馆，我刚刚出去找了半天，都没有找到。”小志叹了口气，“他该不会是骗我的吧？”

　　“杨辉？”袁东成嘴角有了一丝古怪的笑意，“他可没有骗你，他说的没错，他的确是在这里开了个饭馆，这个接待处，就是他的……不过现在么，他正在山上带孩子呢！”

　　“叔叔，您怎么知道？”小志好奇的问道。

　　“我怎么不知道，他可是我妹夫！”


第353章 热闹

　　事情说起来还真有些戏剧性，小志的叔叔杨辉到山里打猎，想弄几只山鸡大打牙祭，没想到迷了路，在山里转悠了十多天，恰巧碰到了袁家堡的一名外门弟子，在他的带领下来到了袁家堡。

　　当时已经年近二十的杨辉自然是没有能够通过测试，成为袁家堡的外门弟子，不过时逢接待处的大厨手受了伤，杨辉便自告奋勇地以大厨的身份留在了杨家堡。

　　鉴于杨辉的厨艺超卓，很快就有不少袁家堡的内外门弟子慕名而来，其中就有袁东成的妹妹袁冬艳，后来的故事就理所当然了，杨辉和袁冬艳很快坠入爱河，并结婚生子。

　　“他们的儿子叫杨鑫，这名字还是族长大哥给起得呢，那小家伙，皮得很！”袁东成形容起来，眼眸中不由自主的淌动着柔和的光泽，看样子对杨鑫很是喜爱。

　　“两位叔叔，你们说叔叔看到我会不会大吃一惊呢？”小志听到自己唯一的亲人在袁家堡生活的不错，小脸上满是兴奋。

　　“这是肯定的。”袁东成嘴角微扬，“小志，你跟那位叔叔过去登记一下，明天跟叔叔一起上山。”

　　“那叔叔呢？”小志眼巴巴的看着苏翔，这么快就跟苏翔分开，小志很是舍不得。

　　“小家伙，放心吧，明天早晨我们一起上山！”苏翔淡然笑道。

　　有“方片2”袁鸿的亲笔书信，苏翔上山，根本无需什么测试，如果不用等小志，这会儿苏翔怕是已经在山上了。

　　“太好了！”小志欢呼雀跃，刚才提及父母带来的阴霾一扫而空，蹦蹦跳跳的跟一名外门弟子走了。

　　“袁兄，小志往后可能就要拜托你了。”苏翔叹了口气。

　　苏翔不可能在袁家堡待很长时间，学会《天行诀》下半套动作，他很快就会离开，他还真有些放不下小志这个便宜侄子。

　　“放心吧苏兄。”袁东成微微颔首。

　　……

　　没多久，小志就飞快的跑回来了，下午剩下的时间，苏翔和小志都待在房间内……玩牌，出去逛逛，他们可没有这个打算，他们在山中前行多日，看山看得都快有些麻木了。

　　参与玩牌的，可不是只有苏翔和小志两人，那些至今任留在木屋中的年轻人也参与进来，一堆人团团围在一张桌旁，神情紧张的看着手中的牌。

　　那些外门弟子则在一旁殷情的端茶递水，本来他们也想参与进来，不过苏翔清楚得很，他们参加，肯定是想着法儿的给自己送钱，讨好自己，根本不能达到他想要的效果。更何况，拉着袁家堡众弟子聚众赌博的罪名，他可担待不起。

　　“苏翔，你还真是个混蛋，小志才多大啊，你就让他赌钱！竟然还是当着一个警察的面赌钱！”周萱恶狠狠地瞪了苏翔一眼。

　　“前周警官，请注意你的身份，想要抓我的话，请打110，如果你能够打通的话。”苏翔似笑非笑地说道。

　　袁家堡在茫茫大山中，能有信号的话，那才真是活见鬼了。

　　“你……哼！”周萱虽然气恼，但又无话可说，怎么说这都是第一次抓到苏翔犯罪啊，不过偏偏又奈何不了他！

　　“翔哥，你看我这一把的牌好不好？”小志一脸兴奋的把自己的牌挪到苏翔眼前，慢慢的捻开三张牌。

　　“K、K、K！”

　　三条K，在诈金花中几乎就是无敌的存在了。

　　“小志，你忘记我刚才跟你说什么了吗？”苏翔没有对小志的牌作出评价，他可没有指望在这赌博中赢什么钱，还是想乘此机会，让小志多学一些东西。

　　“赌博，其实就是心理的博弈……永远不能让别人看穿你的底牌……”小志默默回忆着苏翔刚才对他说的话，突然发出“呀”的一声惊呼，“遭了，我刚才露底了！”

　　可不是么？赌桌边上的年轻人一个个都把手中的牌扔到牌堆里，他们看到小志那红光满面的样子，又看到周萱看清小志的牌后拿副激动人心的神情，难道真要小志把牌摊开才明白他拿了一手的大牌么？

　　一把三条K，除了每个人必上的底外，小志却没有多拿到一分钱。

　　“小朋友，你赢了，嘿嘿！”

　　“能不能让我们看看你们什么牌啊？”

　　“哇塞，三条K啊，哈哈！”

　　众人庆幸不已，暗道躲过一劫。

　　“小志，保持镇定，不要丧气，继续。”苏翔轻轻的拍了拍小志的肩膀。

　　“嗯。”小志认真的点点头，重新振作精神，生涩的洗牌发牌之后，小志面色尽量保持平静的看牌。

　　“虽然还很生涩……但是在进步，这就值得欣慰了。”苏翔的嘴角有了一丝笑容，目光瞥到一旁眯起眼睛偷看小志牌面的周萱，淡然道，“前周警官，能不能麻烦你这面大镜子往那边挪一挪？”

　　“大镜子？你什么意思啊？”周萱秀眸圆瞪，虽然不明白苏翔的话是什么意思，但她有种预感，肯定不是什么好话。

　　“小志有什么牌，你这面大镜子，一下子不全都告诉他们了吗？”苏翔似笑非笑的说道，刚才三条K的那把，可是有不少人从周萱的脸上获得了有用的信息。

　　“你……哼，你才是大镜子呢！谁稀罕，不看就不看！”周萱头一扭，直接气鼓鼓的回自己的房间去了。

　　周萱离开，如果可以的话苏翔还真想放鞭炮庆祝一下，她那么阴魂不散的站在旁边，苏翔真感觉有些不自在。

　　小志在苏翔的指点下，逐渐掌握了一些要领，甚至还成功的偷鸡几把，夜幕降临，赌桌散场，小志细细盘算了一下，第一次赌钱，竟然还小赢了将近一百块钱。

　　“叔叔，我们的收获不少哦！”小志兴奋的说道。

　　“小志，你觉得这就是你的收获么？”苏翔的声音听上去有些严厉。

　　“我……我明白了。”小志慢慢的垂下了头。

　　小志不是傻子，当然明白苏翔让他赌博是为了什么，让他的心理素质有明显的提升，绝非是为了赚钱，真是为了挣钱，苏翔亲自出马，绝对要比小志这个小菜鸟要好很多！

　　“小志，你今年十二岁，说大不大，说小也不小，有些事情，你应该开始慢慢明白了。你想成为高手，不仅仅只是拳头要厉害，还有这里，这里，都要厉害才行。”苏翔一边说，一边指了指小志的脑袋和心。

　　“嗯，叔叔说的对，有勇无谋，只能是个莽夫，莽夫……只能够被人当枪使的，就像那些叔叔一样。”小志压低声音，下意识的往门外看去，一些外门弟子正在为苏翔和他的晚饭，在匆匆忙碌。

　　“明白就好。”苏翔拍拍小志的头，道，“走吧，我们吃饭去，吃完饭，好好休息一下，明天一早，我们上山！”

　　……

　　一件简单的厢房中，并没有烛火，一名中年人端坐在桌旁，黑暗笼罩住面孔，根本看不出他是什么表情。一个年轻人在门口垂手而立，头低低的埋着，中年人不发话，他也不敢出声。

　　“怎么样？”一抹平淡的声音，从坐着的中年人身上传来。

　　“回三长老，那个叫做小志的少年很轻松通过了考核，听袁师叔的意思，他明天会亲自带苏翔和小志上山，观摩内门弟子选拔的补试。”那名外门弟子很是恭敬地说道。

　　“东成真是越来越不像话了，纵容自己的妹妹嫁给一个什么都不会厨子不说，现在还要带两个外人观摩我袁家堡的盛事？”“三长老”皱起眉头，对袁东成的做法很不认同，“对了，那个叫做周萱的女人，是不是苏翔的女朋友？”

　　“据我观察，好像不是，而且苏翔也曾亲口说过，周萱是他的堂妹。”

　　“好，那你先退下吧。”

　　“是，三长老。”那名外门弟子恭敬的退出门外。

　　良久，“三长老”仿佛老僧入定一般，岿然不动，如同古井般波澜不惊的瞳孔没有一丝变化。

　　突然，一抹精光从“三长老”的眼光中激射而出，他缓缓地开口了：“你来了？”

　　“袁家三长老果然厉害，真是瞒不过你”

　　生涩的赞叹过后，“三长老”面前的黑暗中，兀地多出了一个人影。

　　“武藏先生，我跟你说最后一次，下次进来之前，请先敲门，不然……”“三长老”没有继续说下去，但武藏却是不由自主的打个寒战。

　　“咳咳，三长老，我是怕这件事情会泄露出去，所以才谨慎了些。”武藏硬着头皮说道。

　　“哼，谨慎？连我都瞒不过，你以为你能够瞒得了多少人？画蛇添足！”“三长老”鄙夷的瞥了一眼黑暗中的武藏。

　　“我……”武藏虽然觉得憋屈，但却无力反驳。

　　“在日本怎么说我都是数一数二的高手，但是在这里……哎！”武藏郁闷的叹了一口气，“我最擅长的潜行之术瞒不过他，更何况他在袁家堡根本不是顶尖高手……大师兄要跟他们的族长较量，怕是真会凶多吉少！”

　　“好了，武藏先生。”“三长老”有些不耐的说道，“根据最新消息，周萱并不是苏翔的女朋友，而是他的堂妹，我想这对你的计划应该没什么影响。”

　　“是的，袁先生，如果我们把苏翔的事情解决了，还希望你信守诺言。”武藏一边说，一边从自己的衣怀摸出一个小瓷瓶，“这种药叫做软骨散，无色无味……”

　　“武藏先生，你的废话为什么这么多？你解决掉苏翔了么？现在说这些，还为时尚早吧？”“三长老”没好气的说道。

　　“咳咳，袁先生您说得是。”武藏的脸上闪过一丝尴尬，把软骨散放回自己的衣怀中。

　　“好了，你现在可以走了。”“三长老”直接下了逐客令。

　　“袁先生，等我们大师兄把贵堡族长打败，我们很愿意见到三长老您成为袁家堡的领袖。”武藏明显在暗示些什么。

　　岂料，武藏说出这番话，非但没有让“三长老”展露笑颜，反而让他脸上的鄙夷之色更浓。

　　“武藏先生，你的脑子是不是进水了？谁当族长，什么时候轮到你们这些外人指手画脚？如果你们真有那个能耐，恐怕根本不用我帮忙。”“三长老”冷笑道。

　　“咳咳……咳咳……”武藏的脸登时羞红了，他清楚的很，他刚才说的话只不过是在大开空头支票罢了。

　　“武藏先生，你的机会只有一次，如果这一次你奈何不了苏翔，我们之前的话通通作废，替我儿子报仇的事情……我会自己来。”“三长老”警告道。

　　“我明白，袁先生，我会亲自出手，您放心，这次一定会马到功成！”武藏信心十足的说道。

　　“三长老”没有多说什么，但是眼底露出的不屑，却足以说明他根本没有把武藏的话认真对待。

　　“这个该死的中国人，真是难打交道！哼哼，这次任务就算失败了，你一样得乖乖听我们的！你们这些与现代文明脱节的家伙，难道不知道这个世界上有种发明叫做录音机吗？我们的对话，全都被记录下来了！到时候你不想听话都不行！”武藏的脸上很是得意。

　　“不过解决一个苏翔，由我亲自出马，应该轻松得很，用不着撕破脸皮。”武藏回到自己的住所，房间中，一个个从头到脚都被黑布包裹的忍者整装待发，每个人的背后，还有一柄狭长的武士刀。

　　“很好，孩子们，按计划行事！”武藏低喝一声，下达了出发的命令。

　　一批又一批的黑影从武藏的房间中极速蹿出，一部分人直往山脚下的接待处疾行而去，另一部分，则直接向早就准备好的地方进发。

　　……

　　“苏翔这个坏蛋，混蛋，王八蛋！”周萱的肚子饿得咕咕直叫，躺在床上翻来覆去睡不着觉。

　　没办法，苏翔和小志能够享用丰盛晚餐，她和其他人却得喝野菜汤，而且每个人限量一碗，那种东西……从小娇生惯养的周萱还没有吃过，因此她直接拍桌子走人了。

　　周萱让平日里对她千依百顺的外门弟子弄点野味过来，想不到那些外门弟子全都拒绝，甚至连保护生态环境之类的鬼话都搬出来了。

　　“该死的苏翔到底对他们说了些什么？今天下午不管我跟苏翔表现得多亲昵，那些家伙都不生气，一个个的还给苏翔端茶递水，把他当成祖宗在伺候……”周萱懊恼不已，“早知道就该问问小志到底发生什么事情了。”

　　“咚咚——”

　　一道轻微的响声传来。

　　“这么晚了，到底是谁啊？”周萱皱着眉头从床上爬起来，走到门边，打开门，却没有看到一个人影。

　　“咚咚——”

　　这下周萱总算听清了声音来源的正确位置，不是门，而是窗！

　　“大晚上的，谁敲窗户干嘛？该不会是……”周萱脑海中突然闪现的一个念头让她眼前一亮，说不定是某个外门弟子偷偷的送食物过来给她吃！

　　想到这个，周萱有些迫不及待的打开窗户。

　　噌——

　　寒光乍现，一柄狭长的武士刀突兀架在了周萱的脖颈子上，感受着刀锋的寒气，原本兴致勃勃的周萱，一下子吓得面如土色。

　　“救……”周萱反应过来，刚刚张开嘴唇，蓦地感觉头部传来狠狠一击，瞬间，她的意识便模糊不清。

　　一队黑影没有做任何停留，麻利的把周萱捆成大粽子，而后背着她疾行离去。

　　当然，那对黑影的动作不能算是神不知鬼不觉，不少炯炯有神的眼睛，都正饶有兴致的看着呢！

　　“这帮人还真是挺懂礼貌的啊，还知道敲窗户！”

　　“那是笨，如果房间里还有别人，听到声音就躲到床底下去了，他们的事情不是败露了？”一人笑眯眯的说道。

　　“老没正经，小心周萱的那些拥簇者听到这话，过来找你拼命！”

　　“嘿嘿，那些小家伙真的敢才好！”

　　“老张头，你提醒那个叫苏翔的小子了吗？”

　　“我办事你们放心。”被成为老张头的老者嘿嘿一笑，道，“我们就擦亮眼睛，准备看好戏吧。”

　　“哎，好久都没这么热闹喽……你们看，那些家伙应该是找苏翔那小子去了吧？”

　　“嘿嘿，等着看好戏吧，我有种预感，苏翔那小子可没那么好欺负，那些小日本，这回应该算是一脚踢在铁板上了！”

　　刺啦——

　　利物破空的声音猛然传来，正准备吹灭蜡烛的苏翔，兀地看到木墙上多了一柄短箭，短箭下扎着一张纸条。

　　“不是吧？这么老套的桥段？”苏翔无奈的走上前去。

　　“你的堂妹在我的人手中，如果想要她安全，速到村东相见，过时不候。另，此事不能让袁家堡内其他人知晓，否则勿怪我们辣手摧花。”

　　“叔叔，发生什么事了？”小志揉着惺忪的睡眼道。

　　“没什么大不了的事情。”苏翔轻描淡写的把那张字条揉成一团，那根短剑则是轻松的拔下，放进腾龙成长辅助仪的储物空间内。

　　“小志，知道你袁叔叔在哪个房间吗？你先去找他，我出去有点儿事情。”苏翔麻利的穿上衣服。

　　“叔叔，这么晚你还要出去啊？晚上山里很不安全的。”小志很是担忧。

　　“没事，我去去就回。”苏翔淡然笑道，“有些女人……惹麻烦的本事还真是一绝！”


第354章 陷阱

　　“真的不在。”苏翔站在周萱的房门口，意念控物的线路图悄然运转，可以清楚的感觉到房间内空无一人。

　　苏翔轻轻的推开门，木屋内很干净，各种物品井然有序，木屋的窗户却打开着，带着无限寒意的山风通过窗户呼呼的吹进来。

　　苏翔走到窗边，放眼看去，只是无边的黑暗，间或还有狼嚎入耳，黑夜，就像能够吞噬一切的恶魔，令人心悸。

　　“这该不会又是她打击报复我的计划吧？”苏翔喃喃道。

　　有早晨那一出，苏翔对有关周萱的一切有所怀疑实属应当，贸贸然前往，再中了周萱的计，那就得不偿失了。

　　“这个可能性应该不大，周萱应该不会以身作饵，更何况袁兄也曾经说过，袁家堡的外门弟子，到了晚上是会实行宵禁的，应该没有多少外门弟子敢违反禁令……”

　　“难道真有人把周萱抓走了？等等……刚刚字条上写了周萱是我的堂妹，这个假消息我只告诉过那些外门弟子……”

　　“在袁家堡与我真正接下仇怨的应该只有两方人，一方，是刚刚得罪的李寒安，他是外门弟子中的翘楚，那些外门弟子为了他铤而走险是有这个可能性：另一方，就是袁波的亲人，袁波属袁家堡内门弟子，他的亲人很可能在袁家堡内的身居高位，可以调动袁家堡的众多弟子……”

　　苏翔心中暗自揣测，一下子就把事情猜了个八九不离十——的确是袁波的父亲“三长老”在幕后主使，不过却不是他亲自动手，而是有一位武藏先生代劳。

　　苏翔正在沉思的时刻，蓦地抬起头，向黑暗中某处看去，星眸中凌厉的光辉，好似两道利剑，刺人灵魂！

　　“没有了？是我疑神疑鬼了？”苏翔刚才明明察觉那个位置有人在监视他，定睛一看，却空无一人，只有孤零零的石头。

　　苏翔不知道的是，此刻，一名拿着望远镜的老者正躲在山石后方拍胸口庆幸。

　　“乖乖，苏翔那小子的警惕性还真高，这么老远都能感觉到。”如果苏翔站在那名老者跟前的话，肯定会惊奇的发现这名老者非常眼熟，郝然正是好心提醒他山路不太平的那名老者。

　　“老张头，你忘记小成说过什么了？他是袁鸿那老小子推荐过来的，凭借《天行诀》的前半套动作，已然达到内力液化的程度，苏翔的实力深不可测，你我还是小心一些为好，要不然看热闹变成被看热闹，那可是大大的不妙！”

　　“哼，我才不信这个邪。”老张头嘴上虽然这么说却是老实了很多，不再明目张胆的拿着军用望远镜偷窥。

　　“哎，苏翔那小子出来了……一路向东，嘿嘿，果然前些日子那些小日本鬼鬼祟祟勘察地形挖陷阱，为的就是对付苏翔。”

　　“咦，不过苏翔那小子怎么一点儿都不着急啊，慢慢悠悠的，怎么说那些小日本准备的地方都离这里挺远的啊。”

　　“你管他呢，反正时间充裕……不过这小子也走得太慢了吧？”

　　此刻，苏翔前进的速度的确是很慢，那慢吞吞的速度，就跟老太太逛菜市场似的。

　　殊不知，苏翔此刻也是有苦难言，村东……到底东多少才算是村东呢？

　　字条上只是泛泛的写了一句村东相见，具体什么位置甚至一个大概的范围都没有写，月亮被乌云遮住，山中黑咕隆咚的一片，如果劫持周萱的人把她藏在那个角落，苏翔到哪里找去？

　　“算了，反正周萱平时没少给我惹麻烦，一切就看她自己的造化了，如果我被我碰到了呢，算她运气好，碰不到呢，被撕票算她倒霉——”

　　苏翔当即加速，化作一道黑色的闪电疾驰而去，不平整的山道根本没有对他的速度形成一点儿阻碍。

　　“乖乖，真是不鸣则已，一鸣惊人啊，这小子的速度还真是恐怖！”老张头感叹道。

　　“感叹个屁，赶紧追上去啊，如果苏翔那小子跑远了，我们到哪里看好戏去啊！”一名老者没好气的踹了老张头一脚。

　　“说得也是，幸好我们早就知道了好戏开场的舞台，不然想要看戏，还真有些麻烦。”另一名老者点点头，数名老者屏气凝神，同样把速度发挥到极致，远远的跟在苏翔身后。

　　……

　　“哟西哟西，她还真是个美女！”同样被一袭黑衣包裹住的武藏，贪婪的目光肆无忌惮的打量着被高高吊起的周萱。

　　像武藏这样打量周萱的人不在少数，那死咪咪的目光，用脚趾头想都能猜到这些家伙有什么打算。

　　这些日本人在山中已经待了一个星期左右，原本夜夜笙歌的这些人，早就有些憋不住了，如果这里不是袁家堡，说不定他们早就对一些姿色不错的女人伸出罪恶的魔爪。

　　“你们这群混蛋，到底想干什么！”周萱恶狠狠的瞪着那些不怀好意的众人，声音中已然带了哭腔，她当然明白那些目光背后的含义。

　　“美丽的小姐，稍安勿躁，现在我们是不会拿你怎么样的，一会儿……嘿嘿，我们就会让你品尝到作为一个女人应该享受到的乐趣。”武藏操着生涩的普通话说道。

　　“你们这群混蛋，变态，色狼！”周萱真是欲哭无泪了，她抓破脑袋都想不到，这些从头到脚都被黑布蒙着的神秘人，怎么会出现在袁家堡，更加想不通，这些神秘人为什么好端端的会对她下手。

　　“色狼？实不相瞒，美丽的小姐，我喜欢这个称呼，希望您一会儿可以叫得大声一些……”武藏色迷迷的看着周萱，他的话，惹得周围的一些忍者哄笑不断。

　　“你……”周萱又羞又恼，扭过身子，对着小山村的方向大声喊道：“救命啊！救命啊！”

　　“美丽的小姐，你还可以叫得更大声一些，这样我就有足够的理由，用某些东西堵住你的嘴。”武藏生涩的语句让周萱的脸色再度一变，马上老老实实地闭上了嘴，她可不怀疑这些脑门儿上明显贴着“变态”标签的人会做出一些令人发指的事情。

　　“这些家伙到底是什么来头？”周萱瞪大眼睛看着周围的那些人，从头到脚都被黑布包裹，背上还有下场的武士刀，蹩脚的普通话……一切的一切叠加在一起，周萱很快就联想到这些人的身份！

　　“日本忍者！”

　　“一定是这样子，我听那些人说过，有些不自量力的日本鬼子来挑战袁家堡的族长……”

　　“不过他们抓住我干什么？”周萱百思不得其解。

　　怎么想都不想不出个所以然，周萱不再钻牛角尖，而是在心中默默地祷告，期待这时候有人会像《大话西游》中的孙悟空一样，脚踏七彩祥云来救她。

　　“这回要是谁来救我……我就跟他约会，给他一次追我的机会。”周萱这时候比任何时刻都期望那些曾经像苍蝇一样嗡嗡嗡的围在她身边的外门弟子，能够突然间从天而降，把她救走。

　　“有人来了。”原本闭目养神的武藏蓦地睁开双眼，看向远处。

　　武藏身边的众忍者听到这话，顿时如临大敌，一个个握紧了手中的武士刀，等着那个人的到来。

　　“有谁来了吗？”周萱听不懂日语，但是众人的动作她看得是分明。

　　周萱被这些日本忍者高高的吊在树上，视线当然要比一般的忍者好，轻而易举，她就看到有个人正缓缓地朝这边走来。

　　他穿着一套黑色的便衣，黑色的服装给整个人平添一股神秘的色彩，半长的头发在山风的吹动下略显凌乱，嘴角淡然的笑容仿佛亘古未变，自然的气息从笑容中绽放出来，让人不由自主的生出几分亲近之感，漆黑的眼瞳像是乌亮的宝石，星眸中闪动的光辉柔和自然。

　　他整个人仿佛可以与周遭的山、林，融为一体，他就这么缓缓走来，丝毫没有一丝突兀的感觉。

　　然而，周萱看到那人，却忍不住骂了一句：“这个混蛋！”

　　偌大的袁家堡中，能够让周萱骂人的，只有……苏翔！

　　“阿切！”苏翔抽抽鼻子，喃喃道，“大晚上不睡觉跑过来救你，你还骂人，真是不识好歹，早知道就不来了。”

　　“日本忍者……他们怎么会出现在这里？还把周萱抓起来？”苏翔下意识的皱起眉头，看清周萱周围的那些人，这完全与他脑海中的猜测相去甚远。

　　“该不会是山本亮父子的亲戚吧？居然找到袁家堡来了？”苏翔的脑海中闪电般的浮现出与他有过节的那个日本人。

　　“看来这次袁家堡之行，可比我想象中的要艰辛多了。”苏翔暗自叹了一口气，大步流星的向前走去。

　　“苏翔是吧，想不到你还真有几分胆识，一个人就来了。”武藏操着生涩的普通话道。

　　“我只是来随便看看，顺便谢谢你们。”苏翔淡然笑道。

　　“谢谢我们？”武藏一头雾水，抓了他的堂妹，诱他前来，傻子都知道这是个局，他还要谢谢他们？这个叫苏翔的年轻人，脑子没什么毛病吧？

　　“这是应该的。说起来，她可是我的一个大仇人，成天给我惹麻烦，你们把她抓起来，我当然要好好的谢谢你们。”苏翔眨眨眼，脸上的表情很是认真严肃，“对了，我是不是有些来早了？”

　　“来早了？”武藏先是一怔，马上就明白了苏翔话中的含义，苏翔的意思是他们怎么还没有折磨周萱呢？

　　“苏翔，你这个王八蛋，见死不救，你不是男子汉！”周萱气得身子直发抖，好不容易盼了个人过来，偏偏是与她一点儿都不对路的苏翔，苏翔看样子还巴不得这些忍者狠狠地折磨她。

　　“前周警官，等你死了，我一定救你……更何况对方人多势众，我一个人，怎么可能打得过这么许多人？”苏翔理所当然的说道，“还是等你真死了，我把你的尸体拖回去埋了比较可行。”

　　“你……你这个混蛋！”周萱都有些急哭了，“你怎么不多叫些人来，袁家堡中不是有很多高手吗？”

　　“前周警官，我可没有你那么大的魅力，能够叫得动那么许多高手。”苏翔似笑非笑地说道。

　　“你们两个统统给我闭嘴！”武藏怒吼一声，苏翔和周萱这两人实在是没有把他放在眼里，竟然当着他的面吵起来了。

　　“前周警官，看来你也有本事把国际友人弄得天怒人怨啊。”苏翔丝毫没有把武藏的呵斥放在心上。

　　“对了，既然我来早了，那我就先告辞了，过一会儿我再来。”说罢，苏翔竟然真的转身离去！

　　“苏翔，你这个王八蛋！”周萱怒气冲冲的骂道。

　　“美丽的小姐，现在只好委屈你了。”武藏纵身一跃，一记掌刀斩在周萱的后脖颈子上。

　　周萱蓦地感觉两眼一黑，再度昏迷了过去。

　　“苏翔，你想走？做梦！”武藏一个眼神，在他身边的众忍者顿时拔出明晃晃的刀，分成两队向苏翔围去，须臾，便把苏翔困在垓心，明晃晃的刀锋，直指苏翔。

　　某块巨大的山石背后，一些老者正在评头论足。

　　“啧啧，这么多人打一个，不公平不公平！”

　　“老孙头，觉得不公平，那你过去帮忙吧。”

　　“过去帮忙？咳咳，今天的月亮不错啊……”

　　“老家伙，装糊涂打叉的本事真是越来越好了，今晚月黑风高，哪有什么月亮？”

　　“二号人物都来了，苏翔怕是会招架不住，招子都放亮点儿，有什么不对劲哥几个也别藏拙，苏翔年纪轻轻就达到内力液化的程度，死在这些小日本的手上太可惜了。”

　　“明白明白，别啰啰嗦嗦的了，赶紧看戏吧，这年头这么精彩的大戏可不多了！”

　　这些老者意见很快就达到统一，目光如炬，直盯着被困在垓心的苏翔。

　　“我不明白你们为什么这么煞费苦心的对付我。”苏翔没有把那些指着他的武士刀放在心中，只要他愿意，那些人随时可能一命呜呼。

　　“不明白？”武藏冷哼一声拔出腰间的武士刀，狞笑道，“我没有打算让你明白，或许等你死了，我会把原因告诉你。”

　　“这个方法我不喜欢，或许还有另一个办法。”苏翔的嘴角微扬。

　　“什么办法？”武藏下意识的追问了一句。

　　“你乖乖告诉我。”苏翔淡然道。

　　“我告诉你？哈哈！白痴！让我告诉你，除非你死了！”武藏仿佛听到了世界上最好笑的事情一般，夸张的捧腹大笑，回过神后，马上对围住苏翔的众忍者下令，“动手！抓活的！”

　　“喝！”众忍者齐声低喝一声，几乎同时，两人一前一后向苏翔冲了过来。

　　“这种速度……比前些日子遇到的狼还要有所不如。”苏翔轻轻的叹了一口气，身形一闪，迎面冲向从正前方来的那名忍者。

　　那名忍者还没有反应过来到底是怎么一回事，便感觉小腹处传来势大力沉的一击，下一秒，整个人飞了出去。

　　“唔——”那名倒霉的忍者重重的摔在地上，惨叫一声，直接昏了过去。

　　那名忍者手中的武士刀自然到了苏翔的手中，苏翔想也不想，直接向后一甩。

　　“刺啦——”犀利的武士刀如同切菜一般轻松扎在背后袭来的那名忍者的鞋上。

　　“啊！”那名忍者惨叫一声，那柄武士刀刚好扎在他两只脚趾的指缝间，如果偏一分，他的脚趾怕是要少几个了！

　　“是不是感觉很幸运？”苏翔的身影如同鬼魅一般出现在那名忍者的跟前。

　　当然，那名忍者根本不可能听懂苏翔在说些什么，不过苏翔也没有指望他回答，猛地一拳由下至上，狠狠的砸在那名忍者的下巴上，那名忍者惨叫一声，和他的同伴一样，摔在地上，不省人事。

　　寂静！

　　围在苏翔身边的那些忍者一个个瞪大了眼睛，根本不敢相信自己看到的一切！

　　刚才一切，苏翔完成得实在是太轻松了，他们还没有怎么反应过来，他们的两个同伴已经倒在地上不知生死了！

　　“如果我们那么摔一下……”那些人这设身处地的想了一下，顿时不寒而栗，地上的山石凹凸不平，万一脑袋砸在一个凸出的石头上……小命真得报销了！

　　“苏翔，想不到你的身手真的不错！”武藏终于相信了“三长老”的话。

　　“过奖过奖，下一位是谁？抱歉，我赶时间。”苏翔嘴角微扬，星眸中是肆无忌惮的挑衅之意。

　　“八嘎呀路！苏翔，我的手下不是你的对手，你的对手……是我！”一股凛然的气势从武藏的身上散发出来。

　　“好，希望你不要让我失望。”苏翔直接向武藏走去，围着他的那些忍者当然放行，不敢自讨没趣。

　　苏翔双眸紧紧地盯着武藏，缓步向前走去，而武藏岿然不动，狭长的武士刀寒光闪烁！眼看苏翔距离武藏越来越近，突然间变相徒生，苏翔脚踩的地面骤然塌陷，整个人向下坠去！

　　“哈哈，八嘎呀路！”武藏哈哈大笑，这陷阱，他们早就准备挖好了，为的就是对付苏翔！


第355章 心愿

　　“老张头！你到底告诉苏翔没有？”一边一直偷看的老者们齐刷刷的看向老张头。

　　“说了啊！我告诉他，山路不太平……这是他自己不小心，可不关的我事！”老张头有些心虚地说道。

　　“老张头！你这么说，谁能明白啊？”一旁的老者很是无语。

　　“你……老张头，如果那些小日本在陷阱中放些突刺之类的东西，苏翔十有八九，就活不成了……”

　　“那现在应该怎么办啊？”老张头也知道自己说得不清不楚，如果苏翔出了什么状况，他面临的绝对不止是“方片2”一个人的怒火。像苏翔这样二十岁左右就能达到内力液化程度的人百余年来还没有出现一个，即便是袁家堡内天才如袁鸿、袁成两人都没有能够在二十岁的时候达到这种地步。

　　并且，可以肯定的是，苏翔深得袁成的喜爱，这些老者中有几人可是亲耳听到袁成对苏翔的夸赞，一向要求极严的袁成夸人可是很罕见的！

　　“那你们说现在应该怎么办？”老张头有些心虚的说道。

　　“怎么办？赶紧……”老者话还没有讲完，场中变相徒生！

　　……

　　“哈哈，真是个白痴！这么容易就上当了！”武藏忍不住哈哈大笑，苏翔的身手的确是非常恐怖，那么轻飘飘地就把他的两个手下打趴在地，平心而论，他未必能像苏翔做得那么好。

　　然而，苏翔这样一个强劲的对手，却掉进了陷阱里，生死未卜，这可省得一场恶战！

　　“苏翔，希望你的运气能好些，这陷阱的中央位置，可有些令人‘惊喜’的东西。”武藏一边说一边向陷阱走去。

　　这陷阱中，他们放了不少石块做成的突刺，如果苏翔掉在那上面……小命绝对不保！

　　“反正那个家伙是为儿子报仇，苏翔是死是活，效果应该差不多。”武藏喃喃自语，探出脑袋往下看看下面是什么状况，苏翔是不是像想像中的那样死得惨不忍睹。

　　“人呢？”武藏在陷阱中并没有看到一个人影，石头做成的突刺还是那么的犀利，没有沾染一丝血迹。

　　“八嘎呀路！”武藏忍不住骂了一句，明明看到苏翔掉进陷阱中，但是……人呢！难道一眨眼的工夫苏翔上天了不成！

　　“嗨！”武藏蓦的听到脚下位置传来一声淡然的寒暄声。

　　“他什么时候到了这里？”武藏很是不敢相信。

　　当然，苏翔可没有时间为武藏答疑解惑，而是伸出大手如同鹰爪一般抓向武藏的小腿，用力一拉，武藏惨叫一声，脚下一滑，整个人往下坠去！

　　“八嘎呀路！”武藏惊叫一声，下意识的闭上眼睛，陷阱中有什么他清楚得很，突刺！密密麻麻的突刺！沾之即死！

　　这个陷阱是武藏命人偷偷挖的，以备不时之需——如果苏翔真的如“三长老”所说那么厉害，就用陷阱对付苏翔，但他做梦都没有想到，这个陷阱到头来却是为他自己准备的！

　　然而，武藏想像中的那种突刺插入肉体的感觉并没有传来，他的小腿还是被苏翔牢牢地抓着。

　　“我的妈呀！”武藏睁开眼，一个坚硬的石突刺就在眼前，就差一点点，他眼睛便会被洞穿！

　　“你的运气还真是不错！”苏翔略带戏谑的声音从上方传来。

　　武藏不敢说话，只是默默祷告，苏翔啊苏翔，千万不能松手！

　　“八嘎呀路！放开我们首领！不然我杀了你！”一名忍者用刀指着苏翔，骂骂咧咧地说道。

　　日语，苏翔当然听不懂，不过武藏听得清清楚楚明明白白，马上就颤颤巍巍地骂出声：“八嘎呀路！你脑子进水了！让他放手，要我的命吗？”

　　“我……”那名忍者悻悻地不敢出声。

　　这种情况，苏翔一放手，武藏绝对一命呜呼！

　　另一边——

　　心中巨石终于安然落地的老张头一脸得意，笑眯眯的说道：“我就说嘛，我提醒过了，看看看看，他做得多好！”

　　这些老者见到武藏突然间掉下去，武藏的那些手下一股脑的全都围到陷阱周围，眼珠一转，都明白发生了什么事，苏翔没事，而且他一下子把武藏拉下了陷阱！

　　“哼哼，老张头，这是苏翔自己谨慎，与你何干？你那种提醒，谁能明白？”一边的一位老者冷哼一声。

　　“咳咳……”老张头干咳两声，他明白，他那的提醒没头没尾苏翔能够放在心上才真是奇怪。

　　“我们现在应该怎么办？”老张头马上岔开话题。

　　“怎么办，好戏看得差不多，当然应该准备走人了。”一名老者理所当然地说道。

　　“不……我们不能走。”一名老者皱着眉头说道。

　　“不能走？为什么？”老张头皱起眉头。

　　“你们忘记那个小日本的身后是什么人了？”

　　“这个……咳咳……”

　　“如果让苏翔查出来……对我们袁家堡的声誉是大大的不妙。”一名老者正色道。

　　“一群老家伙猫在一起偷窥对袁家堡的声誉就有利了？”老张头在心中嘀咕着，当然，他不会把这话当众说出来。

　　“所以呢？”

　　“这好戏，还得我们来收场，不能给苏翔问话的机会！”一名老者苦笑一声，道。

　　“嗯！”众老者纷纷点头。

　　“嗯什么嗯，赶紧过去啊！也不看看现在是什么状况，这会儿苏翔应该正在审问那个小日本吧？”一名老者没好气的说道。

　　“自己不干好事，还要我们来给他们擦屁股……”老张头不满地嘟囔了一句。

　　“老张头，你说什么？要不我跟族长说说你怎么给苏翔提醒的事情？”一名老者眉头一挑，额头出现一个大大的“川”字。

　　“咳咳……我们赶紧去吧，要不然就晚了！”老张头第一个从山石背后跃下，一群黑影，急速向那群忍者群赶去。

　　……

　　“你现在可以告诉我，你们为什么要这么煞费苦心的对付我了吧？”苏翔淡然的声音中，隐隐透着一股威胁的意味。

　　“我……我……”武藏吃力的弓起身子，那一个个犀利的突刺都在对他展露狰狞的面孔，只要苏翔一放手，他的小命就得报销！

　　“我没有多少耐心，就算我有耐心，可能我也不会有继续支持下去的体力。”苏翔淡然道。

　　苏翔自打出现在这里，就用意念控物的异能对四处做过详细的探查，偌大的一个陷阱，他了然于心——这当然不是因为老张头提醒的缘故，而是苏翔谨慎，在于李寒安交手时如此，在救周萱时亦如此。

　　事实上，苏翔想要支持下去，轻松得很，体内天地灵气的液滴消耗并不快，并且每一刻，都可以清楚的感觉到外界的天地灵气汩汩的往体内钻，虽然带着一个人，但苏翔有信心，可以轻松地支持到明天早晨，甚至更久。

　　“我明白，我明白，我会把我知道的通通告诉你。”武藏结结巴巴地说道。

　　武藏当然不介意把“三长老”指使他的事情告诉苏翔，保住自己的小命。

　　“告诉苏翔……让他们中国人狗咬狗，又能抱住自己的小命，实在不错。让那个家伙替我们做事直接用录音威胁好了，有录音在，我们也不怕撕破脸皮！”由于是与自己的小命有关，武藏的脑子转的飞快，很快就把利害关系想通，准备把事情对苏翔和盘托出。

　　“那你还在等什么？等我的力气耗干才愿意说出口么？”苏翔似笑非笑地说道。

　　“我马上说！我抓你的堂妹，诱你前来，是因为受人之托，我们帮那个人抓住你，然后……”武藏的话说到这里，却突然被人打断。

　　“苏翔，怎么还不出来？”一道熟悉的声音由远及近。

　　“是他！”苏翔的脑海中瞬间便浮现出一位老者的面孔，正是那位在中午告诉苏翔周萱和小志位置的老者。

　　“那位‘百晓生’大爷，说山路不太平，就是指这个么？”苏翔的嘴角有了一丝无奈的笑容。

　　“八嘎呀路！一群老家伙，不想活了！”一名忍者怒气冲冲地说道。

　　老张头看着不断挥舞着手中武士刀的忍者眉头紧皱，对身边的几位老者道：“你们明白他在说什么吗？”

　　“不明白。”众老者纷纷摇头，一人眯起眼睛道，“总归不是什么好话。”

　　“咱们泱泱大国，不跟这些小日本一般见识。”老张头气度非凡地说道，目光瞥到气势汹汹冲过来的一位忍者，身形一闪，直接出现在那位老者的身侧，抓住衣袂，轻轻一甩，直接把那名忍者甩飞。

　　扑通——

　　那名忍者狠狠的砸在地上，摔了个七荤八素，仰头不及说些什么，直接昏了过去。

　　“我的天哪！”众忍者顿时倒抽一口凉气，纷纷瞪大眼睛，眼珠子差点儿都要掉出来了，看上去走路都不稳的一位大爷，身手竟然这么矫健？！一下子就能把他们的同伴甩飞？！

　　“不过有些不知死活的蛮夷过来送死，我们绝不心慈手软。”老张头拍拍手，也不管那些忍者能不能听懂，直接勾勾手指，道，“下一位，谁来？”

　　“老张头真是不服老。”一边的一位老者无奈的摇了摇头。

　　事实上老张头刚才根本没有必要把那位忍者甩飞出去，不过刚才苏翔轻而易举的就把两个忍者打飞了，他也不甘示弱，非要跟苏翔一较高下。

　　苏翔附在陷阱边上，没有看到场中的一切，不过老张头的脚步声以及把他整个人甩飞出去的声音，他听得清清楚楚。

　　“果然是个高手。”苏翔心中凛然。

　　早晨他来到袁家堡的接待处，看到那些晒太阳的老者，心中就有了判定，每一个，他都无法看出深浅，完全不似李寒安、魏浩明以及追求周萱的那些外门弟子，与之交手完全有必胜的把握。

　　“大爷果然身手不凡。”苏翔抓着武藏纵身一跃，如同大鸟一般呼啸而上，轻松落在陷阱边的空地，随手一甩，武藏摔倒在地。

　　“还不止一个——”苏翔清楚的看到老张头的身边，站着不少和他装束打扮一般的老者，每个人，都像深渊一般，深不可测。

　　那些老者冲苏翔微微颔首，算是打过招呼。

　　“刚才在周萱的房间中，该不会就是他们几个在偷看吧？”苏翔的脑海中闪电般的出现这样的想法，“百晓生……百晓生，这个集团还真是庞大，而且无所不在。”

　　“苏翔，接下来的一切，就教给我们吧，这些小日本，我们会好好收拾的。你明天一早还得上山呢，早点儿回去休息吧。”老张头自告奋勇地说道。

　　“这个……”苏翔觉得有些突兀，莫名觉得有什么地方不对劲，但还是点点头。

　　“好吧。”苏翔点点头，“那就拜托各位前辈了。”

　　“客气客气，苏翔，我们看好你哦。”老张头冲苏翔眨眨眼，“嘿嘿，还不快点儿把你的女朋友救下来，好好过你们的两人世界去，要不要我告诉你一个地方？她今天和小志去的地方吧，好像有个山洞……”

　　“老没正经的家伙，我们的形象啊！”一旁的数为老者听到老张头的话心中大寒，心中大呼交友不慎。

　　“这个……”苏翔目光下意识的瞥到被高高吊起的周萱，顿时鸡皮疙瘩起了一身，“跟她……实在是太恶心了……谁说这是一个与世隔绝的小山村？起码这位老大爷的思想……就很前卫！”

　　“前辈，她跟我什么关系都没有。”苏翔的嘴角有了一丝无奈的笑容，“而且准确的说……她跟我还有不少的梁子，如果我送她回去，肯定会引起一些不必要的麻烦……”

　　苏翔明天一早是要和小志、袁东成一起上山去看袁家堡内门弟子招收的补试的，他们能够上山，是有铜符做信物，而周萱么……一没有通过外门弟子的选拔，二没有什么人帮她，她肯定是没有资格上山的。

　　没有周萱跟着，苏翔自然乐得清静。

　　如果周萱是由苏翔带回去，万一周萱问东问西，问出什么来，再死缠烂打，也跟上山去，那麻烦就大了！

　　“跟你没关系？”老张头皱起眉头，女儿家家的，亲口承认是苏翔的女朋友……难道真是为了利用那些外门弟子，对付苏翔？！这个女孩儿还真是……有意思，有意思！

　　“好好好！包在我们身上！”老张头好奇的拍拍胸脯。

　　一旁的老者眼睛瞪圆，老张头把这事儿揽下来做什么？

　　“多谢各位前辈，那晚辈先告辞了。”苏翔彬彬有礼的冲众人作揖，得到众多老者的回礼之后，才转身离去。

　　“真是一个不错的年轻人！”一名老者看着苏翔的背影，眼眸中满是赞赏的光芒，“难怪袁成会破例夸人。”

　　“岂止是不错啊，我看袁家堡这一代，没有一个人能够比得上他，嘿嘿，如果他姓袁，这袁家堡族长的位置，将来肯定会是他的。”

　　“算了吧，苏翔身上的麻烦事还少么？”老张头叹了口气。

　　“各位前辈……不知道你们准备处置我呢？我是……”武藏还没来得介绍自己的身份，就被老张头一脚踢中小腹。

　　“唔……”武藏疼得眼泪都快掉出来了。

　　“我们说话，什么时候轮到你插嘴？”老张头冷哼一声。

　　“老张头，一向你的鬼主意最多，你说说看，我们应该怎么处理这些小日本？”

　　“嘿嘿……他们的绳子，带得蛮多得嘛！”老张头目光瞥到某棵大树下一大捆结结实实的绳子——这绳子，忍者们原本是用来捆苏翔和周萱的，没想到，反倒被老张头用来对付他们！

　　十多分钟后——

　　还站着的忍者们全都被高高地掉在树上，他们的待遇比周萱还要高档一些，他们是被倒吊着。

　　“八嘎呀路，@#￥％……”武藏在心中暗骂着，已然把他能够想象到的骂人词汇全都用在了老张头的身上，他看得出来，这个坏主意，是老张头出的！

　　“小姐，醒醒，醒醒！”老张头却没有空理会武藏等忍者那怨毒的表情，而是轻轻的唤醒早就被救下来的周萱。

　　“醒醒？”周萱迷茫地听到声音，慢慢的睁开双眼，朦胧地一切逐渐变得清晰，眼前，一张苍老得脸正冲她媚笑着。

　　“啊！色狼！”周萱下意识的对老张头拳打脚踢起来，她清楚的记得，刚才武藏色迷迷地要对她下手，这会儿有人离她这么近，不管三七二十一，打总没错！

　　“色狼？”老张头神情古怪，嘴角抽搐，他居然被当成色狼了？！

　　“嘿嘿，老没正经的家伙，终于被人看穿你的真面目了！”一边的老者们幸灾乐祸。

　　“冷静……冷静！小姐，你仔细的看清楚，那些人是什么人，那些人才是要欺负你的色狼，我们是好人！”老张头正气凛然地说道。

　　周萱听到这声音，顺着老张头手指的方向看去，果不其然，刚刚操着生涩的普通话跟她说话的武藏，被倒吊着，而面前这位老者，很是眼熟，经常能够在小山村中看到他。

　　“你……你是谁？”周萱下意识的问道。

　　老张头眼睛一眯：“嘿嘿，我是能够帮你达成心愿的人！”


第356章 天意

　　“叔叔，你昨天晚上去哪里了啊？”洗漱的时候小志好奇地问道。

　　苏翔半夜突然跑出去，这种情况之前从未有过，小志自然好奇心大起。

　　“处理一些麻烦事。”苏翔的嘴角有一丝笑容，轻轻地拍拍小志的脑袋道，“从今往后麻烦应该远离我们了。”

　　“麻烦？什么麻烦？”小志根本不明白苏翔是什么意思，但这几天下来，小志对苏翔的话总有种莫名的信服感，不管苏翔说什么，他总会下意识地点头。

　　这一幕，袁东成看在眼中，心中直叹苏翔的人格魅力真大，小志对他的敬佩就像对父兄一样。

　　“洗完了，吃早饭喽！”小志兴致勃勃的说道。

　　“等等，小志，每天早晨该做什么不会忘记了吧？”

　　“叔叔，在这里？”小志皱起眉头，他记得很清楚，苏翔说过，成为正式的外门弟子之前，不能表露他会《天行诀》，怎么这会儿苏翔又要他进行《天行诀》的训练呢？袁东成可是在场啊！

　　“小家伙，你袁叔叔可不是外人！”苏翔知道小志在担心些什么。

　　苏翔当然考虑过袁东成的问题，与他相处的时间尽管不长，但对他已经有了了解，值得相交，并且，小志的叔叔是袁东成的妹夫，有这样一层关系在，袁东成对小志应该会有些特殊照顾。

　　“嘻嘻，袁叔叔是自己人！”小志开始做准备活动，把身体舒展开来。

　　“袁兄，在袁家堡的路上，我已经把《天行诀》的四分之一动作教给了小志。”苏翔对面带疑惑的袁东成解释道。

　　“难怪……”袁东成恍然，无怪小志昨天那么容易就通过了测试，原来他已经掌握了《天行诀》的四分之一动作……等等，四分之一？！这才几天啊，小志就能承受下四分之一的动作？！

　　袁家堡的外门弟子学习《天行诀》，从来都是循序渐进，一个动作学完了，才会学下一个动作，一般的弟子，能在旁人的辅助下完成四分之一的动作，一般都需要半年的时间。

　　然而苏翔现在告诉他，小志仅用几天的时间，就能完成《天行诀》的四分之一！

　　“苏兄，你确定，小志会《天行诀》的四分之一？”袁东成满脸都是不敢相信。

　　“目前他不能说会，他得在别人的帮助下，才能完成。”苏翔对袁东成的惊讶感到很是不解。

　　无怪，“方片2”教苏翔那套动作时，可没有说什么要分期完成，他一直以为，一次性得完成“方片2”教给他的那些，因此，他也那么要求小志了。

　　“苏兄，能不能……”袁东成眸光炙热，很是期待小志能够展示一下，让他眼见为实。

　　“当然可以。”苏翔还是有些不明白袁东成为什么这么惊讶。

　　“叔叔，好了。嘿嘿，叔叔，第一个、第二个动作我差不多能自己完成了，你让我自己试试，好不好？”小志一脸期待地说道。

　　“第一个、第二个动作已经能自己完成了？”袁东成倒抽一口凉气，几天就能独立完成几个动作，这种资质，在整个袁家堡中都算是首屈一指。

　　“好小子，不错嘛，给我们展示一下。”苏翔对小志抱以鼓励的微笑。

　　小志得到苏翔的肯定，信心更足，马上开始按照苏翔教给他的动作运动起来。

　　“哈！”小志低喝一声，虽然有些生硬，但第一个动作他还是完成了，第二个动作更加困难，小志咬牙努力了很多次，才算完成。

　　无怪，《天行诀》每一个动作都是超越人体的极限，即便是前几个动作，也不是一般人能够完成的，如果不是从小开始锻炼，就算是在韧带上更为沾光的女人都无法完成，这也是周萱看到那些外门弟子给她表演《天行诀》的前几个动作时，眼珠子差点儿要掉出来的原因。

　　“小志，你可要加把劲儿啊。”苏翔对小志的进度很是不满意，“你的起步比别人晚，一定要比别人更加努力才行。”

　　苏翔昨天在跟袁东成闲聊时听他谈及过，开始学习《天行诀》的黄金年龄是四到七岁，袁家堡的大多数外门弟子，在五六岁的时，便开始接受《天行诀》地淬炼。可小志十二岁的时候，才在苏翔的指导下，开始学习《天行诀》，至少要比袁家堡中的外门弟子晚了五年！

　　在苏翔看来，五年的差距，想要弥补……很难！小志如果要奋起直追，就要付出比常人更多的努力！

　　“我知道了叔叔。”小志很是认真的点点头，眼眸中燃烧起渴望的光芒，“叔叔，现在帮我吧。”

　　“嗯，好，那我们开始吧。”苏翔走到小志的身边，毫不留情的把小志的身体扭曲成各种形状。

　　“我的天哪……”袁东成还是瞪大着眼睛，不敢相信自己眼前看到的一切，小志学完《天行诀》未到一个星期，就能够独立完成两个高质量的动作了，这种天资放在袁家堡的这代年幼地外门弟子中，绝对是数一数二！

　　“苏翔对小志的进度还不满意？”袁东成很是无语，如果让袁家堡外门中的几位师傅看到小志的表现，再听到苏翔的评语，肯定会过来跟他理论理论，这样交叉进，那他们教得那些弟子又算什么呢？

　　“果然是物以类聚，人以群分，有什么样的变态师父，就有什么样的变态弟子。”袁东成一脸钦羡的看着苏翔和小志，苏翔未及二十岁，仅凭《天行诀》的半套动作，就达到了内力液化的程度，要知道，袁家堡的那些长老们，达到这种地步怎么都四五十岁了！天才如袁鸿、袁成的人物，也是在三十多岁时才达到的！

　　小志，十二岁的大龄学习《天行诀》，短短一个星期的世界，却已经能够在旁人的辅助下，完成《天行诀》四分之一的动作，并且已然能够独立完成头两个动作！

　　“不行……一会儿上山的时候，一定要把小志介绍给师傅，师傅看到小志，肯定会欣喜不已吧？”袁东成嘴角有了一丝笑容。

　　袁东成的师傅一向抱怨这一代弟子中没有什么杰出的人物，不能帮他装点门面，如果小志加进去，以他的资质和努力，一定能够让师傅欣喜不已！

　　一个多小时后，小志汗流浃背的躺在地上，韧带、肌肉的酸疼让他说不出话，只能静静地躺着恢复体力。

　　“小志，我先去给你准备早饭，一会儿自己到大堂去吃饭啊。”苏翔淡然道。

　　小志点头的力气没有，眨眨眼的力气还是有的，对苏翔眨眨眼，算是答应下来。

　　“苏兄……你不帮小志做恢复吗？”袁东成见苏翔竟然准备当甩手掌柜，顿时瞪大眼睛。

　　“做恢复？怎么做啊？”苏翔狐疑地问道。

　　“呃……”袁东成彻底无语，苏翔到底怎么搞的，连这种常识都不清楚，做完《天行诀》的动作后，人身体的肌肉、韧带都处于极度疲惫状态，必须要进行一些适当的恢复训练。

　　袁东成并不知道“方片2”教苏翔《天行诀》是在一种怎样的情况之下——苏翔在基因修补液以及张三丰超越人体极限的超强训练下，已然汲取了空气中的天地灵气，那不多的内力，在不同种类的异能牵引下，乱作一团，“方片2”教苏翔《天行诀》，是帮苏翔条理体内的“内力”之用，一开始，可没料到苏翔能把《天行诀》发扬光大，甚至能够修炼到内力液化的程度。苏翔有“内力”作为基础，“方片2”认为没有必要把“恢复”教给苏翔，苏翔自己可以通过内力调理。

　　“方片2”没教，苏翔自然没这概念，在教小志天行诀的时候，可不会想到，还要给小志做恢复训练。

　　“算了算了，苏兄，我来吧，麻烦你去准备早饭吧。”袁东成很是无语地说道，小志练了一个星期的《天行诀》，并且是每个外门弟子都没有尝试过的一下子学完四分之一，苏翔这个没心没肺的师傅，竟然不知道恢复动作为何物，折磨小志一番后，竟然准备直接走人了！实在是太不负责任了！

　　“这么说来小志的资质，一定更加变态！”袁东成瞳孔中炙热的火光越来越旺了。

　　“那就拜托袁兄了。”苏翔心中大汗，看样子自己好像一直都没做某个非常重要的事情？

　　吱嘎——

　　苏翔轻轻地拉开门，门外几个老者正冲他微笑，跟苏翔说话最多的那位老张头倒是不在其列。

　　“那位叫做小志的孩子资质不错啊，苏翔你一定费了很大力气才找到这种资质的孩子吧？”一位老者很是激动地跟苏翔说道。

　　苏翔帮助小志完成《天行诀》的动作，小志疼得撕心裂肺，忍不住叫出的声响，这些与袁东成比邻的老者，当然听得清清楚楚。

　　小志的惨叫声勾起了他们的好奇心，他们一个个都凑过来，站在远处抑或光明正大的猫在窗口偷看。

　　苏翔和袁东成当然发现了，不过苏翔知道，这小山村中，有什么事情能够瞒过这些神通广大的“百晓生”大爷根本是不可能，他们看到了就看到了，反正他们也是袁家堡的老一辈，看到小志能够完成《天行诀》，一定高兴还来不及。

　　“碰巧而已，我在袁家堡的路上碰巧遇到的。”苏翔淡然笑道。

　　“不是吧？”那名老者满是不敢相信，他当过袁家堡外门弟子的师傅，看孩子资质的眼光颇为老辣，他看得出来，小志无论从资质还是性格来看，都是上佳之选，如果他从小就在袁家堡，将来的成就，恐怕不比现任族长袁成差多少！

　　这么一位天资卓绝的弟子，他在袁家堡多年，都没有碰到几个，苏翔在上山的路上，竟然凑巧碰到了？！

　　“天意啊天意……”那名老者只能用天意来解释。

　　苏翔嘴角有了一丝笑容，说起来带小志来袁家堡，的确有几分天意的意思，如果他不是发现增长天地灵气的另一种方式，信步游走，绝对不会碰到小志，更不会带他到袁家堡。

　　“冥冥之中，或许真是天意使然吧。”

　　苏翔不再多想，而是问道：“大爷，您吃过早饭了么？如果没有吃过的话，我可以多做一些。”

　　“早饭？嘿嘿没有没有……”老者嘿嘿一笑，旋即转过身，对一旁不少观望的老者道，“你们几个，苏翔要露一手，你们几个要不要尝尝啊？”

　　“好！”有人给做早饭，这些老者当然省得麻烦。

　　他们的早饭，原来是由接待处大厨负责的，不过前一位大厨杨辉上山抱儿子去了，现在的一位大厨，又由于山上正举行袁家堡一年一度的盛事——内门弟子选拔的补试，昨天晚上星夜赶到山上帮忙，这早饭么，当然要他们自己动手丰衣足食。

　　苏翔暗暗算了一下人数之后，直接走进厨房。

　　数十分钟后，诱人的粥香从厨房中弥散出来——

　　“苏翔，想不到你的厨艺也不错，实在没得混，可以考虑在这里当个大厨什么的。”一位老者对苏翔的厨艺作出评价。

　　“我叔叔的厨艺超好！烤鸡超好吃！”小志得意洋洋地说道。

　　“吃吧小志。”苏翔给小志夹了一个馒头，看着此刻就差不多恢复活力的小志，惊奇地说道，“小志，今天恢复得挺快啊！”

　　“袁叔叔刚才按得我很舒服啊，所以今天恢复就快了。”小志边吃边说。

　　“看来那个什么恢复真的很有效。”苏翔把目光投向一边的袁东成。

　　此刻，袁东成仍旧处在极度地兴奋中，小志的身体素质很好……好到超乎想象！刚做完恢复不久，便能生龙活虎的出现在饭桌旁，即便是许多在袁家堡内打磨了五六年的外门弟子，都无法做到这一点！

　　“苏兄，一会儿到了山上，我先带小志去见师傅，师傅见到小志，肯定会很高兴的。”袁东成压低声音道。

　　袁东成可是存了私心，像小志这么优秀的弟子，如果让众多指教外门弟子的师傅一起挑……说不定就会旁人挑走了！

　　“趁现在，正是堡内上下，忙于内门弟子选拔补试的时候，神不知鬼不觉的把小志送到师傅的旗下……”袁东成心中的小算盘打得啪啪直响。

　　“一切便拜托袁兄了。”苏翔淡然笑道，他看出袁东成的眸光中带着些心虚，猜到带小志偷偷去见师傅极有可能不合规矩，但也不细究。

　　“早点儿带小志去见师傅，越早开始正式的训练越好。”苏翔目光瞥到正大口大口喝粥吃馒头的小志，嘴角微微扬起一丝无奈的笑容，“马上真得分开了……还真是舍不得这个小家伙。”

　　“咦？怎么到现在还不见那位前辈？”苏翔的眸光在大厅中浮光掠影般一扫，轻而易举地便发现老张头还不在众“百晓生”之列。

　　“对了，昨天那位前辈呢？他住在哪里，再不过来，早饭都要凉了。”苏翔问一位老者。

　　“苏翔，你说得是老张头吧，他呀，他和我们不一样，我们几个老家伙呢，爱蹭饭，他呢喜欢自己捣鼓饭菜，别人做的东西他一口都吃不下。”那位老者笑眯眯地解释道。

　　“这样啊。”苏翔点点头。

　　不过尽管得到了一个非常合理的解释，苏翔的眼皮还在忍不住乱跳，仿佛有什么不好的事情即将发生——

　　“别迷信了，眼皮跳跳，很正常。”苏翔自嘲的笑了笑。

　　飞快的吃完早饭，袁东成、苏翔、小志三人稍微收拾了一下，便一同往上山走去，有袁东成带路，一路上自然是绿灯打开，除了在第一道关卡稍微检查了一下之外，接下来的几道关卡畅通无阻。

　　“苏翔，你就在这边坐着吧，这是袁家堡新晋内门弟子的坐席，内门弟子的补试一会儿就要开始了。”袁东成把苏翔带到一个木头搭成的“包厢”之中，包厢中坐了几个人，见到袁东成都亲热地打了个招呼，袁东成待人宽厚，丝毫没有架子，在袁家堡颇受欢迎，这些新晋的内门弟子对袁东成都钦佩得很。

　　“小志，你跟我来，我带你去见师傅。”袁东成对小志轻声道。

　　“叔叔呢？叔叔不跟我一起去吗？”小志眼巴巴的看着苏翔，很是舍不得。

　　“你叔叔跟着不太方便，我们去去就回，很快的。”袁东成道。

　　“小志，跟你袁叔叔一起去吧，我就在这里等你们回来。”苏翔拍拍小志的脑袋。

　　“哦，好。”小志有些不舍地点点头，跟着袁东成离开。

　　“哎……”苏翔也是默默地叹了一口气，然而这时，莫名的，他的眼皮前所未有的跳跃起来，“不是吧？小志跟着袁兄还会出什么状况？”

　　苏翔并没有意识到，真正让他心惊肉跳的因素不是小志，而在山下——

　　被某位老者说只吃自己做的饭菜的老张头，正在大口大口地吃着苏翔做得饭菜，脸上很是不满。

　　“你们怎么不早点儿叫我过来？我的肚子都饿扁了！”老张头很是不满地说道。

　　“嘿嘿，老张头，这不是怕被苏翔发现么，所以就暂时委屈你一下了。”一位老者笑眯眯的说道，“点子是你出的，你怎么也得多带担待些……”

　　老张头冷哼一声，继续大吃特吃起来。

　　老张头的一边，郝然正是总让苏翔头皮发麻的周萱！

　　“张爷爷，您什么时候带我上山啊？”周萱的声音甜甜的，声音中是苏翔从未见识过的温柔！


第357章 师兄

　　“这个嘛……”老张头狠狠地咬了一口馒头，毫不脸红地说道，“姑娘你别着急，怎么也得等我老人家把饭吃完了再说吧？你不知道，昨天晚上为了救你脱险，我可是费了好大力气呢！”

　　“不要脸皮的老家伙……”一旁的老者心头恶寒，老张头撒起谎来真是毫不脸红，昨天晚上他们只是负责“看戏”和收尾，真正出力最多的人是苏翔，不过老张头一点儿都没提苏翔的作用，直接把所有功劳揽到自己的身上。

　　“哦。”周萱心有不甘地点点头，看到窗外高挺的大山，眼眸中悄然闪过一道决然的光芒，苏翔，想甩开我……没门儿！

　　“放心吧姑娘，我们这些老家伙不到，内门弟子选拔的补试是不会开始的。”老张头让周萱吃了个定心丸，“他们那么早去，只能干等着，苏翔嘛……嘿嘿，是逃不出你的五指山的。”

　　老张头笑眯眯的说着，满是皱纹的脸皱到了一起，心中在想，如果能把这两个冤家搓成一对，那可真是功德无量……不过撮合苏翔和周萱，可能有点儿难度，苏翔好像对周萱有些反感，不过这男女之事，只要想法捅破那层窗户纸应该就万事大吉了！

　　老张头并不知道周萱和苏翔不对路，可不是因为某些误会，周萱一直跟着苏翔，是想查出他的犯罪证据，然后把他绳之以法！

　　“老张头当媒婆还当上瘾了。”一旁众老者都听老张头说过他接下来的打算，知道他准备发挥余热，撮合苏翔和周萱。

　　前几年，杨辉能够排除万难跟袁东成的妹妹袁冬艳在一起，不仅仅是因为袁东成自己不反对，老张头也出了不少力！否则，一个对《天行诀》一窍不通的大厨，绝对不可能有机会跟袁冬艳在一起。

　　可能是在周萱的催促下，抑或是在老张头自己心急如焚，老张头不自觉的加快了吃饭的速度，风卷残云一般把碗里的东西席卷一空后，擦擦嘴，道：“姑娘，跟老人家上山！嘿嘿，去会你的小情郎……”

　　后半句话，老张头可是压低再压低声音，那蚊蚋一般的声音，只有周萱一个人能够听清楚。

　　周萱脸上一红，满脸窘迫，抿着嘴唇不断摆弄着衣角——

　　昨天晚上，老张头“见义勇为”地把她“救”回来的归途中，神神秘秘地问过她跟苏翔到底是什么关系，是不是像苏翔所说的那样，是“堂兄堂妹”的关系。

　　听到老张头的话，周萱终于明白，为什么那些爱慕她外门弟子不再受她的摆布，非但不找苏翔的麻烦，反而像大爷一样伺候着苏翔——

　　苏翔可是她的“堂兄”嘛！如果想抱得美人归，得罪了这位“堂兄”怎么能行？

　　周萱气得身体直发抖，不过没等她说什么，老张头自己就做出了猜测，是不是两人有些小误会，导致“妾有情，郎无意”，才有此一说？

　　周萱本想矢口否认，但接下来老张头说的一句苏翔明天一早会和小志上山，她没有信物为证，只能留在山脚，而老张头可以带她上山！

　　苏翔竟然要到山上去，她不能跟着，那怎么搜集苏翔犯罪的证据！

　　原想对老张头好好解释一下跟苏翔真正关系的周萱，脑海中瞬间便有了决定，适时地露出了一些小女儿害羞的动作，稍稍表露出一些对苏翔的爱慕……

　　老张头听到之后，眉开眼笑，马上表示她跟苏翔的事情，就包在他身上了！就算是堂兄堂妹也没什么！“堂兄堂妹，天生一对嘛！”

　　“舍不得孩子套不找狼，吃点儿亏就吃点儿亏吧。”周萱跟着老张头等人慢慢向山腰走去的时候，还像是喝过酒一般，脸颊微微泛红。

　　真正意义上的袁家堡所在的山蔚为壮观，是附近群山中占地面积最大、海拔最高的一座，远远地看去，可以清楚的看到山顶有皑皑冰雪，而袁家堡的内门，就在海拔极高处！虽然离山顶还有一段距离，不过常年都有狂风肆虐，冰冷刺骨的寒风让人不寒而栗！

　　然而，不知道有多少外门弟子，挤破脑袋，想进内门！

　　内门的条件远要比山脚的接待处、山腰处的外门弟子聚居地恶劣，不过越是恶劣的环境，对人体本身潜能的开发反倒是越好，《天行诀》进度逐渐慢下来的外门弟子们，成为内门弟子后，《天行诀》的进境又会加快。

　　当然，众外门弟子想要加入内门，可不仅仅只因为内门弟子受人尊敬，《天行诀》能够得到很大的进步，能够学到不少实战技巧，还是因为成为内门弟子，考察合格后就有机会离开这茫茫大山，到花花世界去闯荡一番！他们在鸟不拉屎的袁家堡都待腻了，从小大到大在山中长大的众外门弟子，每个人打从心底，对外界，打从心底都有一种期盼。

　　什么？逃出去？以为袁家堡的执法队是吃素的么？不少有这个想法的外门弟子还没有摸到出山的路呢，就通通被执法队抓回来……面壁！

　　“嘿嘿，终于成为内门弟子了。”苏翔身边的一人如释重负地说道。

　　“嗯，真是运气。”“包厢”内为数不多的人纷纷点头。

　　为期十天的内门弟子选拔厕所，每个外门弟子各凭本事在茫茫大山中争夺铜符，实力差一些的，联合值得信任的人一同出手，并不是没有机会，实力强的，运气不好的被更强的碰到，也不一定能够通过。

　　“刘师弟，你得到了几块铜符啊？”

　　得到铜符的多少，从某种意义上来说，就是一种综合实力高低的象征，一个人的综合实力越强，得到更多枚铜符的可能性越大。

　　“惭愧惭愧，我刚好得到了三枚，张师兄，师傅众多弟子中你对《天行诀》的掌握名列前茅，想比得到铜符不少吧？”

　　“侥幸侥幸，仅得到了五枚铜符而已。”被成为“张师兄”的那人尽管口中直道侥幸，但眼眸中却闪过一抹得意。

　　“张师兄果然实力超卓，佩服佩服啊！”不少人发出称赞。

　　三枚铜符和五枚铜符，数量上仅仅是相差了两枚，但代表的实力差距很巨大的——一般中的水平的弟子，运气比较好的，可以得到三枚铜符，运气不好的，说不定还会成为顶级高手的渔猎对象，能得到五枚铜符就不同了，他们本身的实力属于第一梯队，只要不倒霉的被顶级高手狙击，绝对能够弄到五、六块铜符，通过考核。

　　这些先到的外门弟子，开始各自打听起各自获得的铜符状况，得到三枚铜符的占绝大多数，有能力得到五枚铜符的细细算来，还只有那位“张兄”一人而已，无人出其右。

　　“这位仁兄，很面生啊，不知道你得到了几枚铜符呢？”“张兄”笑眯眯地问道。

　　“我？”苏翔嘴角的笑容很是古怪，曾经嘛他施展了妙手空空大法，从李寒安那个大凯子那里一口气弄到了九枚铜符，不过这九枚铜符，他全都转手送给魏浩明了！

　　“我没有啊。”苏翔很是老实地回答道。

　　苏翔明白“张兄”的用意，张兄在内门弟子选拔的考核中得到了五枚铜符，在场众人无人能够出其右，当然要显摆一下，这问各人到底得到了几枚铜符的风波，不正是由他引起的么？

　　“没有啊？那也行，要那么多铜符做什么，只要刚好通过选拔不就行了嘛，多了也不好，容易遭人惦记，我为了保住这五枚铜符，可是经过一场恶战。”“张兄”见苏翔一人坐在那里，料定他和大多数人一样，刚好弄到三枚，下意识便说出了他早就准备好的台词。

　　张师兄说完才反应过来，苏翔说得是没有！

　　“没有得到铜符？还是你是个外门弟子？”张师兄蹙起眉头，言语中微微有些鄙夷。

　　“外门弟子？勉勉强强，我也应该算是个外门弟子吧——”

　　苏翔稍微想了一下便点点头。

　　一旁几人听到张师兄的话有些不乐意了：“张师兄，你说得这是哪里话，我们是从外门弟子过来的吧？”

　　张师兄刚刚从外门弟子阶段走过来，刚才的眼神、语气却有忘本之嫌，加上刚才他那嚣张的态度，引得这几人很不满。

　　“几位师弟，如今我们都是内门弟子了。”张师兄对那几人的话不以为意，对苏翔道，“这位师弟，这里呢，不是你目前能来的，感染一下气氛就回去吧，外门弟子的看台可不在这边。”

　　说到这里，张师兄还老气横秋地拍拍苏翔的肩膀，道：“师弟，我这可是为你好，要是被师傅逮到，你的麻烦就大了，可能会被抓过去面壁。”

　　“要我走？难道这里的座位，跟罗兰俱乐部似的，也有贵宾区、普通区的分别？”苏翔眉头微蹙。

　　苏翔所料不差——

　　内门弟子的选拔测试，每一年，都是袁家堡的盛事。

　　十天的正式选拔，在茫茫大山中进行，众外门弟子们八仙过海各显神通酣战的场景，除了某些特定的人员外，其他人无从看到。

　　而这内门弟子选拔的补试可就不同了！

　　袁家堡上下即便是最低级的外门弟子，都能观看，不同的是观看的场地不一样，往届的内门弟子、新晋内门弟子可以在这用木头制成的“包厢”内观看，能近距离清楚的观摩，而外门弟子的观看场地就千奇百怪了，山石、树木等等，总之条件要差很多，也不能清楚的看到。

　　为什么大家对补试这么看重？都想找个近点儿的位置看？

　　因为这是在正式选拔中没有取得足够铜符的外门弟子的一次展示自己进入内门的机会，不行，就得等到下一年！每个人都会尽量使出最大的水平！

　　在“张师兄”看来，像苏翔这样冒充新晋内门弟子的外门弟子情有可原，曾几何时，他跟在某位师兄的身后做过这样的事情！

　　“张师兄，这个不大妥吧？你知道是谁带他过来的吗？”一人见“张师兄”竟然要赶走苏翔，言语中不禁有些揶揄的意味，张师兄刚刚才过来，不像他，在这里已经待了很久了，他可是亲眼看到，是袁东成把苏翔带过来的！

　　“王师弟，这位师弟是你的好友？”张师兄皮笑肉不笑地说道。

　　“不是，他是袁师兄带过来的。”那人笑眯眯的说道，一脸戏谑地看着张师兄。

　　“咳咳……咳咳……”张师兄干咳几声，脸色一下子变得很是丰富多彩，他当然明白那人口中的袁师兄指的是谁……袁东成！师傅门下，有几人没有得到袁东成的提携照料？

　　再者袁东成属于袁氏一族的弟子，是所有弟子中的翘楚级人物，不日就要出去历练一番，历练回来后，是要在袁家堡内担任要职的，不给他面子，可是大大的不妙！

　　“虽然袁师兄平时和和气气的，但要是真的发起怒来……绝对可怕！”张师兄心有余悸。

　　往事历历在目——

　　有几个爱慕袁冬艳的内门弟子，眼见袁冬艳对什么都不会的杨辉芳心暗许，私底下把杨辉狠狠地揍了一顿，结果被袁东成查出来，一向对堡内众人和和气气的他，当即提出要与那几位弟子公开决斗……

　　结果那几个外门弟子每人都被打得鼻青眼肿，肋骨断了好几根，袁东成只是受了轻伤，自此，没有人觉得袁东成好欺负！更加没有人敢去找杨辉的麻烦！

　　“原来是袁师兄的朋友，得罪得罪，您请随意。”张师兄脸上堆满笑容。

　　“是我事先没有说，不怪张师兄。”苏翔微微颔首。

　　“哼哼，不就是得到了五块铜符嘛，有什么了不起，尾巴都快翘到天上去了！连袁师兄的面子都不买。”“包厢”一角某人见到张师兄那趾高气扬的样子，轻哼一声，“魏师弟像你么？得到六枚铜符还跟以前一样。”

　　“邱师弟，你这话什么意思？”张师兄很是不满的瞪了一眼正在墙角嘀咕的邱师弟。

　　“张师兄，我是说有些人骄傲自满，应该好好学学魏师弟，就算得到六枚铜符都没有像你这样。”邱师弟在张师兄的目光注视下，丝毫没有一点儿退缩。

　　“邱师弟，你说那个喂猪的能得到六枚铜符？”张师兄忍俊不禁，仿佛听到世界上最好听的笑话一般。

　　张师兄言语中的几个字眼，却是引得苏翔心中一颤：“喂猪的，难道他是指……魏浩明？不会这么巧吧？”

　　“喂猪的”这个称呼，苏翔可不陌生，他倒地装昏迷的时候，就曾经听李寒安称魏浩明“喂猪的”。

　　“当然是真的，我需要骗你么？魏师弟真人不露相，可不像某些人。”邱师弟冷哼一声。

　　“继续吹吧，在交铜符的时候，我可没有看到那个喂猪的，说不定他早就被淘汰了。”张师兄还是不相信邱师弟的话。

　　在场的这些都是同一个师傅的弟子，这一届弟子中，这位“张师兄”的实力可以排到前五，相比之下魏浩明的实力就逊色多了，中等的水平，能不能拿到足够的铜符晋升都是问题，现在有人说魏浩明得到的铜符足足有六枚之多，这怎么可能！他哪有那么好的运气？！

　　“哼哼，张师兄，这个你就不知道了，让我告诉你吧，魏师弟花三块铜符提前结束考核，如果他不提前结束，他的铜符数，可是有九枚之多！”邱师弟再度抛出了一个重磅炸弹。

　　“九枚——”不少人的脸上都闪过惊异的光芒。

　　九枚这个数字，在历次的选拔测试上，并不能说是有多好的成绩，以往甚至有狂人横扫二十七枚铜符，不过凭他们对魏浩明的了解，他是绝对没有那个实力得到九枚铜符的。

　　“邱师兄，你唬我们呢！”一人吵嚷道。

　　“就是啊，魏师弟实力跟我相差无几，我能弄到三枚铜符都是走了狗屎运，他怎么可能得到九枚铜符之多！”

　　“邱师弟，是不是魏师弟给你肉吃了，你才这么帮他说吹牛皮？哈哈，想不到一向老实的邱师弟，也会撒谎啊！”一人笑着说道，众人也跟着哄笑。

　　“呸呸呸，我才没有吹牛皮，这些都是我亲眼见到的！”邱师弟面红耳赤地说道，“不信你们自己去问师傅或者是去问魏师弟好了！”

　　“说曹操曹操就到了，你们看，魏师弟来了！大家过去问问！”邱师弟当即走上前去，他可受不了这些人不相信他。

　　“好，那我们过去看看！”张师兄道，看到被成为老实人的邱师弟那副据理力争的样子，他心中也有好奇的很，难道魏浩明真的得到了九块铜符，并用三块铜符提前结束考核？他真的有这个实力？！

　　“果然是他。”苏翔眸光一扫，郝然看到魏浩明正朝这边走来，不过魏浩明可没有注意到苏翔，他的身边，郝然是一个打扮得很是朴素的女子，瓜子脸，柳叶眉，乌亮的眼眸好似天上的星辰，不施粉黛的脸上，自有一股清新脱俗地美丽，魏浩明全部的注意力，都集中在那位女子的身上，脸上满是讨好的笑容。

　　“英雄难过美人关，想必她就是让魏兄牵缠刮肚的女子了。”苏翔的嘴角有了一丝笑容。


第358章 长老

　　“不过她对魏兄好像……”苏翔看到魏浩明身边那名女子明显一副心不在焉的样子以及瞳孔中流露出的焦虑之色，明白极有可能落花有意流水无情，那个女子的心中，说不定另有一个“他”。

　　“该不会是李寒安那个家伙吧？难道真是男人不坏，女人不爱？”苏翔心中暗自为魏浩明叹了一口气。

　　就在苏翔暗自寻思的时刻，在邱师弟的带领下，十多名新晋的内门弟子，已然来到魏浩明的跟前。

　　“魏师弟，你跟大家伙儿说说，在选拔测试中，你总共得到了几枚铜符？”邱师弟问道。

　　“这个……”魏浩明听邱师弟提起这个，脸上不由自主的闪过一道红光。

　　魏浩明自己清楚得很，他能够得到九枚铜符，只能说是运气，全凭苏翔不计报酬的把九枚铜符给了他！

　　魏浩明交铜符的时候终于明白，这些铜符极有可能是苏翔从李寒安身上得到的——很明显，其中有一枚铜符是属于他自己的，他总算明白苏翔那句“物归原主”的含义了，李寒安从他的身上得到了两枚铜符，而苏翔不知道用了什么法子，把两枚铜符弄到手，如数还给他不说，还附送了七枚。

　　“难怪李寒安会去而复返，原来是发现所有的铜符都被苏翔弄到手了。”

　　每每想起这个，魏浩明对苏翔是又敬又畏，敬的是苏翔帮他通过了内门弟子的选拔，畏的是苏翔那恐怖的实力，跟李寒安交手，只用一个回合便把他打败！

　　“苏兄仗义帮了我，但是……哎！”魏浩明下意识的看了身边的女子一眼。

　　葛蕊，魏浩明、李寒安都心仪的女子，魏浩明原想提前回来，告诉葛蕊这个好消息，顺便也可以先下手为强。

　　但这几天，魏浩明总算明白了葛蕊心中的想法，他和李寒安相比，无疑李寒安在葛蕊心目中占的分量更重，而且要重很多。这几天葛蕊一直在为李寒安默默担心，生怕他不能够得到足够的铜符通过内门弟子的选拔。

　　昨天葛蕊得知李寒安因为在十天的正式考核中只得到两枚铜符，只有参加接下来的内门弟子补试中才有希望成为内门弟子后，更是忧心不已，这不，早早的拉着魏浩明来给李寒安加油助阵了。

　　帮助心仪的女人为自己的情敌加油……魏浩明心中的滋味可想而知。

　　“魏师弟，跟大家说说吧，大家都不相信你得到了九枚铜符，并且花三枚铜符提前结束了考核。”邱师弟焦急的催促道。

　　“邱师弟”，全名邱实，一向被众师兄弟当成是老实人的代表，有人质疑他说假话甚至吹牛皮，当然急于洗刷自己的冤屈。

　　“你怎么知道？”魏浩明瞪大了眼睛，很是不敢相信为什么邱实为什么知道得如此清楚。

　　魏浩明到底“得”到了几枚铜符只有为数不多的几人知道，甚至连葛蕊都没有告诉，邱实为什么会知道？

　　“这个……我自然是有我的办法。”邱实红着脸说道。

　　在场这些新晋内门弟子的师傅袁开松知道邱实的为人老实忠厚，心思也细，便把他找过去帮忙统计他门下的弟子获得铜符的情况，不统计不知道，一统计吓一跳，一向被大家瞧不起的“喂猪的”魏浩明得到了师门中第二多的六枚铜符，这还是在他花三枚铜符提前结束考核的结果，考核刚开始两三天时间，魏浩明便得到了就枚铜符！而袁开松众弟子中的翘楚人物李寒安却很奇怪的仅得到两枚铜符。

　　一个实力中等的弟子破天荒的得到九枚铜符，一个实力属于第一梯队领头羊的弟子仅得到了两枚铜符……

　　这种悬殊的对比，邱实当然记在心上，刚才见张师兄张堂宇那么臭屁，才忍不住把魏浩明获得铜符的数目讲了出来，准备打压一下张堂宇的嚣张气焰。

　　旁人听到邱实与魏浩明的对答，一个个都瞪大了眼睛，听魏浩明的意思，他真的上缴了救枚铜符？！

　　“喂……魏师弟，你真的得到了九枚铜符？”张堂宇有些口干舌燥，还是不敢相信实力远不如他的魏浩明竟然得到了九枚铜符。

　　“咳咳……这回是我撞大运，并不是凭真实的本事。”魏浩明脸上一红，有些不好意思地说道。

　　魏浩明这可是实话实说，论实力，他自然没有本事一下子得到九枚铜符。他哪有那么好的运气，一下子能够碰到九个实力不如自己的外门弟子？

　　就算是有那么好的运气，一个一个地把他们打败还需要三四天的时间。

　　魏浩明见张堂宇，脸上的震惊，心中暗乎糟糕，同门多年，他了解张堂宇的性格，张堂宇此人好胜心极强，一个原来不如他的人突然比他厉害很多，他心中的嫉妒可想而知。

　　“可不能得罪张师兄。”魏浩明心中暗叹了一口气，脸上却是堆满笑容，道：“张师兄实力超凡，一定在考核中得到了多枚铜符，为同门师兄弟争光。”

　　张堂宇听到这话，心中一沉，下意识的攥紧拳头……这个该死的喂猪的，竟然敢取笑我！得到九枚铜符有什么了不起的！

　　“嘿嘿，魏师弟，你谦虚什么，三天时间得到九枚铜符，还花三枚铜符提前结束考核，好多年都没有出现像你这么阔气的弟子！”邱实笑眯眯的说道，仿佛一下子得到九枚铜符的是他。

　　听到邱实这么说，魏浩明更加不好意思，别人得到铜符都是个凭本事，只有他，可说是“捡”到了九枚铜符。他也不是阔气，而是识趣，在山中多待一天，说不定那九枚铜符就得易主了。

　　“魏师哥，你带我去找李师哥好不好，我们去给他加油……”葛蕊很是焦急地说道。

　　“好好好，葛师妹，我们马上就去。”魏浩明看到葛蕊眼眸中流淌的担忧之色，心头仿佛被利刃狠狠的捅了一下，但还是坚定的点点头。

　　“各位师兄弟，我还有点儿事情，劳烦借过一下。”魏浩明对围着他问东问西的师兄弟道。

　　“明白，明白。”邱实虽然为人老实，但却是不笨，在场的这么多人，十有八九不知道魏浩明和葛蕊离开的真正原因——他们两人是去给李寒安加油的。

　　“好，魏师弟请便。”几个从来没怎么把魏浩明放在心上的师兄弟对他客气了许多。

　　魏浩明真的得到了九块铜符，得到铜符越多的人，在不日进行的内门弟子选拔会上，可是会得到众多内门长老的青睐，说不定他们瞧不起的“喂猪的”，就要飞黄腾达了！

　　“想不到魏师弟竟然是真人不露相，竟然可以一举夺得九枚铜符，实在是令人惊叹！”

　　“就是就是，不过魏师弟为什么要提前结束考核呢？凭他的实力，肯定能够得到更多的铜符……”在几个师兄弟的眼中，魏浩明的实力一下子变得高深莫测起来，说不定可以跟袁开松座下的第一大弟子李寒安较量。

　　“嘿嘿，这个有什么难理解的？”邱实看着葛蕊的背影，惆怅地叹了一口气，“英雄难过美人关啊！”

　　“原来如此！”众人恍然。

　　魏浩明爱慕葛蕊，这根本不是什么秘密，连一向瞧不起魏浩明的那些人都不得不承认，魏浩明对葛蕊可是真心实意。

　　“精诚所至，金石为开，魏师弟一定可以抱得美人归了。”

　　“我看未必，或许可怜的魏师弟一点儿机会都没有了。”邱实又是长叹一口气。

　　“邱师兄，此话怎讲啊？”

　　邱实的话，可是勾得众人心中好奇心大起。

　　“嘿嘿，我先卖个关子，你们一会儿就知道了。”邱实笑道。

　　“哼哼，那个喂猪的，凭什么跟李师兄争？就得到仅仅六块铜符而已，李师兄肯定拿到了十枚以上铜符，跟李师兄一比，喂猪的根本没有任何机会。”张堂宇酸溜溜地说道。

　　“李师兄厉害？”邱实冷哼一声，没有多说什么，如果大家知道李寒安得到几块铜符，肯定会大跌眼镜，袁开松师傅座下的第一人，只得到区区两枚铜符，说出去，还不让人笑掉大牙？

　　“李师兄这个人比张师兄还要记仇，并且李师兄要比张师兄厉害多了，我要是在背后说他的坏话，肯定会遭到他的报复。”邱实心中算盘打得啪啪直响，与李寒安死磕，想都不用想，绝度是他吃大亏，不过跟张堂宇闹点儿矛盾倒没什么，两人的实力相差一线，真正打起来，绝对是两败俱伤之局，他不怕张堂宇。

　　“包厢”中众人谈论的焦点，很快就从谈论铜符多少，转到了能从这次的内门弟子补试上。

　　“嘿嘿，往年只能远远地看着，今年终于轮到我们舒舒服服地看了。”

　　“不知道这次会不会出现什么猛人呢？”

　　“我看就是再猛，也不会有‘薛红衣’猛啊，去年他一个人连胜十场，身上的衣服都被染红了！”某人这么说的时候，眼眸中钦羡的光芒淌动。

　　“就是，‘红衣’就是帅啊，他要是参加内门弟子的正式选拔，肯定能捞个十多块铜符，但是他却死活不参加，说是浪费时间，直接参加这内门弟子的补试了，真有个性！”邱实赞同地点点头，眼眸中艳羡的光芒淌动。

　　“‘薛红衣’好奇怪的名字，好像很厉害！”苏翔听到众人闲聊，星眸中蓦地燃烧起一丝渴望的光芒，“好久没有跟势均力敌的对手打一场了，如果有机会，定要向他讨教讨教。”

　　苏翔根本没有意识到，他的希望，没用多久就实现了！

　　“哎，好像要开始了，大长老过来发言了。”“包厢”中的众人看到缓步走到擂台中央的一位老者，知道好戏马上就要开场了。

　　“高手！”苏翔心头一颤。

　　那位老者一头白发如雪，根根白发透着精神抖擞的意味，长着一张浓眉大眼的国字脸，虽然年纪很大，但奇怪的是脸上并没有多少褶皱，炯炯有神的瞳孔中闪动着睿智而又平和的光芒，身上一袭月白色的长袍随风鼓荡，脚步极为平稳，如同敲在人心头的鼓点一样，每踏出一步，场中便安静一分，原本喧闹如斯的场所，未及“大长老”走到擂台中央，便鸦雀无声，除了山间吹荡的呼呼风声外，竟没有其他声音，每个人都屏气凝神，把所有的注意力，都集中到“大长老”的身上！

　　“好惊人的气势！他绝对比山脚下的那些‘百晓生’强太多了！”

　　苏翔感到实力的差距，是不可弥补的，那位“大长老”就像横在苏翔跟前的一座大山一样，只能仰望！

　　“如果没有腾龙成长辅助仪的防护罩保命，真的打起来，我绝对不能在他的手底下走过五招……”苏翔心中有了判定。

　　“大长老”那强大的威压，如同巨石，压得苏翔喘不过气，呼吸莫名的都有些急促！

　　不过张堂宇等人却没有像苏翔那样，他们不开口说话，只是源于对“大长老”的敬畏，可没有感觉到什么身上散发出来的恐怖压力。

　　张堂宇看到呼吸明显有些沉重的苏翔，心中不由得冷哼一声，土包子，没见过世面，这就被吓着了，如果不是袁师兄带你来的，绝对把你扔出去，真是丢人！

　　苏翔却没有空理会张堂宇的腹诽，此刻，他星眸中的光辉异常炙热！

　　“这种绝对的力量，真是让人热血沸腾。”

　　“现在他的确是比我强……不过总有一天，我能够超越他！像爬山一样，我可以爬过一座又一座山峰！”苏翔暗自攥紧拳头，体内的天地灵气姑汩汩转，以前所未有的速度奔流不息！

　　刹那间，空气中的天地灵气仿佛感应到苏翔熊熊燃烧的斗志，蓦地活跃起来，在苏翔的周围跳跃着。

　　走到擂台中央准备开口的“大长老”突然心头一动，仿佛感觉到什么似的，下意识的往苏翔所在的“包厢”看去。

　　“内门弟子中什么时候出了这么杰出的弟子了？竟然能够与我产生对抗？”“大长老”眸光一扫，很快就发现了那股气势的来源——胸口微微起伏的苏翔！

　　“很面生……”“大长老”不记得什么时候内门弟子中有这样一号杰出的人物，并且周围的那些内门弟子，他都陌生得很。

　　“应该是新晋的内门弟子，果然是江山代有才人出，他是个不错的弟子人选，将来前途不可限量。”

　　“大长老”冲苏翔微微一笑，而后才开口对众人简单的介绍内门弟子补试。尽管没有扩音器，“大长老”的声音却清晰的传遍每个角落，浑厚的声音，在山间回荡。

　　“你们注意到没有，大长老刚刚朝我们这么看了呢，还对我们笑了！”邱实一脸兴奋地说道。

　　“嘿嘿，他老人家好像真对我们笑了，说不定我们有机会成为大长老的弟子！”某人一脸憧憬地说道。

　　“想成为大长老的弟子？别做这个春秋大梦了，大长老收徒可是很严格的，总共收的弟子屈指可数，你以为你有袁师兄厉害啊？”

　　“嘿嘿，做梦，一切皆有可能！”

　　“切！”众人纷纷发出哂笑。

　　不过苏翔却有种莫名的感觉，似乎那位大长老刚才实在对他微笑？！

　　“大长老”仅用寥寥数语把内门弟子选拔补试介绍一遍，宣读过这次内门弟子补试的注意事项后，宣布考核补试开始。

　　补试，说白了就是擂台战！谁能连续打败五位挑战者，就算是通过补试，搭上内门弟子选拔的末班车。

　　“这么说来，还是正式选拔好一些，十天得到三枚铜符，起码有足够的时间休息，一下子打五场，除非特别厉害的人，绝对没有这么足够的体力。”苏翔心道。

　　“呀，那不是李师兄吗？他怎么参加补试了？凭他的能力，难道没有能通过正式考核？”张堂宇瞪大眼睛，很是不敢相信自己看到的一切，不仅仅是张堂宇一人如此，除了邱实，大多数人张大嘴巴！

　　“哼哼，我不好直说……嘿嘿，李寒安，平时那么拽，这会丢人了吧？补试不过才好呢？”邱实心道。

　　不过邱实的诅咒，根本没有得到任何效果，李寒安连败七人后，成功晋升为内门弟子。

　　“他不能通过正式测试，该不会是受我那天一拳的影响吧？”

　　苏翔正在暗自揣测的时刻，葛蕊和魏浩明两人已经扶着两腿明显发虚的李寒安走向“包厢”。

　　“喂猪的，放开你的臭手！”李寒安恶狠狠地瞪了魏浩明一眼，眼眸中满是怨毒的光芒。

　　“魏师哥帮帮忙，把李师哥扶坐下……”葛蕊央求道，她一个人无法搀动李寒安。

　　“我知道。”魏浩明点点头，“就快到了，李师兄，你坚持一下。”

　　“哼！”李寒安冷哼一声，示威般倚在葛蕊的身上。

　　魏浩明心如刀割，只是低头加快脚步往他们师门所分配的“包厢”走去。

　　“小子，识相地就让开！”李寒安没好气的对坐在“包厢”最口边的一人道。

　　“让开？李兄，你是在跟我说么？”那人抬起头，嘴角扬起一丝淡然的笑意。

　　“苏……苏翔！”李寒安顿时如坠冰窟！


第359章 薛红衣

　　如果说内外门弟子中，还有谁让李寒安忌惮的话，绝不是孤傲的“薛红衣”，也不是袁东成，而是跟前这位面带微笑的苏翔！

　　苏翔，笑起来谦和有礼，平心而论，他身上总是散发着一股让人亲近的气息，气度不凡。怎么看，都不像是外门弟子中的翘楚人物，而是一个彬彬有礼的文弱书生。

　　但李寒安却亲身体验到了苏翔的恐怖，即便是碰到内门弟子中顶尖的人物薛红衣、袁东成，李寒安都有信心不在五十回合内落败，但面对苏翔，他却一招落败！丝毫没有抵抗之力！

　　“不……不是……”李寒安默默的攥紧拳头，实力的巨大差距摆在那里，如果惹恼了苏翔，这位看起来颇为和气的人，绝对会发出修罗般的实力！

　　“冷静，冷静！君子报仇，十年不晚！”李寒安努力克制着自己。

　　李寒安在十天的考核中，仅仅只得到了两枚铜符，很大一部分程度上是因为碰到了苏翔，苏翔一拳轰出的古怪气劲让他手部的经脉疼痛不已，直到第五天的时候才稍有好转，好转之后，李寒安原想疯狂猎取铜符，不过却碰到了一个实力也在第一梯队的外门弟子，正常情况下，李寒安与那人大战一场，鹿死谁手未可知，但问题的关键是李寒安已经负伤，结果他旧创未愈，又添新伤，实力下降，能够得到两枚铜符还算运气。

　　“对不起，这位师哥，李师哥心情不好，冒犯之处，还请见谅。”葛蕊没有察觉到李寒安脸色的变化，对苏翔抱以歉意一笑。

　　“苏兄，你怎么会在这里！不对不对，你应该在这里，不过……”魏浩明看到苏翔激动万分，都有些语无伦次了。

　　“苏兄，我们一会儿再聊！”

　　魏浩明尽心尽力的把李寒安搀扶到“包厢”的一角后，坐到苏翔的身边。

　　“包厢”门口，正是风口浪尖处，鲜有人愿意坐在这里喝西北风，刚才李寒安要赶苏翔走，实在是不愿意再让魏浩明的“臭手”扶着。

　　“苏兄，好久不见，你对小弟的大恩，小弟没齿难忘！”魏浩明很是感激地说道。

　　“我没帮你什么，只不过送了个顺水人情。”苏翔淡然笑道。

　　魏浩明没再说什么，只是默默的把苏翔的这份恩情记在心中，九枚铜符，对于苏翔来说是顺水人情，但对魏浩明来说，却让他通过了梦寐以求的内门弟子选拔考核！

　　“对了苏兄，你怎么会在这个‘包厢’，你好像不是我们师傅门下的吧？”魏浩明好奇的问道。

　　这些新晋的内门弟子，根据师傅的不同，会被分到不同的“包厢”，很明显，苏翔并不是在场众人的师傅袁开松的弟子。

　　“是袁东成师兄带我过来的。”苏翔淡然笑道。

　　“袁师兄？”魏浩明恍然，看来苏翔跟袁东成的关系匪浅哪！

　　“苏兄这么杰出的人，以往为什么没有听说过呢？哦，是了，人以类聚，袁师兄为人低调，苏兄和他一样，可不像李寒安那样，锋芒毕露。”魏浩明心中暗自揣测，一时间对苏翔的敬佩更重，他根本没有想到，苏翔根本不是六大外门弟子师傅中任何一人的弟子！

　　有魏浩明在，苏翔不再是孤零零的一人，一同观看擂台上进行的补试，时不时的还商讨一番，苏翔和魏浩明双方俱是获益匪浅。

　　“奇怪，袁兄和小志怎么这么久还不回来？”苏翔心猜测，“该不会是袁兄的师傅不愿意收小志这位超龄弟子吧？”

　　“小志虽然学《天行诀》的时间晚了一些，但他资质不差，又有袁兄的帮助，小志一定能得偿所愿。”苏翔心道。

　　苏翔根本不知道，小志到现在还不回来，并不是因为袁开松不愿意收下小志，而是小志表现出来的素质太好，让他两眼放光！正让袁东成帮助小志完成《天行诀》的四分之一动作呢！

　　“我的个天哪！这小子真是最近才学《天行诀》的么？十二岁学《天行诀》，按理说已经晚了，但是他展示出来的天分，未免也太好了吧？”

　　“小志……不，他应该叫大志才对，看他执着的眼神，将来是能做大事的！”袁开松越来越觉得自己的运气好，新一届弟子中，资质是一代不如一代，真正愿意吃苦的也越来越少，他差不多都有些绝望了，但这个时候，他碰到了小志！

　　“哎，如果可以早点儿碰到这小子就好了！说不定他会是下一个‘薛红衣’、袁东成！”

　　“不，虽然小志学得晚些，但是只要我悉心教导，他还是有希望达到那两人的地步的！”袁开松越看小志，越觉得合心意，已然在脑海中想应该怎么教导小志，才能把他所有的潜能都激发出来！

　　……

　　“哎，王师兄真是可惜啊，他已经战胜了四人，第五人只是差一点点儿……”魏浩明叹了口气，很是惋惜地说道。

　　“其实第五人的实力不如他，只是他求胜心切，太想赢，被对手利用了这心理，耗尽了体力——”苏翔叹了口气。

　　“嗯。”魏浩明深以为然，心中愈发觉得幸运，擂台上刚刚败下阵来的王师兄是他的同门师兄，实力比他稍稍强一些。

　　“我能通过考核，真是我祖上积了几辈子的德。”魏浩明心中暗叹。

　　“魏师哥……能不能帮我个忙？”两人背后传来葛蕊的哀求声。

　　“师妹？什么事情？”魏浩明第一时间便转过身去，紧张的问道。

　　“李师哥很渴，能不能去弄点儿水过来啊？”葛蕊很是心疼的看着李寒安干巴巴的嘴唇，她早就为李寒安准备了水，不过还是不够，李寒安在擂台上比武时，就把水全喝光了。

　　“水？好啊，我马上去！”魏浩明点点头。

　　“苏兄，我……”魏浩明正想跟苏翔告辞，话还没有讲完，苏翔便淡然笑道，“魏兄，我跟你一起去吧，我一个人在这里可没什么意思。”

　　“好，苏兄，我们一起走。”魏浩明点点头。

　　“供水处在那边。”魏浩明领着苏翔急急地向前方走去。

　　“魏兄，有句话我不知道当讲不当讲。”苏翔想了想，还是把话说了出来。

　　“什么话？苏兄但讲无妨。”魏浩明笑道。

　　“如果我没有猜错的话，魏兄好像心仪那位‘葛师妹’。”苏翔道。

　　魏浩明跟苏翔闲聊的当儿，时不时的往后看去，看到葛蕊悉心照料李寒安，那个脸色……真叫一个落寞。

　　“嗯，我喜欢她。”魏浩明认真的点点头，这并不是什么秘密，师兄弟中，人尽皆知。

　　“那你应该知道，她的心……好像并不在你的身上。”苏翔道。

　　魏浩明身子一震，叹了口气，脸上是前所未有的颓然：“我明白……前几天就明白了。”

　　“她不喜欢我没关系，我只要她开心就好，她开心，我就开心。”魏浩明远远看到供水处排成的长龙，惊叫一声：“我的天哪，这么多人？”

　　没有办法，众多外门弟子都是坐在风极大的地方，如果没有热水暖身子，可受不了。

　　魏浩明转过身，见苏翔欲言又止的样子，苦笑道：“苏兄，你不用劝我，我知道我这么做很傻。李师兄比我厉害，师妹跟他在一起，一定可以给她幸福。”

　　“劝你？我可没有打算劝你。”苏翔眨眨眼，淡然笑道，“魏兄，我觉得你并不是没有机会，我是想说……不要放弃。”

　　“不要放弃？苏兄，你还是第一个对我这么说的人。”魏浩明有些紧张的问道，“苏兄，你真的觉得我还有机会？”

　　“嗯。”苏翔郑重地点点头，拍拍魏浩明的肩膀，道，“只要你一直坚持下去，总有一天你会守得云开见月明。”

　　“苏兄，你真的确信？”魏浩明的眼眸中燃烧起希望的火光。

　　“我确信，很多言情剧上都是这么演的。”苏翔笑道。

　　“哦，不过苏兄，言情剧是什么东西？”魏浩明瞪大眼睛问道。

　　“呃……”苏翔忘记了，袁家堡内，是没有电视机的，没有电视机，哪能看到什么电视剧？

　　苏翔和魏浩明很快排到了那条长龙后，还有不少人在维持秩序。

　　“各位师兄弟，稍安勿躁，人人有份——”一名外门弟子扯着嗓子喊道。

　　“哎，真是晦气，一年一度的盛事，我看不着不说，还要在这里维持秩序……”那名外门弟子叹了口气，然而，当他目光瞥到某人时，顿时眼前一亮！

　　“嘿嘿，看来在这里维持秩序也不错，要不是这样，怎么能碰到苏翔……萱萱小姐的堂哥！想不到苏翔也能上山，萱萱小姐一定也上来了吧？”

　　“赶紧过去套套近乎，帮苏翔一下，说不定苏翔能帮我在萱萱小姐面前美言几句，他指点我一下呢！”

　　那名外门弟子一边美美的想着，一边快步向苏翔走去。

　　“苏兄，真是太巧了，想不到在这里还能碰到你！”那名外门弟子点头哈腰道。

　　“他是……周萱的爱慕者之一。”苏翔瞬间便反应过来，面前这位负责维持秩序的外门弟子很是面熟，曾经在山脚的接待处见过他。

　　“苏兄，你来了，那萱萱小姐……嘿嘿……”那名外门弟子压低声音问道。

　　“哦，她也来了，她有些渴了，但又没水……”苏翔眼珠一转，瞬间决定打着周萱的旗号，混点儿水过来。

　　但苏翔刚刚说完这话，心中却莫名地咯噔一下。

　　“她该不会是真上来了吧？”

　　“不可能不可能，袁家堡是她想上来就能上来的么？应该是我多心了。”苏翔心道。

　　的确如此，袁家堡，并不是周萱想上来就能上来的，但如果有些袁家堡辈分极高的人带她上来，那就不同了，周萱在老张头等人的带领下一路畅通无阻，享受得可是贵宾级待遇！

　　“哦，苏兄，你等着，我现在就去准备，不会让萱萱小姐渴着。”那名外门弟子拍拍胸脯说道。

　　“不会麻烦你吧？”

　　“不麻烦不麻烦，今天这里是我负责的，苏兄，劳烦你到那边去等我一下，我一定给你和萱萱小姐准备充足的水！”那名外门弟子拍着胸脯说道。

　　苏翔魏浩明依言站到不远处的某处等候，没多久，那名外门弟子就拎着四个大大的水囊一路小跑，来到了苏翔和魏浩明身边。

　　“苏兄，这两个水囊中的水烫些，给你和萱萱小姐保暖用，这两个水囊中的水温度适宜，供苏兄和萱萱小姐饮用。”那名外门弟子一边把水囊递给苏翔和魏浩明，一边解释道。

　　“兄弟费心了，我回去之后，一定会告诉堂妹的苦心的，对了兄弟，你叫叫什么名字？”

　　“我叫罗凯。”那名外门弟子脸上的笑容更盛，道，“苏兄，举手之劳而已，您和萱萱小姐水不够了可以再来，水管够！”

　　“叨扰了，堂妹还在等，那我就先告辞了。”苏翔淡然笑道。

　　“苏翔一路走好，有需要再来！”罗凯对着苏翔和魏浩明的背影奋力挥舞着大手，他第一次感觉，负责整个袁家堡的开水事宜，并没有想象中的那么糟糕，起码可以为萱萱小姐行些方便，跟其他人竞争起来，更有优势！

　　三拐两拐，魏浩明和苏翔走出了罗凯的视线。

　　“苏兄，什么萱萱小姐是谁啊？竟然能让他主动给这么多水？”魏浩明拎着沉沉的两个水囊，还是有些不敢相信自己刚才经历的一切。

　　“她……是我‘堂妹’，长得蛮漂亮的，刚才那个人正在追求她。”苏翔含糊的解释了一下，心中却是暗笑不已，想不到一向给他带来麻烦的周萱也不是一无是处嘛，起码刚才就给他带来实惠了！

　　很快，苏翔和魏浩明便回到“包厢”，魏浩明跟苏翔商议了一下，把其中的三个水囊给了李寒安和葛蕊，一个水囊给葛蕊保暖，另两个水囊分别给葛蕊和李寒安饮用。

　　“谢谢你，魏师哥。”葛蕊很是感激的看了魏浩明一眼。

　　魏浩明心中一荡，葛蕊的这句感谢，让他感觉此刻就算是死都值了。

　　“对了魏师哥，李师哥刚刚在比试中耗费了很多体力，之前他受了伤，正是养身体的时候，但食堂的伙食……”葛蕊面露哀求之色。

　　“我明白，葛师妹你放心，我爸爸这两天为庆祝我晋升为内门弟子，刚刚宰了一头肥猪，只要李师哥……”

　　魏浩明话没讲完，李寒安就出口打断：“师妹，我没事，我们不必求他，我的身体过两天就能恢复了。”

　　“李师哥，可是你的身体未愈，需要……”葛蕊忧心忡忡地说道。

　　“师妹，只要你在我的身边，我的身体很快就会好了。”李寒安深情地看着葛蕊。

　　“李师哥……”葛蕊的脸一下子红到了耳后根，毫无疑问，李寒安刚才这近乎表明心迹的话，让她很是感动。

　　“苏兄，我看我真是没什么机会了。”魏浩明怏怏地回到苏翔的身边，失魂落魄的坐下，葛蕊在李寒安身边露出的小女儿模样，是他从未见过的。

　　“魏兄，我倒不这么认为，我觉得你的机会更大了。”苏翔淡然笑道。

　　“我的机会更大了？”原本颓然的魏浩明听到苏翔这话，顿时精神为之一震，“苏兄，此话怎讲？”

　　“如果我没有猜错的话，李寒安与你的葛师妹表现得那么亲密，主要是为了气你，出于真心的可能性不大。”

　　“为了气我？”魏浩明有些不敢相信，李寒安之前也在追求葛蕊，他应该喜欢葛蕊才对。

　　“嗯，这个可能性很大。魏兄，当李寒安对你的师妹感情变质的时候，你的机会就会来了。”苏翔道。

　　“我明白了。”魏浩明兴奋的点点头，随即，他一脸艳羡的看着苏翔，“苏兄，这个是不是从那个叫言情剧的东西里学到的啊？”

　　“呃……算是吧。”苏翔心中旋即补充了一句，编剧都爱这么编，不过准不准就不知道了。

　　当然，苏翔不可能把这话告诉魏浩明，打击他的积极性。

　　补试仍在如火如荼的进行，像李寒安这么快速通过的人没有出现第二个，绝大数人，都陷入苦战之中，小心翼翼地寻找对方的破绽，争取一击必杀，尽可能的节省体力，为接下来的连番恶战做准备。

　　正午时分，“大长老”宣布上午的补试结束，午饭后继续。

　　“早晨的补试都结束了，袁兄和小志还没有回来——”苏翔的嘴角扬起一丝无奈的笑意。

　　“苏兄，我家就在附近，你到我家做客去，怎么样？”魏浩明道。

　　苏翔点点头。

　　“真是太好了。”魏浩明一脸兴奋地说道。

　　这时——

　　一个一袭白衣的年轻人走了过来，眸光冷冷的在“包厢”人群中一瞥。

　　“薛红衣！”除了苏翔外，其他人都认出来者是谁，薛红衣的身后，是一群一脸激动的女人，她们如同追星族一般，眼巴巴的看着薛红衣。

　　“你……是苏翔？”“薛红衣”在“包厢”门口，发现了他想找的那道身影。

　　“我是。”苏翔一怔，狐疑的问道，“你是谁？”

　　苏翔从这人的身上感觉到野兽般危险的气息。

　　“我是你的索命人！”“薛红衣”的声音似乎比山上呼呼的寒风还要冰冷！


第360章 表决

　　“果然是来者不善，善者不来！”苏翔苦笑一声，脑海中冥思苦想，却怎么也想不起自己曾经得罪过面前这位酷酷的大哥。

　　“他难道是李寒安找来报仇的帮手？这个可能性不大，李寒安傲，面前这人比李寒安还要傲，一山不能容二虎，两个同样生性高傲的人惺惺相惜的可能性很大，不过一个出面为另一个充当打手的可能性却不大。”

　　苏翔嘴角微扬，嘴角的笑容还是那般温文尔雅，仿佛跟薛红衣谈论的并不是什么杀人放火的事情，而是谈及高雅的艺术一般：“为什么？不知道我什么地方得罪过仁兄呢？”

　　薛红衣没有回答只是冷冷地说道：“你选择决斗场地，只有一个小时的时间，你也可以选择逃，同样有一个小时时间。”

　　苏翔眉头微皱，心中有些不悦：“这个家伙到底怎么回事啊？稀里糊涂的就要我的命？而且还这么拽？”

　　魏浩明终于反应过来，面前这人是鼎鼎大名的薛红衣啊，打起架来根本不要命！他参加内门弟子补试的那次，连续鏖战十人，事实上到第八人时，大家都看出来薛红衣体力不支，接下来的三人都是抱着捡便宜的心理上去的，但他们全部被薛红衣找准机会的一击打败！

　　染红薛红衣身上白色练功服的，并不仅仅只有对手的鲜血，还有他自己的！

　　“苏兄什么时候跟薛红衣结下梁子了？”魏浩明心中暗自叫苦，立马帮腔道：“薛师兄，是不是有什么误会啊？苏兄是袁师兄的好友……”

　　“没有误会。”薛红衣连把话讲完的机会都没有给魏浩明，冰冷的眸光直视苏翔，“从现在开始计时，一个小时后，我来找你。”

　　说罢，薛红衣转身欲走。

　　“薛师兄？难道他就是刚才他们说得薛红衣？果然很骄傲……很自信。”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　“等一下。”苏翔叫住薛红衣。

　　“还想知道为什么？”薛红衣转过身，嘴角微微扬起一丝鄙夷的笑容。

　　“不是，我想知道你是谁……”苏翔话刚说到这里，便发现团团围在周围的人发出一声声惊呼，鼎鼎大名的拼命三郎，内门弟子中最恐怖的薛红衣，苏翔竟然不认识？

　　薛红衣身子一震，冰冷的眸光中闪过一抹惊异，自从他以“薛红衣”成名之后，还从来没有人不知道他是谁。

　　“薛宏。”薛红衣报出了他的本名。

　　“薛宏？薛红衣？”苏翔眉头微挑，星眸中的光辉毫不躲避的与薛宏冰冷的眸光交接。

　　薛宏点点头，冷冷地丢下说一句：“你只有一个小时时间。”

　　薛宏毫不犹豫地转身离去，那些追星族一般的女生屁颠屁颠的跟了上去，剩下的绝大部分人都幸灾乐祸地看着苏翔。

　　“咦，那个家伙到底是谁啊？怎么惹到薛红衣了？”

　　“哎，不管他是谁，一个小时后，他肯定会变成一个死人，薛红衣要是拼命谁都挡不住啊！”

　　“你说那个斯斯文文的家伙会不会逃呢？”

　　“……”在场众人议论纷纷。

　　魏浩明脸上焦急万分，道：“苏兄，我们赶紧去找师傅吧，薛红衣就是个疯子，他执拗起来，什么都不会不管不顾，让师傅拦住他。”

　　袁家堡内和异能局一样，不禁止私斗，但通常情况下，禁止狠下杀手，把人致残或者更加严重的取人性命。如果双方真的有什么不可调和的矛盾，可以进行生死决斗，用一个人的死亡，终结矛盾！

　　毫无疑问，薛红衣，就是要跟苏翔进行生死决斗！

　　“找师傅？谁是我的师傅？”

　　苏翔摇摇头，淡然笑道：“魏兄，不用，我真想与他一战呢！”

　　“苏兄，你……”魏浩明苦笑一声，看来苏翔还没有明白薛红衣的可怕之处！

　　苏翔能够轻松地打败李寒安，毫无疑问，他是外门弟子中翘楚级人物，外门弟子包括哪些新晋的内门弟子，鲜有人会是他的对手！

　　但薛红衣就不同了！

　　薛红衣，按对《天行诀》的掌握程度排行，薛红衣在现在的内门弟子中绝对可以排进前十！而且主要的是薛红衣打起架来不要命！

　　在魏浩明看来，苏翔的实力很强，但没有强到能跟薛红衣对抗的地步。

　　“魏兄，我有些饿了，薛红衣看上去蛮厉害的，我想以全力迎战他，不知道……”

　　“呃……”魏浩明有些无语，旁人倘若接到薛红衣的挑战，绝对会吓得腿肚子直打哆嗦，但苏翔却跟没事人似的，他现在最担心的，竟然是不能以充分的精力，迎战薛红衣？

　　“苏兄，难道你就不担心吗？薛红衣……很强！”魏浩明道。

　　“魏兄，你说的没错，他的确是很强，不过与强者对抗，这才刺激啊。”苏翔淡然笑道，“更何况，我有把握立于不败之地。”

　　苏翔当然有绝对的把握，腾龙成长辅助仪那强悍的防护罩可不是吃素的！

　　“先跟他较量一下，实在不行，就打开腾龙成长辅助仪的防护罩保命……不过应该不需要，他的实力与我好像还是差了那么一线。”

　　这并不是苏翔托大，而是一种很奇妙的感觉，一种本能的推断——

　　“刺激？”魏浩明翻翻白眼，他怎么想到，看上去温文尔雅的苏翔，体内竟然燃烧着和薛红衣一样的沸血。

　　魏浩明看到苏翔那坚持的眼神，知道多说无益，只是轻声叹了一口气，道：“苏兄，跟我来。”

　　“不好意思，借过一下……”

　　魏浩明与苏翔分开重重人群，往外走去，因为薛红衣的到来，知情的不知情的，外门弟子，内门弟子，把这里围了个水泄不通，苏翔、魏浩明两人费了好大力气，才走出层层包围圈。

　　“我家就在半那边。”魏浩明在前方引路，看着仍旧跟在苏翔身后的内外门弟子，苦笑一声，道，“乖乖侬地咚，苏兄，这下你可出名了。”

　　“这种出名的方式倒是很方便……你说我应不应该付给薛红衣点儿宣传费呢？”

　　“苏兄，你还有心思开玩笑？对阵薛红衣？你真的有必胜的把握？”魏浩明一脸狐疑的看着苏翔，苏翔镇定异常，魏浩明找了半天，也没找到哪怕是一点点儿的紧张痕迹。

　　“我有七成把握，不过就算是一成没有，我同样不会放弃，魏兄你不也是这样么？”

　　“我？”魏浩明一下子觉得与苏翔的距离拉近了不少。没错，他和苏翔的身上，有些特质，很相似！

　　“哪怕只有百分之一的机会，我都不会放弃！”魏浩明的脑海中闪电般的浮现出葛蕊的音容笑貌，葛蕊一笑，露出两个浅浅酒窝的美态，让他忍不住心中一荡。

　　“魏兄？该不会是又想起你的葛师妹了吧？”苏翔看到魏浩明眼眸中流淌的浓浓情意，嘴角扬起一丝戏谑的笑容。

　　“咳咳……苏兄，你就不要取笑我了吧。”魏浩明脸颊泛红，马上岔开话题，问道，“对了苏兄，我有个问题一直很好奇，你到底是哪位师傅的门下？”

　　“魏兄，实不相瞒，其实……我昨天刚刚到袁家堡，我不是袁家堡的弟子。”苏翔坦诚地把实话讲了出来。

　　“什么？苏兄，你昨天才到袁家堡？那你怎么会出现在内门弟子选拔的场地？”魏浩明眼睛瞪圆，很是不敢相信自己听到的一切。

　　“这个说来话长……”苏翔简单地把他这几天的经历跟魏浩明说了一下。

　　“苏兄，我发现我的运气实在是太好了，你简直就是我的救世主啊！”魏浩明越来越感觉自己幸运，原本自己想要通过内门弟子的选拔，只能通过一些旁门左道撞大运，没想到恰巧碰到了上袁家堡“迷路”的苏翔，苏翔把李寒安的九枚铜符偷龙转凤的给了他，他这才能通过内门弟子的正式选拔！

　　“魏兄，这是我们有缘。”苏翔笑着说道。

　　一边走一边说，苏翔和魏浩明很快就来到了魏浩明的家。

　　魏浩明的家在山中背风处，是一间坚固的木屋，堂屋中，燃烧着熊熊篝火，刚一走进去，苏翔便感觉暖和几分，一个看上去比苏翔母亲年纪稍大些的妇女正坐在篝火旁。

　　“浩明回来啦，这位是……”女人马上站了起来，好奇的问道。

　　“妈，他是苏翔，是我的好朋友，这次我能够晋升为内门弟子，可全靠他的帮忙，他可是我的大恩人！”魏浩明向自己的母亲夏兰介绍着苏翔。

　　“伯母您好。”苏翔恭谨的对夏兰打了个招呼。

　　“这怎么使得，你是浩明的恩人，也就是我们一家的恩人。”夏兰走到苏翔跟前，拉着苏翔往火堆旁走去，热情地说道，“恩人，坐，外面怪冷的，过来烤烤火，暖和暖和。”

　　夏兰儿时体弱多病，并没有机会学《天行诀》，因此她的身体并不像苏翔和魏浩明一样，能够承受呼啸的寒风。

　　也正是因为如此，夏兰总是觉得自己亏欠了魏浩明的。

　　无疑，一个人学《天行诀》的资质如何，遗传，是其中一个重要的因素。

　　夏兰体弱，魏浩明的父亲魏勇只是个普通的外门弟子，甜美两人的儿子魏浩明的资质，要比“强强结合”的那些夫妇生的孩子要差很多。在起跑线上，魏浩明已然输给了旁人。

　　如果不是魏浩明着实努力，魏勇夫妇又想尽办法在饮食上满足魏浩明，魏浩明肯定会是外门弟子中最差劲的那类。

　　魏浩明把在苏翔帮助下通过内门弟子考核的事情告诉父母后，魏勇夫妇更是把苏翔奉为上宾，吃饭时，苏翔的碗里，永远高高的堆着一堆红烧肉。

　　“恩人，多吃点儿……”

　　“伯父伯母，太多了，吃不下啊。”苏翔有些哭笑不得地说道。

　　“恩人，能吃多少是多少，在袁家堡的其他地方，你可吃不到这些。”魏勇颇为自豪地说道。

　　“爸，妈，苏兄可不能吃太多，一会儿他还要……”魏浩明刚想说苏翔还要跟薛红衣进行生死斗，吃太多会影响活动的时候，苏翔却用眼神制止了他。

　　“恩人一会儿还要做什么？可以的话就让浩明帮你做好了。”

　　“伯父伯母，我每天中午都习惯锻炼一下，吃太多，可活动不起来。”苏翔淡然笑道。

　　“哦，这样啊，恩人，你要是想吃红烧肉，随时都可以来，我家的大门，永远都为你敞开着！”魏勇笑呵呵地说道。

　　“你说什么呢？恩人这会儿还在吃饭呢！”夏兰埋怨地瞪了魏勇一眼，魏勇说这话，倒像是在下逐客令。

　　“这个……恩人，我从小嘴笨，不会说话……”魏勇抓抓脑袋，憨厚的笑着。

　　苏翔看到魏浩明一家三口其乐融融的样子，莫名的心中一阵酸楚，说起来，他有一段时间没有见到父母，甚至给他们打一个电话。

　　“忙完了这阵子，一定要回家一趟！”苏翔心中默默的说道。

　　很快，苏翔和魏浩明就在魏勇夫妇的相送下，离开家门。

　　“苏兄，看热闹的人还真多啊。”魏浩明看到不远处不少人往这边眺望。

　　那些人当然不可能是恰巧经过此处，这里一向人烟稀少，这么多人闲逛至此，怎么可能？

　　“他们爱看就让他们看好了……对了，薛红衣，是哪位师傅的弟子啊？”苏翔好奇的问道。

　　“薛红衣，是三长老的爱徒，他打起架来，根本不要命，真不知道他发了什么疯，竟然要跟苏兄你搏命。”魏浩明一脸忧色。

　　魏浩明对苏翔有信心，但薛红衣在他心中留下的印象实在深刻，薛红衣双眼瞪红，鲜血染满全身的模样，谁不害怕？谁跟他较量的时候，心里不会发怵？！

　　“三长老？”苏翔莫名的有种抓住了什么的感觉，正欲问下去的时候，山路转过，一道熟悉的身影出现在苏翔的跟前。

　　“苏兄！”袁东成迎面走向苏翔，眉宇间满是焦急之色。

　　“袁兄，你怎么找到这里的？”苏翔有些好奇地问道。

　　袁东成苦笑一声，道：“苏兄，想知道你的行踪还有什么难度？现在不知道多少双眼睛在看着你呢。”

　　薛红衣要跟苏翔决斗的事情，瞬间便如同风一般传遍了整个袁家堡，袁东成打算过来找苏翔一同就餐，半路上却听到大家在议论薛红衣要向苏翔索命的事情。

　　袁东成飞快的来到“包厢”，问了一位目睹整个过程的师弟后，便匆匆向魏浩明家的方向赶来，在路上与苏翔碰了个正着。

　　“看来这下我不想出名都不行了。”苏翔嘴角扬起一丝无奈的笑容。

　　“袁师兄，这可不能怪苏兄，当时我跟苏兄坐在‘包厢’中看补试，薛师兄突然就走了过来，指名道姓要找苏兄……”魏浩明为苏翔打抱不平。

　　“我知道，这是一场误会。苏兄，你知道薛宏是谁的弟子么？”

　　“我刚刚正问魏兄呢，好像是三长老的弟子。”

　　“这不是全部，三叔的儿子，你应该见过，他叫……袁波。”袁东成这么说的时候，双目紧紧的看着苏翔。

　　“袁波的父亲，难怪！该来的，总是会来的！”苏翔心中暗暗的叹了一口气。

　　苏翔上袁家堡之前，唯一的担心就是袁波的死会像一个不定时炸弹一样，冷不丁的给他来这么一下子。

　　袁成，袁家的族长虽然相信苏翔，但是其他人能相信他么？更何况，这个时候，袁成还在闭关！

　　“族长大哥说的没错，袁波，应该不是苏翔杀的，我刚才突然提到袁波的名字，他一点儿都不心虚。”袁东成心中有了判定。

　　“三叔啊，三叔，你到底在想什么？你难道真想违背族长大哥的命令吗？”袁东成无奈。

　　“苏兄，你真的打算接受他的挑战？”

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　有些事情不是躲，就能躲掉的，“三长老”既然认定苏翔是他的杀子仇人，辩解肯定无用，还不如努力打败薛红衣，免得小鱼小虾再来寻衅。

　　更何况……苏翔也有骄傲，有自尊！

　　薛红衣当着那么多人的面，向他发出挑战，避让，只会让人瞧不起，还不如用实力证明自己！

　　“苏兄，一会儿你最好手下留情，如果再把三叔的爱徒打成重伤，这件事情就真的很难办了。”袁东成提醒道。

　　苏翔赢，袁东成毫不怀疑，薛红衣是内门弟子中的翘楚无疑，甚至对《天行诀》的掌握，比苏翔还要多些。但苏翔的“内力”已经达到液化的程度，多少人穷极一生，都无法达到！薛红衣是厉害，但距离内力液化……还有一段路要走！

　　“袁兄，我自有分寸。”苏翔感激的冲袁东成笑笑。

　　“我的天哪，袁师兄竟然让苏兄对薛红衣手下留情？如此说来……苏兄的实力，真的很强！”原本心中直打鼓的魏浩明，如释重负！

　　“不过苏兄，你们的架，也不一定能够打得起来，这会儿，长老院，正在进行表决呢！”袁东成笑道。

　　袁家堡规定，但凡生死决斗，必须要通过长老团举手表决，只有一半以上的人同意，才能进行！

　　此刻，某个房间中，一个个庄严肃穆的人围在一张圆桌边。

　　“大长老”无奈的叹了口气道：“老三，何必呢？”

　　“大哥，我不会让那个小子好过……多说无益，表决吧！”“三长老”率先举起了手。

　　“大长老”再度叹口气，跟着举起手……


第361章 生死

　　鼎鼎大名的薛红衣，在袁家堡到底有多大的号召力，苏翔之前不知道，或许薛红衣自己都不清楚。

　　但，自从薛红衣向苏翔发出生死挑战之后，苏翔可是清楚的知道了，薛红衣就跟外界的天王巨星一般，备受瞩目，连袁家堡的盛事，一年一度的内门弟子选拔补试，都得避其锋芒，近乎所有人都把目光集中到薛红衣身上！

　　“内门弟子的补试一年一次，错过了这次，下一年还有机会，但是薛红衣跟人拼命，这可是很难得的！很久没有看到他发疯了！”

　　不少人都抱着这样的想法，甚至连对内门弟子选拔补试不是毫不关心的资深内门弟子，都抽出空来抽热闹。

　　“一个小时的时间已到，既然你没有选择逃走，那就是说你准备应战了，一个小时前的约定算数，你选择场地。”薛红衣如同机器人一般，毫无波动地对苏翔道。

　　“这个家伙还真是……臭屁。”苏翔的心中暗叹一口气，薛红衣瞳孔中的光芒隐隐透着一丝嘲讽与不屑，他根本没有把苏翔放在心上。

　　事实上，如果不是对薛红衣恩重如山的师傅“三长老”要求他来找苏翔算账，他根本不会来找苏翔的麻烦。

　　苏翔“杀”了袁波的事情，他听“三长老”说过，不过他自己看来，苏翔在正常情况下，能杀死袁波的可能性并不大，他的身体素质，看上去只比普通人强一点儿。

　　“他能杀了袁师弟，应该是通过外界那种叫做‘枪’的武器吧？”薛红衣私下推断。

　　“任何地方对我来说都一样，场地……由你挑选吧。”苏翔淡然笑道。

　　“薛师兄，要不在擂台上好了，大家都很想看呢！”人群中，不知是谁这么说了一句。

　　薛红衣听到这话，眉头紧蹙，循着声音来源的方向看去，眼眸中的光芒很是冰冷，大家都想看？难道他们这是在耍猴吗？！

　　薛红衣冰冷的眸光一扫，刚刚说这话的人顿时噤若寒蝉，不敢再多说一个字，他可不想和苏翔一样，与薛红衣进行生死决斗，别说他现在只是个外门弟子，就算他的实力与薛红衣差不多，甚至强上一线，都不会有这样的打算。

　　薛红衣根本就是个疯子！绝大部分人，都在背后这么评价薛红衣，跟一个疯子较劲，那不是老寿星上吊，嫌命长么？

　　“等等，在擂台上让大家都看到师傅杀子之仇得报，师傅一定会很开心。”薛红衣的脑海中，闪电般的浮现出这样的念头。

　　袁波那个人，说实话，薛红衣喜欢不起来，没什么本事，却像螃蟹一样，横行无忌，如果他不是堂堂袁家堡“三长老”的儿子，不知道多少人会狠狠地扁他一顿。

　　“师傅有这样一个儿子，真是他的悲哀。”

　　“不过不管怎么说，这仇，一定要报！”

　　薛红衣眉头舒展，道：“苏翔，既然你要我选择，那就在擂台上好了，这样对你好些。”

　　苏翔明白薛红衣的意思，倘若两人的决斗，在薛红衣了如指掌的地形，对不熟悉袁家堡的苏翔来说，自然是大大的不妙，在擂台上，地形平整，一览无遗，对苏翔来说要好些。

　　“擂台？擂台不是要进行内门弟子选拔的补试么？”苏翔淡然笑道。

　　说实在的，苏翔并不愿意在擂台上进行什么生死斗，那真像是动物园中的猴子，被种人观赏的感觉，可不怎么样。

　　“你同意的话，一切由我来安排。”薛红衣冷声道，“你好好准备吧。”

　　薛红衣不待苏翔回答，直接负手离去，围在苏翔和薛红衣身边的重重人群，丝毫不敢挡住薛红衣的去路，自发的向两边退去，给薛红衣让开一条道路。

　　“苏兄，薛师兄对谁都这样，你千万别放在心上。”袁东成为薛宏解释着。

　　“我明白，只是他这种方式……还真是让人喜欢不起来。”苏翔无奈的耸耸肩，“对了袁兄，小志呢？”

　　“小志这会儿正在他叔叔家，跟小杰玩儿呢。”袁东成解释道。

　　杨辉与袁冬艳的儿子，叫杨杰，这个袁东成早就告诉苏翔了。

　　“袁兄，能不能麻烦你一件事情？”

　　“什么事情？这件事情不让小志知道？放心，苏兄，杨辉很有分寸，他知道这件事情，是绝对不会让小志知道的。”袁东成笑道。

　　苏翔与薛红衣进行生死决斗，如果让小志知道了，肯定会紧张不已。袁东成看得出来，小志对苏翔的感情很复杂，又敬又爱，很是依赖，或许，在小志的心中，已然把苏翔当成了父亲吧。

　　“不是，袁兄，我想你帮我把小志接过来，方便的话，给小志安排一个距离擂台比较近的位置。”苏翔淡然笑道。

　　“什么？！苏兄，你真的打算这么做？”袁东成瞪大眼睛，苏翔的话，与他脑海中的想法根本就是南辕北辙！

　　一般人处在苏翔的位置，绝对怕关心他的人知道这些，苏翔竟然主动要他把小志带来，而且要让小志坐在距离擂台尽量近的位置，苏翔……到底在想什么啊？小志只不过是一个十二岁的少年，他能受得了吗？！

　　袁东成不理解苏翔的做法，但苏翔眼眸中的光辉，却是格外坚决：“袁兄，拜托你了。”

　　“好，苏兄，我现在就去找小志。”袁东成叹了口气，还是依苏翔所言，毕竟袁家堡中，苏翔才是与小志关系最密切的人，小志的这条命，都是苏翔救回来的！

　　“魏兄，那个小志，就是你在来袁家堡路上碰到的孩子么？”待袁东成的身影消失在人群中，魏浩明好奇的问道。

　　“嗯。”苏翔点点头，面对周围众人的指指点点，他的脸上，丝毫没有一丁点儿的不快，嘴角的笑容，始终温文尔雅，异常平和。

　　“乖乖侬地咚，韭菜炒大葱！苏兄的承受能力，还真是可怕，人言可畏，但苏兄一点儿都不害怕！”魏浩明看着身边面色平静的苏翔，心中异常叹服，从出生到现在，除了袁家堡的几位高高在上的长老，魏浩明还从来没有见过谁像苏翔这么处变不惊！

　　一时间，魏浩明对苏翔赢下与薛红衣生死决斗的心，更加坚决。

　　“看来……我还有很长的一段路要走。”魏浩明深吸一口气，尽量使自己的心静下来，环顾四周，邱实、张堂宇等师兄弟都坐在“包厢”内，不过他们自发的与苏翔有所间隔，仿佛苏翔是瘟神一般。

　　“李师兄没来啊？”魏浩明心中隐隐有些失落。

　　魏浩明在乎的当然不是李寒安来没来，而是葛蕊现在就像李寒安的影子一样，李寒安出现在哪里，葛蕊会跟到哪里。

　　“苏兄说我还有机会……我一定能够还有机会的。”魏浩明慢慢地松开下意识紧握的拳头，在苏翔的身边坐着，他莫名的感觉到一股前所未有的平和，整个人躁动不安的心，慢慢的沉静下来……

　　……

　　“姐夫，我刚刚听说薛红衣要跟一个叫苏翔的人进行生死决斗……那个苏翔，是不是带小志上山的那个苏翔？”袁东成刚出现在门口，杨辉便迎上前来，压低声音说道。

　　“嗯。”袁东成点点头。

　　“姐夫，这可怎么办才好？苏翔可是小志的大恩人，如果不是他，小志这会儿肯定暴尸荒野……薛红衣那个疯子怎么会跟苏翔叫劲呢？姐夫，你帮帮苏翔好不好？”杨辉急得如同热锅上的蚂蚁，山腰上寒风冰冷，但他的脸上却是汗涔涔的一片——全是冷汗。

　　杨辉亲眼见过薛红衣的可怕，薛红衣那杀红眼的模样，就像从地底逃出的恶魔！

　　“你镇定点，苏翔比我要厉害，如果没有什么意外的话，他绝对可以打败薛红衣。”袁东成轻轻地拍了拍杨辉的肩膀，试图让他镇定下来。

　　“苏翔能够打败薛红衣？”杨辉有些不敢相信自己的耳朵。

　　“小志呢？”袁东成道。

　　“袁师傅来了，正跟小志在里面说话呢！幸好袁师傅突然来了，要不然我肯定拦不住小志出去找苏翔……让他知道苏翔要跟薛红衣进行生死决斗，那可就糟糕了。”杨辉谈及这个，仍旧有些心有余悸。

　　袁东成苦笑一声，心道：“瞒得有什么用？苏翔让我来把小志接到现场去，近距离观摩！”

　　袁东成和杨辉一道走进屋内，袁开松原本在和小志闲聊，小志看到袁东成回来，马上兴奋的迎上起来：“袁叔叔，苏叔叔呢？”

　　小志往袁东成的身后看去，想要看看苏翔是不是躲在某处，让他大吃一惊，不过袁东成的背后，只有杨辉一人，根本看不到苏翔的影子。

　　“袁叔叔，苏叔叔怎么没跟你一起来啊？”小志眨巴着眼睛问道。

　　“小志……你苏叔叔暂时来不了了。”袁东成想了想，决定还是按照苏翔说的做，“你苏叔叔要跟一个人进行生死决斗，他让我过来带你去看。”

　　“生死决斗！”小志瞪大眼睛，小脸上满是不敢相信的神情。

　　小志的年纪虽不大，但看过不少武侠题材电视剧的他，明白生死决斗代表的含义，决斗双方不死不休！

　　“叔叔说要冷静，只有冷静下来，才能想到解决问题的办法。”原本心急不已的小志，脑海中蓦地闪现苏翔曾经说过的话。

　　“袁叔叔，这到底是怎么一回事啊？”小志用力的攥紧拳头，深吸气，努力让自己冷静下来。

　　一旁的袁开松和袁东成看到努力保持镇定的小志，眼眸中俱是闪过一道惊异的光芒，小志这才多大啊，竟然有这么好的心理素质？！

　　“姐夫，这种事情，怎么能够告诉小志呢？”杨辉担忧的看着小志，生怕小志会出现一些过激的反应。

　　不管怎么说，小志只是个孩子！

　　不过小志并没有像杨辉预料的那样，又哭又闹，尽管很明显就可以看出小志忧心忡忡，但同样可以很明显的发现，小志在努力保持镇定！

　　“具体原因我不是很清楚……”袁东成自然不可能把复杂的背后原因告诉小志，“你苏叔叔要我带你过去，我们现在就走吗？”

　　“嗯……不，等一下，袁叔叔，跟叔叔进行生死决斗的那个家伙很厉害吗？”小志仰着头问道。

　　“跟你苏叔叔比起来，还是你苏叔叔厉害一些。”袁东成道。

　　“这样啊……叔叔，家里有急救箱之类的东西吗？拳脚无眼，苏叔叔可能会受伤，我们要提前做好准备。”小志像个小大人似的，认真的说道。

　　小志的这番话，彻底把在场的几人给镇住了，小志才多大啊！一个十二岁的孩子，心智不成熟很正常，但小志的表现，未免也太好了！

　　“小志？这个是谁教你的啊？”袁开松激动地问道，小志的资质一等一的优秀，又比同龄人有头脑，学起《天行诀》来，一定事半功倍！未来赶超薛红衣、袁开松的机会大了不少！

　　“这些是我自己想的啊……苏叔叔曾经跟我说过的，只有镇定下来，才能想到解决问题的最好办法。”小志解释道。

　　“苏翔教的？这个苏翔……本事还真是不小。”袁开松对苏翔的好奇心越来越浓了。

　　“小志，你就不担心你苏叔叔会输？”袁东成忍不住问道。

　　小志认真的摇摇头，乌亮的眼眸中，是前所未有的坚决：“苏叔叔最厉害，他一定能赢……还有，您刚才不是说了吗？苏叔叔要厉害一些……”

　　“如果，我是说如果，如果你苏叔叔没有他厉害呢？”袁开松好奇的问道。

　　“苏叔叔还是会赢！苏叔叔曾经说过，不管在什么时候，都不能放弃希望，更不能放弃自己的梦想，只要还有希望，苏叔叔，一定能把希望变成可能！”小志小脸上的表情依旧很是坚决。

　　“我的天哪，这苏翔到底是何许人也？”袁开松的心中，一嫉妒之情油然而生，小志每次说起那句“苏叔叔曾经说过”的时候，他总是感觉很不舒服！

　　“现在我才是小志的师傅啊！”袁开松郁闷地叹了一口气。

　　而这时袁东成的脑海中，闪电般的浮现出一个念头——苏翔要把小志带到现场去，会不会是想现场教小志一些东西呢？

　　“小志，急救箱之类的东西不用我们操心，那边有，我们现在可以走了吧？”袁东成不再觉得苏翔的决定不可理解，准备带小志离去。

　　“嗯！”小志点点头，他的心早就飞到了苏翔的身边，他的心里可比谁都要担心，他的苏叔叔，是要跟别人进行生死决斗啊！

　　“东成，我跟你一起去。”袁开松原本对那个生死决斗并不感兴趣，但现在，他对苏翔可是好奇得很！

　　“是，师傅！”

　　袁东成在前面领路，袁开松抱着小志，两人全力施展速度，急速向擂台的方向走去。

　　……

　　不得不说，薛红衣的面子还真大，没多用久，就把擂台申请下来，袁家堡一年一度的盛事内门弟子选拔的补试，都为他推迟半天进行，整个下午空出来，鉴证薛红衣与苏翔的生死决斗！

　　当然，如果内门弟子选拔的补试不推迟，恐怕下午的补试会变成一场闹剧——不少参加补试的人，可是做好了看热闹的准备，连补试都愿意放弃！

　　“这是生死状，我已经签过了，没有什么疑问的话，签一下。”薛红衣把一张羊皮纸，扔到苏翔的跟前。

　　苏翔展开羊皮纸，所谓的生死状上面，写着一些“生死各安天命”之类的陈词滥调，薛红衣已经在右下角的位置，签下了“薛宏”的大名。

　　“用血写的？”苏翔看着那血渍未干的“薛宏”二字，心中一阵恶寒。

　　“薛兄，你没有笔的话，可以跟我说。”苏翔从裤兜中摸出一支黑色的水性笔，龙飞凤舞的签下了自己的大名，旋即又摸出印泥，在“苏翔”二字上，按下指印。

　　“堂堂男儿，不惧流血。”薛宏酷酷地说道。

　　“如果没有必要，还是不流为好。”苏翔一边说，一边把“生死状”递还给薛宏。

　　“哼！”薛红衣冷哼一声，心中对苏翔愈发的鄙夷，流血都怕？这样的人，怎么会出现在袁家堡？

　　“随我登擂台。”薛红衣冷声道。

　　苏翔点点头。

　　“苏兄，加油！”魏浩明为苏翔加油鼓劲。

　　苏翔淡然一笑，站起身，跟着薛红衣穿过重重人群慢慢走向中央擂台。

　　……

　　“张爷爷，什么时候带我去找苏翔啊？”周萱坐在老张头的身边，心急如焚地问道。

　　“不要着急嘛，袁家堡就这么大，他还能跑了不成！小萱，你不知道，我们袁家堡好久都没有这么好的戏了，有个傻帽要跟不要命的薛红衣进行生死决斗……嘿嘿，我保证，这场戏，你指定喜欢！”老张头嘿嘿笑道。

　　“生死决斗……袁家堡果然是法律的边缘地带！”周萱心中默叹，百无聊赖的看向擂台，想要看看到底是那个傻帽不要命的跟薛红衣进行生死决斗。

　　薛红衣的大名，周萱曾经听那些追求他的外门弟子说过，他很厉害！

　　“这个酷酷的家伙是那个傻帽还是……他是薛红衣！”周萱心中一紧，她已然看到了随薛红衣登台的苏翔！老张头口中的那个傻帽，是……苏翔！


第362章 催化

　　“张爷爷，你早就知道对不对？”

　　老张头看到周萱眼瞳中不自觉露出来的紧张，贼溜溜的眼睛中闪过一道得意的光芒：“果然不出我所料，小萱对苏翔果然是情根深种哪！”

　　老张头无良地点点头，道：“我刚才不久说了嘛，袁家堡就这么大的地方，他还能跑了不成？这场大戏，你保证会喜欢，怎么样，是不是很喜欢啊？”

　　“喜欢？”周萱的心中如同打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣，种种情愫掺杂。

　　周萱怎么都没有想到，苏翔竟然会是那个“傻帽”，薛红衣有多恐怖，她听那些外门弟子描述过，苏翔有实力跟薛红衣生死决斗，打死她都不相信。

　　“张爷爷，生死决斗是犯法的，快点儿想办法阻止他们！”周萱紧张不已地说道。

　　周萱心中莫名的攒动的紧张，把她自己都吓了一跳，奇怪，我怎么会为那个混蛋担心？不对不对，苏翔他犯下的罪罄竹难书，他要是在跟别人决斗的时候死了，这不是便宜他了吗？一定要让他接受法律的制裁！我担心是因为这个……

　　“犯法？生死有命，富贵在天，两个当事人自己愿意，谁能管得了？”老张头嘿嘿一笑道，“小萱哪，不用为你的小情郎担心，他的身手不错，像他这个年纪，能达到这种地步，真的是很罕见！”

　　老张头很少夸人，但苏翔的身手，着实不错，无论“内力”的深厚来看，还是讲警惕性、反应力，都是一等一，内门弟子中，无人出其右。

　　他的身手还不错？周萱的脑海中，闪电般的浮现出苏翔跟那几个外门弟子打架时的场景，那种身手……能算不错吗？

　　“或许苏翔的身手在普通人中算好的，但跟这些真正的高手比起来，差距可不是一星半点儿！”周萱站着擂台中央镇定自若宛若无事的苏翔，手心中全是冷汗。

　　现在，周萱想到一个词可以形容苏翔，无知者无畏！

　　“张爷爷说的没错，苏翔果然是个傻帽！”周萱心急如焚，但她在袁家堡中，可是个黑户，人微言轻，因此，她只能眼巴巴的看着老张头，寄希望他能够仗义出手，要不然苏翔一死，他犯得杀人罪，找谁算账去？

　　不过老张头接下来的一句话，彻底让周萱没了希望。

　　“苏翔和薛红衣两个人在等什么呢？到底还打不打了？抓紧时间啊，大家都伸长了脖子等着看呢！”老张头看上去比周萱还要着急。

　　“完了，苏翔这下真的完了……”周萱莫名的感觉内心深处一阵阵刺痛，旋即玉牙紧咬，“我为他担心干吗？他死了就死了，一了百了，苏翔这个混蛋坏事做尽好事做绝，死有余辜，根本不值得同情。”

　　周萱内心中努力说服自己，她不应该为苏翔担心，但是她的眼睛，却不听她使唤，牢牢地盯紧擂台中央的苏翔。

　　山风呼啸，如同皮鞭一样，狠狠的抽在人的身上，下午那点儿微弱的阳光，根本没有给人带来一丝暖意，不少外门弟子无力抵御寒风，一堆人抱在一起，瑟瑟发抖，已然修炼出内力的外门弟子和内门弟子，情况要好得多，体内内力鼓荡，化解冷风的侵袭。

　　苏翔和薛红衣站在空荡荡的擂台上，四处的遮蔽物少得可怜，薛红衣身为内门弟子中的翘楚，冷风对他的影响，微乎其微。

　　苏翔……更是不怕，在山中十日之久，如果不是为了小志，在冰冷的夜晚，他根本不用点燃篝火取暖，体内天地灵气汩汩流转，冰冷的山风对他的影响……微乎其微！

　　但，苏翔却时不时的揉搓双手并哈哈气，时不时地还跺跺脚。

　　“真的是一无是处的家伙。”薛红衣看到苏翔的表现，扬起一丝不屑的笑意。

　　苏翔察觉到薛红衣瞳孔中下意识流露出来的蔑视，星眸中闪过一丝难以察觉的笑意，薛红衣越轻视他，越好！

　　清楚知道苏翔水平的老张头等人，看到他那仿佛真的冷到不行的表演，一个个嘴中骂骂咧咧：“真是一个狡猾的小狐狸！”

　　“狡猾？张爷爷，他们在说谁啊？”周萱狐疑的问道。

　　“还能有谁啊，还不是你的小情郎？”老张头嘿嘿贼笑，“薛红衣那个二愣子，这回怕是要吃大亏了！”

　　“苏翔狡猾？这个倒是没错，不过在绝对的实力差距面前，再怎么狡猾，都是徒劳！”周萱看了看岿然不动的薛红衣，再看看冷的直发抖的苏翔，用脚指头想，她都猜到谁会赢，苏翔跟薛红衣差得太多了！

　　擂台上，冷风呼啸，薛红衣的声音夹杂在冷风之中，同样冰冷异常：“现在可以开始了吗？”

　　“不好意思，薛兄，麻烦你再等一下，我等一个人。”苏翔故作瑟瑟发抖地说道。

　　“等人？你已经在生死状上签字，就算是族长来了，都无法改变！”薛红衣对苏翔愈发的鄙夷了，原来苏翔磨磨蹭蹭的，是为了等人来救他啊！早这样，他还不如直接逃呢！何苦留在这里，还在生死状上签字？

　　“这个臭屁的家伙，说话的方式还真是让人不爽。”

　　苏翔的心中有些不快，但脸上却是丝毫不动声色，笑道：“薛兄，我可没有想改变什么，我等我的侄子过来，他会看我们的生死决斗，我希望他能够从中学到些东西。”

　　苏翔不怕把他的真实目的告诉薛红衣，那个臭屁的家伙，肯定会嗤之以鼻，把他的话当成笑话。

　　果不其然——

　　薛红衣听到苏翔的话后，嘴角不由自主的扬起一丝哂笑，从中学到点儿东西？如果是两个实力相差无几的人进行生死决斗，这还好说，问题的关键是，他和苏翔之间的差距很巨大，一旦开始，就是一场毫无疑问的屠杀！

　　“学东西？能够学到什么？”薛红衣嗤之以鼻，丝毫没有把苏翔的话放在心上。

　　“或许一会儿根本不用我动手，他自己就会被冻死了。”薛红衣看得抖得越来越厉害的苏翔，心中窃笑。

　　薛红衣越来越不明白苏翔在想些什么，明明实力差得可怜，却要答应与他进行生死决斗，这会儿，竟然要等他的侄子过来观摩决斗过程，难道这就是所谓的……无知者无畏？！

　　“解决这个家伙，只需要出半成力气就足够了。”薛红衣觉得打败苏翔轻松得很，看着擂台下人头攒动，越来越觉得这是一场闹剧，他甚至在想，师傅为什么不派最差劲的弟子过来呢？最差劲的弟子，都能轻而易举的把苏翔虐杀！

　　薛红衣正在胡思乱想的时刻，眼尖的苏翔，目光瞥到袁东成和小志，小志被一个中年人背着，那个中年人似乎影响力不俗，人群自发的让开一条道路，并且一个个弯腰鞠躬，恭敬地称呼着什么。

　　“他应该就是袁兄口中的师傅了，看样子他挺喜欢小志。”苏翔嘴角有了一丝笑意，待他学完《天行》的下一半动作离开，他真的放心不下小志孤零零的在袁家堡，怕小志会被人欺负，如果那人真是小志的师傅的话，苏翔的心能安一些。

　　“苏叔叔！”

　　被袁开松背着的背负着的小志，一眼就看到空旷擂台上的两人——苏翔，薛红衣。

　　“咦？叔叔怎么抖的那么厉害？怕冷吗？不可能的呀，我跟叔叔在山中行走的时候，我穿了很多衣服还瑟瑟发抖，叔叔只是穿了单衣，却跟穿了厚棉袄似的，一点儿都不冷……”小志对苏翔冷得直发抖，很是狐疑。

　　但瞬间，小志便想通了。

　　“苏叔叔教过我的，这是扮猪吃老虎！”

　　小志想到苏翔曾经教给他的制胜绝招之一——扮猪吃老虎：尽可能的让对方轻视自己，麻痹对方，然后在对方错误估计自己实力的时候，出奇制胜！

　　“苏叔叔还真坏，看来对面那位叔叔要倒霉了。”小志想通个中关节，嘴角不由自主的扬起一丝笑意。

　　“小志，你笑什么啊？”袁开松听到背上的小志突然扑哧一声笑出声来，狐疑地问道。

　　“没笑什么啊师傅……刚才突然想到一件很好玩儿的事情，忍不住就笑了出来。”小志眼珠一转，马上想好了托词。

　　小志当然不可能把苏翔的实力露底，袁开松虽然对他不错，但是跟苏翔比起来，小志还是更愿意相信苏翔。

　　“这个小鬼……”袁开松本能的觉得小志没说实话，不过一时间也不多想，而是背着小志，继续向前走去。

　　“小志啊，马上就到了，我带你坐到前台去，那里离擂台最近！”袁开松道。

　　袁开松是袁氏家族的一员，本身又是袁家堡外门六大师傅之一，当然有特权坐到离擂台最近的主席台位置，不过早晨由于袁东成带给他小志这样一个大惊喜，他没有到场。

　　“嗯，谢谢师傅！”小志兴奋地说道。

　　没过几分钟，袁开松、袁东成、小志三人就在主席台的空位上坐定。

　　“哎呀！”小志眸光瞥到一旁某人，下意识的发出一声惊呼。

　　“小志，你怎么了？凳子上有钉子？”袁开松一脸紧张地问道。

　　“师傅，不是，看到一个熟人……”小志小小的眉头紧紧地皱在一起，脑海中是一个大大的问号，“坏阿姨在这里做什么？是因为她，叔叔才要跟人进行生死决斗的么？”

　　小志有这个想法不足为奇，毕竟这也是有前例的，苏翔和小志刚到袁家堡的接待处，苏翔就遭到了一堆外门弟子的围殴，如果不是苏翔机智，少不了一场恶战！

　　“苏叔叔说的没错，越是漂亮的女人，就越是麻烦！”小志恶狠狠地瞪了周萱一眼，仿佛周萱是他的仇敌一般。

　　擂台上，一直瑟瑟发抖的苏翔，哈了口气，道：“薛兄，我的侄子来了，我们可以开始了。”

　　薛红衣看着身子僵硬的苏翔，嘴角有了一丝笑容：“苏兄，你还有什么心愿未了吗？”

　　“怎么？薛兄你还要帮我完成？”苏翔的嘴角扬起一丝古怪的笑容。

　　“不是，我是想说，如果你有心愿未了的话，那就会永远未了！”薛红衣话音刚落，身形忽动，极速像苏翔掠去，拳风暴动，一拳狠狠的砸向苏翔的面门！

　　“这一拳，足以要了他的小命！”薛红衣很自信。

　　这一拳，薛红衣当然没有使出全力，甚至连一成的力气都没有用到，不过这一拳如果躲避不及，就算是一个内门弟子，也得头脑昏沉一会儿，仅仅只比普通人强上一点儿的苏翔，击中必然毙命！

　　只是……苏翔真的只是比普通人强上一点儿吗？

　　“这个臭屁的家伙，真的上当了，这一拳轻飘飘的，无力的很！”苏翔嘴角有了一丝笑意。

　　身子微侧，避过薛红衣的拳头，碎步上前与薛红衣面对面，两人的距离近得薛红衣连苏翔脸上的毛孔都能看得清清楚楚！

　　“薛兄，最好瞄准一点，一拳击中空气……空气可不会叫疼。”说罢，在薛红衣反应过来之前，苏翔脚尖轻点，如同柳絮在风中飘飞一般，顺风向后退去。

　　“苏翔的速度……很快！一个普通人能有这样的速度吗？”薛红衣的脸噌的一下全红了，他终于明白，他被苏翔给耍了！苏翔绝对不是普通人，他的身法中，有《天行诀》的影子！

　　“这个可恶的家伙，刚才装得那么像……”薛红衣握紧拳头，冰冷的眼眸中蓦地窜起一团怒火！这一刻，他对苏翔真的动了杀心！

　　“哼！找死！”薛红衣冷哼一声，收回拳头，身子前倾，脚下发力，“唰”得一下，整个人如同一道白色的利箭，激射向苏翔！

　　“这才像话，不过他还没有使出全力。”苏翔感觉得出来，薛红衣体内奔流不息的内力，要比李寒安多上不少，然而此刻他的速度才与李寒安的差不多，绝对没有使出全力！

　　“哈！”薛红衣暴喝一声，一招黑虎掏心，抓向苏翔的心门。

　　“看来不给你下点儿猛料，你是不可能使出全力的。”苏翔嘴角微扬，心中有了决定。

　　一爪袭来，苏翔躲也不躲，直到薛红衣那一爪距离心门只有发丝般距离时，整个人才蓦地动了！

　　苏翔的腰板如同纸片一般，兀地翻折，双手撑地，右膝抬起，狠狠的撞在薛红衣的小腹，同时，以双手为轴心，蓦地发力，右膝顶着薛红衣的小腹，把触不及防的薛红衣甩了出去。

　　“呜——”薛红衣惨叫一声，整个人飞了出去，幸而在半空中调整姿态，才不至于狼狈的摔在擂台上。

　　而苏翔，借双手撑地之力，整个人在空中来了个一百八十度的空翻，轻松落地，动作一气呵成，干净利落。

　　相比之下，薛红衣就惨多了，苏翔的那一记重膝，让他胃中一阵翻江倒海，嘴角上沁出了血丝。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　刚才在擂台周围猜测苏翔会几招被薛红衣毙命的外门弟子、内门弟子，一个个都伸长脖子，瞪大眼睛，张大嘴，也不管那呼啸的寒风会无情的往嘴中钻去！擂台上出现的一幕，实在是太让人惊讶了！

　　“我的天哪！这到底是怎么一回事啊！”

　　“薛红衣竟然吃亏了？”

　　“那个小子到底是何方神圣啊，竟然能伤到薛红衣？！”

　　“……”不敢相信的议论声从各处传来。

　　“包厢”中的魏浩明看到苏翔大发神威，忍不住拍手叫好：“苏兄，好样的！”

　　一旁的张堂宇等人纷纷好奇的凑过来，问道：“魏师弟，他是谁啊，这么厉害？！”

　　“张师兄，他是谁你不是知道吗？他就是那个薛师兄一回合就能解决的‘小菜鸟’啊！”魏浩明倍感扬眉吐气。

　　自打苏翔跟薛红衣走上擂台后，张堂宇一干人等极尽挖苦之能，肆意讽刺着苏翔，说什么苏翔脑子被驴踢了之类的，一句比一句难听，魏浩明心中不快，但苏翔没有展露实力也不好说什么，现在就不同了，苏翔轻而易举占了上风！

　　“魏师弟……你！”张堂宇感觉自己像是被人狠狠的抽了一巴掌，很难堪！

　　“该死的喂猪的，竟然敢挖苦我……我……哼！”张堂宇原本想教魏浩明一些做人的道理，但一想起他在内门弟子选拔前三天一口气得到九枚铜符的壮举，一下子如同霜打的茄子——蔫了，只能把念头埋在心里。

　　“哼，喂猪的，别让我找到机会！”张堂宇怏怏地退到一旁，怨毒的目光狠狠地瞪着魏浩明。

　　魏浩明并没有注意到，他不知不觉间，已经得罪了张堂宇，他仍旧目不转睛的看着擂台。

　　“准确的说，生死决斗从这个时候才开始，苏兄彻底激怒了薛红衣……接下来，薛红衣肯定要发疯了，不知道苏兄能不能战胜薛红衣呢？”魏浩明不自觉的攥紧拳头，手心紧张得出汗！

　　擂台上，薛红衣伸出右手拇指，擦拭嘴角，拇指上多出的触目惊心的鲜红血液，如同带着神秘气息的染料，瞬间染红了薛红衣的眼瞳！

　　“有意思……真有意思，真是想不到，原来你这么强！接下来……我就要出全力了！”第一次，薛红衣的声音不再冰冷，而是充满战斗欲望！


第363章 对抗

　　“这样才有点儿意思。”苏翔的嘴角有了一笑容。

　　倘若别人看到薛红衣那红着眼的疯狂模样，肯定会心悸不已，但苏翔却是毫无惧意，反而感觉热血沸腾！

　　薛红衣现在没有达到“内力液化”的程度，但和李寒安不同，苏翔感觉李寒安无限接近内力液化的境界，如果薛红衣把力量发挥到极致，苏翔不动用其他手段想要取胜……有点难度！

　　“受死！”薛红衣如同双眼充血的疯牛，咆哮一声，脚下骤然发力，向苏翔激射过去，同时拳头如雨，每一拳，都带着雷霆万钧之势！

　　呼！呼呼！呼呼呼！

　　一开始，是呼呼的风声中夹杂着拳风，但到了后来，拳风雷动，暴雨梨花般的拳头，似乎能够撕裂空气！

　　“跟我比起来，似乎真的只相差一线——”苏翔屏气凝神，星眸紧紧地盯着薛红衣的拳头。

　　“暂避锋芒！”苏翔心中瞬间便有了决定。

　　在苏翔看来，打架，像打仗一样，是要讲究排兵布阵的，“一鼓作气，再而衰，三而竭”这个到底苏翔清楚的明白。

　　“现在跟他硬碰硬，可不是个明智的选择。”

　　苏翔蓦地动了，如同灵狐一般在擂台上躲、闪、挪、移，干净利落地避过薛红衣一拳重过一拳的攻击。

　　苏翔暂避锋芒的选择，在擂台下看热闹的外门弟子看来，苏翔就是在……逃！

　　“薛师兄加油！”

　　“刚才那个小子扮猪吃老虎，薛师兄不小心着了他的道，但要是认真起来，肯定是薛师兄更厉害！”

　　“就是，卑鄙无耻的家伙！”

　　苏翔的策略，到了不少人的口中，就变成了卑鄙无耻。

　　无奈，苏翔与这些人根本没有什么交集，而薛红衣，虽然名声不大好，但在崇尚实力的袁家堡，很多人把薛红衣当成心目中的偶像，那道孤傲的身影，在很多人的心目中占着极重的分量！

　　魏浩明所在的“包厢”中，张堂宇见苏翔在薛红衣的不断攻击之下，“毫无还手之力”的场景，不由得喜上眉梢，哈哈笑道：“小菜鸟就是小菜鸟，薛师兄一发威，他就原形毕露了！”

　　“哼！燕雀安知鸿鹄之志哉！”魏浩明冷哼一声，一直以来，他不敢跟张堂宇这些实力远超他的师兄作对，但是张堂宇侮辱苏翔，他就受不了了。

　　“喂猪的，你说什么？”张堂宇眼眸中火星直冒，拳头紧握，马上就要按捺不住心中的怒火，向魏浩明扑过去。

　　在张堂宇看来，魏浩明这话是一语双关——一来是指擂台上的苏翔，二来嘛，就是在说他自己了，平时装出一副谁都可以欺负的模样，但到了关节时刻，大显身手，让所有人大吃一惊，在内门弟子选拔的正式考核，一举夺得九枚铜符！

　　“他说的没错。”脸色阴晴不定的李寒安和葛蕊一道走进了“包厢”，道，“张师弟，换作是你在擂台上面，面对薛师兄那么猛烈的攻击，你能躲得那么轻松自如吗？”

　　李寒安一直是袁开松座下第一大弟子，他的话可要比魏浩明这样的新贵有分量多了。

　　原本气愤不已的张堂宇一下子就察觉到问题的所在，是啊，如果是他，他能够轻松自如的躲过薛红衣的攻击么？

　　“不能！绝对不能！”张堂宇很明白，一袭白衣的薛红衣，拳脚迅猛无比，他单是看就看得眼花缭乱，躲？怎么躲？擂台上的人如果换作是他，身上早就被薛红衣砸得千疮百孔了！

　　“张师弟，苏翔的实力深不可测……他最起码和薛师兄在伯仲之间，有可能还能压薛师兄一头，加上苏翔那小子为人狡诈，最会耍花招，我看最后败下阵来的，可能是薛师兄！”李寒安心有不甘地说道。

　　苏翔一拳震伤他，他心有不服，如果薛红衣能够变相的帮他报仇，他肯定第一个拍手庆祝，但问题的关键是，无论从那个方面来看，薛红衣赢的可能性都很小，论心机头脑，薛红衣跟苏翔的差距恐怕就更大了！

　　李寒安的话，让在场众人倒抽一口凉气，苏翔的实力起码与薛红衣在伯仲之间？甚至还技高一筹？

　　“李师兄，你确定？”张堂宇很是不敢相信地说道。

　　苏翔在袁家堡绝对是个名不见经传的人物，这样的人，能够与大名鼎鼎的薛红衣抗衡？大家都持怀疑态度。

　　“我当然确定，我在他的手上，就曾经吃过亏！”李寒安的眼眸中闪过一抹不甘与怨毒，“我之所以要参加内门弟子选拔的补试，就是败他所赐！他一拳把我打伤了，我休养多日才好些！”

　　若是在从前，李寒安绝对不会把这糗事讲出来，但现在……怎么说他都有个垫背的，薛红衣比他厉害多了，薛红衣都无法在苏翔的手中讨得了好，他输给苏翔，这不是正常现象么？！

　　“李师哥？他把你打伤了？想不到那个家伙这么可恶！”葛蕊一脸紧张的问道，“李师哥，你伤在哪里啊？要不要紧？”

　　葛蕊原本对苏翔的印象不错，苏翔脸上总是带着淡然的笑意，气质优雅如斯，很难让人对他生出讨厌的情绪，加之他还和魏浩明一起，给她和李寒安拿来三个水囊，也算帮助过他们。

　　但是现在，得知李寒安无法在正式选拔中取得足够的铜符，都是拜苏翔所赐，葛蕊对苏翔的印象，“唰”得一下暴降。

　　“我的右手经脉在于他的对拳时震伤了，到现在还是隐隐作痛。”李寒安一脸气愤地说道。

　　在场众人听到李寒安的现身说法，更是倒抽一口凉气，只需一拳，就能把他们中最厉害的李寒安打伤，怕是薛红衣都没有这本事吧？

　　“李师哥，要不要紧啊？”葛蕊紧张地问道，那紧张兮兮的模样，让魏浩明心酸不已。

　　“魏师哥，你怎么有这么粗鲁的朋友啊？好端端的怎么能把李师哥打伤，害得李师哥得参加补试！”

　　苏翔不在，葛蕊自然而然地把气撒到了在场众人中与苏翔最亲近的魏浩明身上。

　　葛蕊一直以来也都是这么做的，不管是被师傅骂，还是被师姐妹欺负，但凡有什么不顺心的事情，都会向魏浩明撒气。

　　“葛师妹怎么这样？！”魏浩明眉头微皱，在苏翔的帮助下，他成功晋升为内门弟子，苏翔出手打伤李寒安，很大一部分程度上是为了他。

　　“葛师妹，当时在进行内门弟子选拔的补试，李师兄向苏兄发难，难道苏兄要伸长脖子让李师兄打才好吗？李师兄技不如人败在苏兄的手上能怨谁？！”魏浩明说完这番话，直接扭过头，不再看葛蕊和李寒安两人一眼。

　　“魏师哥……”葛蕊看到一向对他千依百顺的魏浩明突然间仿佛换了一个人似的，不禁有些发愣。

　　而一边的邱实等师兄弟，却暗地里对魏浩明竖起大拇指，魏浩明一直以来对葛蕊乖巧得像个哈巴狗似的，他们一致认为，魏浩明丢了男人的脸面，而刚才，魏浩明可给男同胞长脸了！

　　擂台上，薛红衣越来越急，他转眼之间已经攻出近千拳，但是还没有一拳能够砸到苏翔的身上，从明面上来看，是他占据着上风，苏翔在他重拳的攻击下毫无还手之力，只能够拼命闪躲，事实上他是有苦自知！

　　如果他的内力一直这么消耗下去……就是一个普通人来，都能把他打倒！

　　“这个狡猾的家伙，先是扮猪吃老虎，再是玩起了消耗战……”薛红衣又气又恼，这种被人玩弄于股掌之上的感觉……很不好受！

　　“杀了他，我一定要杀了他！”薛红衣双目圆瞪，化身可以吃人的恶魔，嗜血的气息，从周身的毛孔中喷射出来。

　　“男子汉大丈夫，躲来躲去，畏首畏尾，算什么好汉，可敢与堂堂正正我一战！”薛红衣跳出战圈，对苏翔冷声道。

　　“就是啊，老实躲有什么劲？”一些根本看不出门道的外门弟子很是不屑地说道，“硬碰硬，拳对拳，掌对掌这才有意思！”

　　“白痴，让你们上去躲一下试试。”混在人群中的一些内门弟子对这个说法嗤之以鼻，如果薛红衣的速度快过苏翔，那他早就揍到苏翔了，但在空荡的擂台上，薛红衣无论如何都不能碰到苏翔的衣角，这需要多高的反应力和速度？！有件事情可以肯定，苏翔的速度，绝对不弱于薛红衣，甚至还要快一些！

　　但可惜的是，袁家堡中真正的主力军是外门弟子，他们一个个都高声喊着：“胆小鬼——胆小鬼——胆小鬼——”

　　甚至还有不少人捡起地上的石头，奋力往擂台上扔去，宣泄着心中的不满。

　　所幸这样的举动很快就被袁家堡负责安全工作的人员制止，要不然，恐怕苏翔和薛红衣都会被“流弹”击中。

　　老张头看到这一幕，嘿嘿一笑：“薛宏那个二愣子终于发现不对劲了？想不到他还挺聪明，知道发动舆论。”

　　周萱的心一下子又提到嗓子眼，下意识地问道：“张爷爷，苏翔他不会有事吧？”

　　“有事？那个二愣子有事，苏翔都不会有事，硬碰硬地话，二愣子输得更快。”老张头颇为自信地说道。

　　老张头清楚的知道，跨过“内力液化”这道坎儿，实力上的提升可不是一星半点儿，苏翔如果想尽快结束战斗，完全是一件信手拈来的事情。

　　“这个小狐狸到底在想什么啊？磨磨蹭蹭的……对付薛红衣根本不需要这样啊！”老张头想不通。

　　但一边的小志却清楚得很，苏翔这是在教他，用实际行动教他！

　　“尽可能的消耗对方的体力……叔叔是这个意思吗？”小志心中暗暗揣测着。

　　苏翔如果知道小志的心中独白，肯定会非常欣慰，他故意扮猪吃老虎，故意拖延时间，为的就是小志能有所体悟。

　　苏翔看了一眼明显处于暴怒状态的薛红衣，丝毫没有把擂台下一声高过一声的“胆小鬼”放在心上。

　　“叫我胆小鬼又如何？激将法，没有用。”

　　苏翔对薛红衣眨眨眼，道：“薛兄，你说的这是哪里话？如果我不想与你对决，为什么要在生死状上签上自己的大名？难道是因为好玩儿吗？”

　　“哼，狡辩，那你为什么要躲？”薛红衣睚眦欲裂，冰冷的眼瞳中，燃烧着熊熊怒火。

　　“躲？”苏翔猛然出脚，勾起一块落在擂台上的石子，石子高飞，到胸前之际，伸手轻轻一弹，那颗玻璃球般大小的石头顿时如同一支离弦的箭，急速向薛红衣的面门激射而去。

　　“偷袭，这个家伙真是卑鄙无耻！”薛红衣心中的怒火更盛，“不过你以为这样就能伤到我……那就太天真了！”

　　薛红衣横移，轻松避过石子的攻击。

　　“薛师兄，你又为什么要躲呢？”苏翔似笑非笑地看着薛红衣。

　　“不躲，难道要让你打吗？”薛红衣理所当然地说道。

　　“啪啪啪！”苏翔笑着拍拍手，道：“薛兄说的极是，薛兄刚才的攻击如此迅猛，我不躲，难道等着被薛师兄的拳头海扁吗？”

　　“你……”薛红衣一时为之气结，一时间真的不知道应该说什么才好！

　　“薛师兄，我讲得是事实。”苏翔对薛红衣眨眨眼。

　　“牙尖嘴利！”薛红衣气得身子直发抖。

　　……

　　“嘿嘿，二愣子就是二愣子，三言两语，就被气得鼻子都歪了。”老张头听到苏翔与薛红衣的对答，眉开眼笑，对身边的周萱道，“小萱，你小情郎的嘴皮子挺溜的啊，薛二愣子要被他给气疯了！”

　　“这个家伙……就是有点儿小聪明而已。”周萱嘟囔着嘴道，秀眸中荡漾的喜气，她自己都没有察觉到。

　　靠近擂台的众人，把刚才苏翔跟薛红衣的对答飞快的往后传，一时间，大家对苏翔评价，在狡猾、胆小鬼的基础上，又增加了一条……牙尖嘴利！

　　擂台之上，薛红衣真感觉自己像是一个越吹越大的气球，马上就要被苏翔给气炸了！

　　“我要杀了他！一定要杀了他！”薛红衣攥紧拳头，准备对苏翔发动更加猛烈的攻击！

　　然而这时，薛红衣却听到苏翔淡然地声音：“薛兄，刚才你攻击，一定很累了吧？接下来，换我吧。”

　　“好！”薛红衣对苏翔的这个说法当然是举双手赞成，如果苏翔一直这么逃下去，他真的没辙！

　　“哼哼，就让你知道我的厉害！”薛红衣跃跃欲试，做好与苏翔对击的准备。

　　岂料——

　　苏翔刚说完换他攻击，就开始在一边活动手脚，那极有节奏的动作，看样子还是一套准备动作？

　　“你到底在干什么？”薛红衣耐着性子问道。

　　“做准备活动啊？”苏翔理所当然地说道。

　　“做什么准备活动！”薛红衣怒吼道。

　　“剧烈活动之前，必须要做准备活动，活动开筋骨，薛兄，你不会这点儿时间都不愿意给我吧？”苏翔嘴角扬起一丝戏谑的笑意，“如果薛兄你不愿意等，那还是你攻击好了。”

　　“你……”薛红衣气得都快吐血了。

　　换他攻击？刚才他虎虎生风的攻击了十多分钟，连苏翔的衣角都没有碰到，让他继续……还不是做无用功！

　　薛红衣按捺心中的怒火，负手而立，冷冷地看着苏翔，等他把准备活动做完。

　　“这个臭屁的家伙，鼻子肯定会被我气歪了吧。”苏翔眼眸中闪过一道戏谑的光芒。

　　“好了，不玩儿了，真正跟那个臭屁的家伙拼一会儿吧！”苏翔的心中瞬间有了决定，低声道：“薛兄，我要开始了！”

　　“终于要开始了吗？”薛红衣体内的浑厚的内力鼓荡，鲜血中燃烧着一股前所未有的战意。

　　“用他的鲜血来洗刷我的耻辱！”薛红衣冰冷的眸光，如同锋利的刀刃，散发着冰冷嗜血的气息！

　　“喝！”苏翔猛然低喝一声，体内天地灵气的溪流蓦地极速旋转……出拳！

　　嘤——

　　苏翔一拳击出，犀利的螺旋气劲撕裂空气，发出一声尖啸。

　　薛红衣低喝一声，一拳毫无花俏的撞击在苏翔的重拳之上。

　　嘭——

　　两拳相击，薛红衣察觉到一丝不对劲，一股古怪的气劲，如同钻头一般，钻入体内，震得手生生直痛，如果不是及时用内力消耗掉那股古怪的气劲，他尝试到的痛楚恐怕更大！

　　“好古怪！”薛红衣眉头紧皱，袁家堡众弟子修炼《天行诀》后，内力刚劲霸道，他还从来没有碰到过像苏翔这么古怪的气劲！

　　不过苏翔可不会给薛红衣喘息的机会，拳声雷动，一拳快过一拳的攻势，让薛红衣目不暇接！

　　“他的内力很浑厚，比李寒安不止强一筹……不过还不是我的对手！”苏翔的嘴角挂着一丝自信的笑意。

　　苏翔体内的天地灵气的体积本就超过薛红衣体内的内力，加之苏翔又达到内力液化的程度，比薛红衣不止强了一筹。苏翔的攻击方式，又是古怪的螺旋气劲，破坏性极强，薛红衣与苏翔拳头对抗要消耗内力，化解冲入体内的螺旋气劲，仍要消耗内力，一来二去，薛红衣体内浑厚的内力，很快就告罄！

　　薛红衣的脸色越来越难看，豆大的汗珠汩汩从脸颊上滚落，他终于意识到，他不是苏翔的对手！远远不是！


第364章 偷袭

　　“输……就是死！”薛红衣心中一颤，咬紧牙关，心中瞬间有了决定，不能输，绝对不能输！

　　与此同时，苏翔看着脸色越来越难看的薛红衣，嘴角扬起一丝笑容，心道：“如果他再这么硬碰硬下去……输的人绝对是他！”

　　苏翔正在寻思的时刻，新近击出一拳重重的砸在薛红衣的左肩，诡异的螺旋气劲撕裂空气，发出一声怪啸，薛红衣的肩膀像是被犀利的刀旋转刺破，血肉直飞！

　　“糟糕！”一拳取得如此成效，苏翔的脸上非但没有一丝兴奋，反而心骤然沉到谷底！

　　苏翔总算见识到薛红衣的狠——这种狠，不是对别人的狠，而是对自己的狠！他知道在速度上无法与苏翔媲美，宁可拼着自己的左臂受伤，也要为攻击苏翔积攒足够的时间与力量，只为一击！

　　无疑，薛红衣做到了！

　　薛红衣体内残余的内力鼓荡，左臂受伤，更是刺激得他血性大发，一股恐怖的力量，从他的右拳迸发！至强一击，狠狠地砸向苏翔的小腹！

　　“果然，他会进行垂死挣扎！”苏翔的星眸中闪过一道一切尽在掌握之中的光辉。

　　薛红衣不试图做出什么，挽救颓势，苏翔怎么都不会相信，薛红衣狂，傲，更是有一颗执着追求胜利的心！

　　不过苏翔没有料到的是，薛红衣会用不躲避让自己受伤这个最简单也是最有效的方法，来争取宝贵的时间！

　　“受死！”薛红衣暴喝一声，一记铁拳，重重地砸在苏翔的小腹上。

　　然而，想象中那种一拳让苏翔身受重伤的效果并没有带来，他右拳中汇集的内力进入苏翔的体内，没用多久便如同泥牛入海一般，消逝的无影无踪！

　　“好深厚的内力——”这是薛红衣昏迷之前的最后一个想法。

　　一股庞大的内力反震之力，把薛红衣整个人震飞了出去，摔在擂台上，不省人事。

　　寂静！

　　偌大的场地，再度陷入死一般的寂静中！

　　“薛红衣……败了？”

　　“好像是吧，这么久还不起来，应该是昏过去了。”

　　“我的天哪，这到底是怎么一回事啊？”

　　“那个家伙到底使了什么阴谋诡计，打败了薛红衣？”

　　“……”

　　很多根本没看清到底是发生了怎么一回事的外门弟子，你看我我看你，仍旧不敢相信自己的眼睛。而那些看清薛红衣在最后一刻到底做了些什么的内门弟子，内心深处，忍不住狠狠地抽搐了一下！

　　薛红衣奋力攻出一拳，结果整个人却被苏翔用“内力”震飞了出去，这说明什么？！

　　苏翔的内力浑厚，比薛红衣不知强大了一筹，若非如此，怎么可能在触不及防地情况下把薛红衣整个人震飞出去？！

　　他们并不知道，苏翔并不是猝不及防，一直以来，他的体内都游走着一股机动的“天地灵气”，准备应对薛红衣的突然发难。

　　他们更加不会想到，苏翔根本没有预料到，一下子能够轻松地把薛红衣整个人震飞出去！

　　经此一战，苏翔终于意识到天地灵气液化的好处，单从体积上来看，薛红衣体内的内力并不比苏翔差多少，但问题的关键是，苏翔体内的“天地灵气”已然液化，异常凝练！

　　“这么说我还要谢谢你，如果不是你，我还不知道这些。”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　薛红衣倒在地上，不省人事，鲜血汩汩地从左臂的伤口流出，染红了擂台一片，他身上的一袭白衣更是红彤彤的一片。

　　这一回，薛红衣的身上，只有他自己的鲜血。

　　“薛红衣真的败了啊……”

　　“现在应该怎么办？”

　　“什么怎么办？他们是在进行生死决斗，薛红衣的小命，现在掌握在那个叫苏翔的手上。”

　　“长江后浪推前浪……袁家堡从今往后，或许就没有薛红衣这号人物了吧？”

　　“那个叫苏翔的小子，到底是什么人？”

　　一直看热闹的众人的谈论中心，自然而然的从薛红衣身上，转到了苏翔的身上。

　　胜者王侯败者寇，袁家堡是一个崇尚实力的地方，薛红衣败了，那他就不会再是袁家堡众人仰望的人物，新一代的偶像是……苏翔！

　　什么狡猾？卑鄙？牙尖嘴利？通通见鬼去吧，只要苏翔能够一直胜利，那些形容词迟早会换成褒义词！

　　众人瞩目之下，苏翔慢慢地走到薛红衣的身边……四步，三步，两步，一步！

　　苏翔弯腰蹲下之际，不少人于心不忍地闭上眼睛，动手杀死一个毫无反抗之力的人，他们不愿意见到这样的场面。

　　不过，薛红衣和苏翔已经签下了生死状，这本身就是一场你死我活的斗争，苏翔杀了薛红衣，无可厚非。

　　“唔——”不少闭上眼睛的人听到周围众人发出一声惊呼。

　　“怎么了？难道薛红衣在苏翔准备结果他的时候，突然暴起，把苏翔打伤了？”那些原本闭上眼睛的人，马上睁开眼睛，生怕错过些什么。

　　然而，让大家惊呼的，并不是薛红衣突然暴起，给苏翔致命一击，而是苏翔哗啦一下从薛红衣的白衫上撕扯下一块长条，把薛红衣受伤的左臂简单的包扎了一下。

　　“苏翔竟然给薛红衣包扎？这么说他不会杀薛红衣了？”不少薛红衣的忠实拥簇者对苏翔的好感徒增。

　　看台上的周萱看到这一幕，神情复杂，喃喃道：“苏翔这是在演戏，还是……”

　　……

　　苏翔对场边的袁家堡弟子招招手，示意他们赶紧把薛红衣抬下去治疗。

　　那些袁家堡弟子先一楞，随后马上抬着担架走上擂台，把薛红衣抬下擂台。

　　苏翔正准备跟着走下擂台的时刻，身后蓦地传来一道大喝声：“站住！”

　　“站住？谁？”苏翔狐疑的转过身，一道飘然的身影从最近的看台上跃起，几个起落，稳稳当当的落在苏翔的对面。

　　来者四五十岁年纪，那张颇具威仪的面庞和苏翔曾经见过的一人有些相像——袁波！

　　“他……难道就是袁波的父亲，薛红衣的师傅‘三长老’？”苏翔眉头微蹙。

　　苏翔猜得没错，此刻站在他身前正是“三长老”袁图！

　　“苏翔，你杀了我的儿子，难道想就这么走了吗？”袁图冰冷的声音，不亚于给整个会场投入了一颗原子弹！

　　“什么？苏翔杀了三长老的儿子？”

　　“难怪薛红衣要跟苏翔进行生死决斗，十有八九是为三长老的宝贝儿子报仇啊！”

　　“徒弟不行，师傅这会儿自己上了。”

　　在场众人一下子觉得豁然开朗，原来是这么一回事！

　　“三长老”袁图的儿子袁波在袁家堡可是大名鼎鼎，仗势欺人、恃强凌弱、骄横跋扈……每个人在心目中形容袁波的貌似都是贬义词。

　　袁波今年春天破例出袁家堡，不知道多少人在暗地里拍手庆祝，那个大魔王可算走了，他要是还留在袁家堡，大家绝对会被他逼疯！

　　无奈，袁波是堂堂袁家堡“三长老”的宝贝儿子，他打你可以，你打他……等待的可就是极为护短的“三长老”的雷霆之怒了。

　　“袁波应该是什么地方得罪了苏翔，苏翔一时间按捺不住心中的怒火，就把他给打死了……”不少人心中揣测。

　　当然，也有不少人根据这条线索浮想联翩，袁波不是去俗世“历练”了么？苏翔杀了袁波……难道说苏翔刚从外界来？苏翔是袁家堡出去历练的内门弟子之一？

　　一时间，关于苏翔来历的猜测众说纷纭，当然，大家没时间深究，因为这会儿在擂台上，袁图正虎视眈眈地瞪着苏翔，大有把苏翔除之而后快之势！

　　“他这下可死定了，他再厉害，能够跟长老叫劲吗？”

　　“就是啊，他还真是倒霉，杀了三长老的儿子，三长老护短可是远近闻名的！”

　　不少人感慨唏嘘不已。

　　擂台上的苏翔有些头皮发麻，他当然感觉到袁图的可怕，之前与他交手的无论是李寒安还是薛红衣，他差不多能够看清他们两人到底出在什么层次……而袁图不能，一点儿都不能！袁图和山脚接待处的那些老者一样，气息内敛，深不见底！

　　“这下麻烦真大了。”苏翔心中暗自叫苦。

　　能否活着走下袁家堡，这对苏翔来说根本不是一个问题，腾龙成长辅助仪的防护罩一开，谁能奈他何？苏翔真正担心的是他能够学到《天行诀》接下来那一半动作的可能性还有多大！

　　袁家堡中，苏翔最有力的支持者袁家堡的族长袁成，此刻正在闭关，没有他的威慑，袁家堡的其他长老是会给他这样一个与他们毫无瓜葛的人面子，还是会给与他们有亲密关系的“三长老”面子？

　　结果如何，其实很明显，如果袁家堡的其他长老真的会给苏翔面子，恐怕也没有刚才薛红衣跟他进行生死决斗的事情了。

　　“难怪薛红衣的面子这么大，还能让我们在擂台上进行生死决斗，原来他的背后……”苏翔暗叹一口气，心中对能够学到《天行诀》的前景充满忧虑。

　　“好小子，竟然不把我放在眼里！”袁图见苏翔愣在那里不说话，更是气极。

　　苏翔眉头微蹙，淡然道：“前辈，我只是对您的突然出现感到有些惊讶而已，您不声不响的出现在擂台，换做是谁，都会有些发愣吧？”

　　袁图听到苏翔的解释，气极反笑：“好一个牙尖嘴利的小子！那我现在问你，你为什么要杀死我儿子？”

　　“老三，你闹够了没有？”又是一道身影蓦地落在擂台中，这道身影苏翔上午曾经见过，正是宣布内门弟子选拔补试开始的“大长老”。

　　“大哥，闹？我没有闹！”袁图攥紧拳头，平淡的声音中，蕴藏着无边的怒火，“大哥，当初你们说小波在袁家堡继续待下去，会搞得袁家堡鸡飞狗跳，影响其他弟子修炼，要把他送到俗世去历练一翻，好磨掉一身的戾气。”

　　“好！我听你们的，我让小波出山，结果呢？一年不到，小波就死了！”

　　“小波是我儿子，是我唯一的希望，虽然他在你们眼里不成材，但在我眼里，他是我的好儿子，他死了……他死了啊！”袁图的双眼中，缓缓淌下两行清泪。

　　“三长老哭了？”擂台下众人看到三长老悲痛的模样，一个个都有些发怔。

　　三长老在众人的眼中，除了护犊子的时外，一直都是个铮铮铁汉，面色冷峻，不苟言笑，更别说哭了。

　　大长老看到袁图这模样，不由叹了一口气，道：“老三，你这又何必呢？族长已经调查过了，小波绝对不是苏翔杀的……你也不想想，如果真是苏翔动的手，他还敢到袁家堡来吗？”

　　“敢，他有什么不敢！”袁图一脸怨毒地瞪着苏翔，咬牙切齿地说道，“有袁成那小子做他的后盾，他为什么不敢上山？他没有料到袁成在闭关罢了……说不定还是袁成指使他这么做的……”

　　“老三，越说越过分了！”大长老厉声道。

　　“大哥，这不是没有可能的事情！你应该知道，袁成那小子一直看小波不顺眼，当初不就是他大力支持让小波出袁家堡的吗？小波出山没多久，就遭到不测，这不是很巧合的事情吗？”袁图的双眼毫不避让的与大长老对视。

　　“老三，你再说下去，谁都保不了你。”大长老眉头紧皱。

　　袁波是什么货色，大长老清楚的很，把袁波这个害群之马送出袁家堡，可是他对袁成提议的。

　　在俗世，按袁波那嚣张到不可一世的性格，惹恼的人，绝对不在少数，没有人对袁波暗下杀手，这才奇怪，更何况，按照袁成的调查，袁波像是收了某个人一大笔钱，拿人钱财，与人消灾，到监狱中主动去找苏翔的麻烦，当时很多双眼睛都看着，袁波只是被苏翔打伤了！

　　袁波猝死在医院中，明眼人一下子就能看出来，这是有人在陷害苏翔！想要利用袁家堡，铲除苏翔！

　　“老三关心则乱，根本失去了理智。”大长老暗自叹了一口气。

　　“大哥……好，我不说了，但是这个小子，我一定要让他血债血偿！”三长老瞪着苏翔的眼瞳充满怨毒，看样子恨不能把苏翔撕成碎片！

　　“老三，你不要被仇恨蒙蔽了双眼，明显就是有人在栽赃嫁祸！”大长老耐着性子说道。

　　“栽赃嫁祸？这是‘族长’大人的说法吧？别说我不相信，就算是真的，我也要这个小子的命！如果他死……我儿子就不用死了！”“三长老”一脸愤慨地瞪着苏翔。

　　“就算我死了，袁波一样得死，你以为幕后主使者不会杀人灭口么？”苏翔一脸讥诮地说道。

　　苏翔对这个所谓的三长老全无好感，除了袁波，他根本没有把别人放在心上，视人命如同草芥！

　　失去至亲的痛苦，苏翔可以理解，但这并不是可以滥杀无辜的理由！

　　“你……好小子，明明是你杀了小波，现在还百般狡辩！”三长老怒气冲冲，大手直指苏翔的鼻尖。

　　“男子汉大丈夫，敢作敢当，如果真是我做的，我会承认。你大可以去调查，只要你能够找出证据，我任你处置。”苏翔异常坦然地说道。

　　“调查？你小子真是好算计，想趁我下山后连我也杀了灭口吗？”三长老冷哼一声。

　　苏翔不再开口说话，话都说道这份上了，他还能说什么？这个三长老摆明是把他当成杀子仇人，他再怎么解释，也是徒劳。

　　“老三，袁家堡的脸……你还嫌丢得还不够吗！”大长老怒叱一声，原本怨气冲天的袁图见一向和蔼的大长老动了真火，默默地不敢做声。

　　“大哥……我……”袁图心有不甘地说道。

　　“袁图，丑话我先说在前头，苏翔，是族长的贵宾，如果他有什么三长两短，我定将你逐出袁家堡！”大长老压低声音说道。家丑不可外扬，擂台下众人只是看到大长老嘴皮翻动，却不能听清大长老在说些什么。

　　“逐出袁家堡？”袁图身子剧烈一颤，从出生到现在都居住在袁家堡的他，当然不希望到老被逐出袁家堡，更何况，被逐出袁家堡的人，会被废去一身武艺！

　　看台上，周萱下意识的攥紧衣角：“张爷爷，这可怎么办啊？要是真打起来的话，苏翔有多大胜算？”

　　“有多大胜算？”老张头翻了翻白眼，没好气地说道，“小萱，你以为堂堂袁家堡的长老，和薛二愣子那个家伙一样不经打啊，要是真的打起来，局势绝对是一边倒，苏翔根本没有一点儿胜算！”

　　“什么！不可能吧！”周萱一脸不刚相信，终于对苏翔是个高手深信不疑地她，很是不敢相信苏翔对上袁图，会一点儿胜算都没有。

　　“小萱啊，我也想不可能，但是实力的差距太明显，打起来根本没看头。真要打的话，让大长老和三长老打打还有点儿意思……”老张头若有所思地说道，目光瞥到一旁脸色越来越难看的周萱，嘿嘿一笑，道，“小萱，你放心，有大长老在，哪有三长老说话的份儿……啊，不是吧，偷袭！”

　　擂台中，变相徒生，三长老的身影猛地化作一道残光，向苏翔激射过去，一拳奋力挥出，苏翔整个人还未反应过来，便被一拳砸向天空！


第365章 三掌

　　扑通——

　　苏翔被袁图突如其来的一拳狠狠的砸向高空之后，整个人如同一只断线的风筝一般，重重地摔在擂台上。

　　寂静！

　　偌大的场地再度陷入死一般的寂静之中！

　　谁都没有料到，三长老袁图竟然会在大长老的眼皮子底下出手伤人！

　　大长老愣住了，他怎么都没有想到，袁图宁愿冒着被逐出袁家堡的风险，也要致苏翔与死地！

　　看台上的老张头等人也愣住了，他看的出来，大长老飞身登上擂台，为的就是阻止三长老对苏翔痛下杀手，但大长老与袁图交涉一番后，三长老毫不犹豫地对苏翔痛下杀手，他这是得到了大长老的默许，还是袁图他不顾大长老的命令，执意如此？

　　“不管是其中的哪一个，苏翔的情况都岌岌可危啊……”老张头暗自叹了一口气。

　　而老张头身边的周萱则是“唰”的一下站起身，看到在不知道心中诅咒过多少次不得好死的苏翔倒在地上不省人事，她的心中并没有想象中的兴奋，竟莫名的有些患得患失——

　　“苏叔叔！”小志见苏翔倒地，蓦地发出一声惊呼，如果不是袁开松死死的拽着小志，他这会儿恐怕已经跑到擂台上去了。

　　“小志，镇定点儿，按你叔叔的本事，只中一拳，是不会有事的！”袁开松道。

　　袁开松的话没错，尽管苏翔没有来得及打开腾龙成长辅助仪的保护罩，但三长老突如其来的一拳，不足以让他致命，但是苏翔的状态也好不到哪里去，一股霸道的内力，如同决堤的洪水一般，在苏翔的体内奔腾肆虐！

　　与之相比，苏翔体内的天地灵气的体积，就有些小巫见大巫了！

　　无奈，实力的差距太明显，三长老是什么人？袁家堡首屈一指的高手？可不是苏翔这个仅仅掌握了一半《天行诀》的小菜鸟能够比拟的！

　　霸道的力量，如同绞肉机一般，在苏翔的体内翻江倒海，兀地舌尖一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　“我的天，实力的差距实在是太明显了。”苏翔感觉自己的全身骨节就像是散架了一般，倘若不是大长老及时拦在跟前，阻止三长老接下来的攻击，他绝对会一命呜呼。

　　“看来把腾龙成长辅助仪防护罩的自动启动模式关闭，可不是个明确的选择！”苏翔闭上眼睛，吃力的抬起手，在手腕上的腾龙成长辅助仪上拂过，打开腾龙成长辅助仪的防护罩，他不敢再冒险，原以为大长老在场，三长老怎么说都会有些顾忌，到头来三长老不管不顾的出手，险些让他命丧黄泉！

　　嘭——

　　三长老攻向苏翔的一拳，被大长老出手拦下。

　　“老三，你到底想干什么！”大长老的声音中，已经满是怒火。

　　“大哥，我想干什么你不应该知道吗？我要报仇，为我的儿子报仇！”三长老理所当然地说道，“大哥，你别拦着我，等我杀了他，我会自废武功，不会让你难做！”

　　“老三，你宁愿离开袁家堡……”大长老一怔，很是不敢相信自己的耳朵。

　　他们这一代人，故土思想浓重，袁家堡，就是他们的根！大长老看得出来，刚才对袁图说他再轻举妄动，会把他逐出袁家堡时，他真的很挣扎！

　　“大哥，你不明白，你真的不明白，袁家堡是我的根，可是小波是我唯一的希望，小波死了，我剩下的日子，就是为小波报仇而活着！”

　　“帮小波报仇之后，我会自裁与此，不愧对袁家堡列祖列宗！”袁图声泪俱下。

　　苏翔挣扎着爬起来，看到袁图那张老泪纵横的脸，蓦地心中一颤，袁图脸上的那种孤独无助，苏翔总觉得曾在什么地方见过。

　　“对了，这个表情好像我爸重伤在院时妈妈脸上的那种孤独无助……”苏翔的内心狠狠地抽搐了一下。

　　“可怜天下父母心，他的独子死于非命……如果换作是我，能不能保持冷静呢？当初看到那个医院医生的丑恶嘴脸，我也想杀之而后快吧？”

　　苏翔突然觉得袁图很可怜。

　　“袁前辈，如果我真是杀害你儿子的凶手，这还好说……万一不是呢？”苏翔吃力地说道。

　　袁图的那一拳给苏翔带来的影响极大，一拳之威，震得他全身生生直痛，连说话都很费劲。

　　“万一不是？”袁图听到这话，顿时身子猛地一颤。

　　是啊？如果真是苏翔杀了袁波还好说？如果不是呢？杀了苏翔有什么用？能够报仇吗？

　　但这怀疑在袁图的脑中只是一闪即过，旋即，他便怒气冲冲地瞪着苏翔，道：“哼，你小子诡计多端，你以为我会相信你的鬼话吗？”

　　大长老叹了口气，道：“老三，苏翔的话不无道理，如果苏翔真的不是凶手，你又杀了苏翔自裁，那谁来给小波报仇呢？真凶不是逍遥法外了吗？”

　　“这……”袁图心中一颤，大长老的话，算是说到他的心坎里去了。

　　苏翔见袁图瞳孔中的目光一阵迟疑，知道机会来了，淡然笑道：“前辈，要不这样，我受你三掌，如果我侥幸不死，那你暂时相信我的话，然后亲自调查，待您确信凶手是我后，再取我性命不迟，如果我不幸身亡，那也是我咎由自取，与前辈无关，前辈无需自废武功，更不用离开袁家堡，如何？”

　　“苏翔……你……”大长老心中咯噔一下，苏翔到底在想些什么啊？按照他现在的实力，承受袁图两掌，已然是极限，刚才他被袁图突袭，已经受了一掌，再受一掌，他就会一命呜呼！

　　“好小子！那就这么说定了！”袁图稍微寻思了一下，便点头答应。

　　袁图又不是傻子，苏翔的提议对他来说，可以说是百利而无一害，按照苏翔的水平，别说三掌，再挨一掌都是不可能的事情。

　　“苏翔，你不要意气用事，再挨一掌你性命堪忧。”大长老走到苏翔的跟前，压低声音说道，声音中隐隐透着些斥责。

　　“多谢前辈关心，我有信心。”苏翔不卑不亢地说道。

　　单是拼内力，苏翔再受袁图一掌，绝对是个死！但……苏翔有腾龙成长辅助仪的防护罩！有连原子弹爆炸都无法撼动的腾龙成长辅助仪罩保护着苏翔，谁能奈他何？

　　“好，苏翔，那我们现在就立下字据！”袁图生怕苏翔会反悔，急切地催促道。

　　袁家堡族长袁成对苏翔的看重，他清楚得很，苏翔要是就这么死了，他肯定脱不了干系，但如果有字据就不同了，他完全可以凭借字据，说是苏翔自己提议的，与他无关，他可没有逼苏翔！

　　苏翔笑着点点头，麻利的从裤兜中摸出纸笔，唰唰唰地写好协议，一式两份。

　　“前辈，如果您没有什么意见的话，直接在上面签字好了。”苏翔淡然笑道。

　　袁图没说什么，只是仔细研读，从字面意思上来看，如果他真的三掌把苏翔打死了，任何人都无法说些什么，因为这都是苏翔咎由自取。

　　“这个狡猾的小子，主动提出这个，说不定这里边有什么陷阱……”袁图小心翼翼的把纸张上的内容阅读了一遍又一遍，直到确定没有什么隐藏信息后，才唰唰唰地在两张纸上签下自己的大名。

　　苏翔同样签下自己的名字后，把其中的一张递给袁图，让他保管，自己的那张，则打着放进裤兜的幌子，藏进了腾龙成长辅助仪的储物空间内。

　　“小子，现在可以开始了吗？”袁图嘴角扬起一丝嗜血的笑意。

　　“随时可以。”苏翔耸耸肩，很是轻松地说道。

　　“苏翔，你……哎……”大长老长叹一口气。

　　在大长老看来，苏翔肯定没有意识到，他和袁图的真正差距！苏翔是达到内力液化的程度，袁家堡所有的内门弟子无人出其右，但内力液化之后，每每提升一点，实力都会有天壤之别！

　　袁图的资质绝对没有苏翔好，三十七岁的时候，才达到了内力液化的程度，但是，袁图达到内力液化的程度已经整整十五年了！

　　十五年的积攒？岂是苏翔这个初窥门径的小子能够比拟的？！

　　“老二肯定没有告诉苏翔一些常识性的东西，要不然苏翔也不会犯这么愚蠢的错误。”大长老已然在心中把“方片2”袁鸿骂了个狗血喷头，如果不是他没告知苏翔一切，苏翔怎么可能会犯这么低级的错误？受袁成三掌，这是苏翔受得起的吗？！

　　“大哥，还请您回避一下。”三长老道。

　　“老三，希望你好自为之。”大长老叹了一口气，几个起落，重新回到看台。

　　袁图和苏翔两人，就像是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，连协议都签好了，他还能说什么？

　　“苏翔啊苏翔，你真的有把握吗？”大长老真为苏翔捏了一把冷汗。

　　看台一边。

　　周萱紧张的拽着老张头的袖子，道：“张爷爷，苏翔到底有没有可能挨下三掌啊？”

　　“小萱，苏翔可不是张无忌，有九阳神功护体。”老张头一脸惋惜地说道，“我估计，三长老再像先前那样攻出一掌，苏翔就得翘辫子了。”

　　“什么？张爷爷，那现在应该怎么办啊？您上去救救他好不好？”周萱急得都快哭了。

　　“救他？怎么救？我上去只能是送死……哎，小萱你不知道，三长老跟杨过似的，练成了传说中的黯然销魂掌，袁家堡能够压得住他的人，不出五个，很可惜，我不在那五个人之列。”老张头一脸叹惋地说道。

　　老张头说得不假，袁图自从老婆生袁波时难产死了后，关心的只有两件事情，第一个，自然是他的宝贝儿子袁波，第二个，就是练武！

　　袁图三十七岁时，达到了内力液化的程度，这样的成绩，虽不比“方片2”袁鸿、族长袁成这样的天才，但在袁家堡近百年来，也能排进前十。

　　袁图达到内力液化的程度后，进境更快，甚至族长袁成都表示，袁图在达到内力液化程度后的进境，应该是百年以来第一人！

　　“那张爷爷，苏翔是不是死定了？”周萱的脸煞白如雪。

　　“也不能这么说……如果三长老他老人家眼神不好使，瞄错方向或是在擂台上暴毙，苏翔还是有活下来的希望的……”老张头没心没肺地说道。

　　“老张头，你给我闭嘴！”旁边与老张头一同上山的一位老者毫不客气地说道。

　　周萱的脸色已经很难看了，老张头还在一边说风凉话，这不是在往周萱的伤口上撒盐吗？

　　老张头看到周萱那充血的秀眸，吓了一跳，连声安慰道：“小萱，你要对苏翔有信心，那小子，没有把握的事情，是不会去做的。”

　　“真的吗？张爷爷？”周萱仿佛抓住了救命稻草一般，一脸希冀地说道。

　　“咳咳……这个当然……”老张头这么安慰着周萱，然而他的心中是不是这么想的，只有天才知道了。

　　另一边，小志看着一脸淡然地苏翔，乌亮的眼瞳中充满信心：“叔叔一定会没事的，一定会！”

　　偌大的袁家堡，现在相信苏翔能够成功挨下三长老三掌的，似乎只有小志了。其他人，都认为苏翔的脑子被门挤了，才会傻乎乎的提出挨三长老三掌的建议！

　　“这个家伙，尾巴真是翘上天了，你以为三长老像薛红衣那么好对付吗？”李寒安看苏翔的眼神充满怜悯，“原本还想以后找你算账的，现在看来根本不用了……”

　　“哎，真是太可惜了。”不少人哀叹一声，“谁让你倒霉，杀了三长老的儿子。”

　　“他这也是无奈之举啊，受三长老三掌，说不定还有活下来的希望，不这么说，肯定直接被三长老杀死。”不少人这么揣测。

　　擂台周围众人低声议论纷纷，但当三长老一步一步地走向苏翔的时候，议论瞬间停止，大家都瞪大了眼睛，期待着苏翔是不是能够创造奇迹！

　　“苏翔，第一掌！”三长老扬起手掌，内力汇集右掌，那强大的气息，似乎让周围的空间都扭曲了！

　　“实力……这就是绝对的实力！”苏翔看到三长老缓缓扬起右掌，那种力量波动澎湃的感觉，让他精神为之一振！

　　“哈！”三长老快步上前，一掌猛地击出，印在了苏翔的心门！

　　心脏，人体要害之一，且不说苏翔已经受了三长老一掌，剩下的那点儿天地灵气，根本无法阻挡三长老这霸道的一掌，就算苏翔尚在巅峰状态，受了这么势大力沉的一掌，也得暴毙！

　　“他倒真不客气！”苏翔嘴角微扬，默默感叹，“什么时候我才能凭自己的实力接下这一掌呢？”

　　有腾龙成长辅助仪的防护罩在，苏翔当然没事，那势大力沉的一掌，狠狠的砸腾龙成长辅助仪的防护罩上，瞬间便消失于无形。

　　“你……你没事？”袁图很是不敢相信地看着苏翔，苏翔受了他一掌，真跟没事人似的，甚至连位置都没有挪动一下。

　　“多谢前辈手下留情。”苏翔淡然笑道。

　　“手下留情？哼！”袁图冷哼一声。

　　袁图有没有手下留情，他自己清楚得很，没有，绝对没有！他刚才打出的一掌，与偷袭苏翔的那一拳比起来，有过之而无不及！

　　“奇怪，真是奇怪，我这一掌明明比上一拳厉害，为什么他会没事？按照他现在的水平，他绝对承受不了这一掌！”袁图百思不得其解，也不在多想，“还有两掌，还有机会！”

　　袁图眼瞳中闪过一道狠光，冷冷地说道：“苏翔，第二掌！”

　　“这一掌……更厉害！”苏翔察觉到袁图手掌之上波动的掌风，心中一颤。

　　“哈！”袁图暴喝一声，一掌击向苏翔的面门！

　　“脸部……是内力最难汇集抵挡的地方！我看你这回死不死！”袁图眼瞳中闪过一道决然的寒光。

　　“啊——”不少人惊叫一声，下意识的闭上双眼，仿佛袁图这一掌是打在他们面门上一样。

　　“这一下……苏翔死定了！”不少人的脑海中，甚至浮现出苏翔头破血流的模样。

　　“死吧，去死吧！”李寒安嘴角扬起一丝残忍的笑意，然而，接下来出现的一幕，彻底让他惊呆了，苏翔的身形依旧纹丝不动，三长老袁图大手离开苏翔面门之际，甚至不能在苏翔的脸上找到一个掌印！

　　“这到底是怎么一回事？！”连大长老都惊呆了，他看的出来，三长老绝对不是在虚晃一招，三长老对苏翔是真的痛下杀手！如果三长老的那两掌是打在他身上，他绝对会重伤！

　　“多谢前辈手下留情。”苏翔对面前一脸惊讶的三长老淡然笑道。

　　“有意思……难怪你小子有恃无恐，原来你根本不怕！”袁图冷哼一声，心道，“苏翔肯定是有什么古怪的法子……等等，他算是二哥的门下，难道这耐打的功夫，是异能的一种？”

　　袁图眼珠转动，扬起的手掌放下，负手道：“最后一掌，暂且记下，苏翔，如果我查清楚小波的死真与你有关，这一掌连同你的小命，我会跟你一起算！”


第366章 两面

　　“多谢前辈手下留情。”苏翔恭谨地冲袁图作揖——这个作揖的方式，是他刚刚学的，那些袁家堡参加补试的外门弟子，在补试之前，都会这样对着主席台的位置作揖，以示恭敬。

　　“手下留情？我可没有手下留情。”袁图冷声道，“苏翔，我们来日方长，你好自为之！”

　　袁图说完这句话，旋即轻轻跃下擂台，一直看戏的众人哪敢阻拦，纷纷让开一条道路，没用多久，袁图的身影便消失在山道。

　　袁图的身影刚一消失，场中议论四起，谈论的焦点当然是刚才袁图无比生猛地两掌没有能给苏翔带来一点儿伤害的诡异场景。

　　“苏翔该不会比三长老还要厉害吧？”

　　“这怎么可能，你也不想想看，他被三长老击中第一拳时，差点儿就倒地不起了，真要是挨了三长老结结实实的两掌，还能活下来啊？”

　　“那你说怎么回事？”

　　“哼哼，肯定是三长老击出的两掌雷声大雨点小，看上去很厉害，实际上却没有能给苏翔带来什么伤害！”

　　“三长老为什么要这么做啊？”

　　“这你就不懂了吧，三长老这是在考验苏翔，那两掌看上去虎虎生风，实际上连蚊子都拍不死！如果苏翔闪躲的话，就说明他做贼心虚，三长老肯定会把他送上黄泉！如果不躲，就说明苏翔有可能说得是真话！”

　　很快，在场近乎所有人都达成共识——三长老接连两掌，只是在考研苏翔。

　　不这么说，还能怎么解释呢？中三长老两掌毫发无损，这话说出来说会相信？

　　“苏翔，算你命大，竟然被你博中了……不过我们等着瞧，早晚有一天，我会找你算账！”李寒安握紧拳头，心中发狠。

　　“李师哥，你的手受过伤，千万不要用力。”葛蕊看到李寒安握得发白的指节，关切地说道。

　　“要你管！”李寒安没好气地说道。

　　李寒安原本期待三长老袁图能够帮他手刃仇敌，但苏翔除了最开始被偷袭受伤之外，受了三长老两掌毫发无损。希望越大，失望越大，李寒安这时候心情很糟糕！

　　“李师哥，你……”葛蕊的秀眸顿时闪过一道惊惶，李寒安一直以来对她都是柔声柔气，这么凶神恶煞，还是第一次，她当然惊骇不已。

　　“葛师妹，对不起，我的心情不好，所以说话有些冲，你千万不要放在心上。”李寒安连忙解释道。

　　“我知道，是我不好……对了李师哥，吃午饭的时候我找大夫开了些药，对你的伤有好处，一会儿回去熬给你喝啊！”葛蕊甜甜地说道。

　　“谢谢你葛师妹。”李寒安漫不经心地说道，眸光瞥到一旁葛蕊的身上，葛蕊还是像之前那样，清新脱俗，然而他对葛蕊的感觉……却有一种说不出来的怪异，好像葛蕊与袁家堡的其他女人没什么区别。

　　“是葛师妹变了？还是我变了？”李寒安心中默默地说道。

　　……

　　小志三步并作两步地走上擂台，乌亮的眼睛中满是担忧：“叔叔，你没事吧？”

　　“没什么大碍，我稍微休息一下就好了。”苏翔淡然笑道。

　　三长老偷袭的那一拳带给苏翔的伤害是前所未有的，直到现在，他的全身仍传来一阵阵地刺痛，尽管体内那如同救火队员一般的天地灵气已经在汩汩流转，修复伤处，但想要真正好起来，还需要一段时间。

　　“叔叔，我扶你。”小志很是乖巧地说道，他看得出来，苏翔的脸色是前所未有的惨白。

　　“小志，刚才你看到我跟薛红衣单挑，你有什么想法？”苏翔笑着问道。

　　“嗯，是这样的……”小志侧着小脑袋，把他从那场生死决斗中领悟的东西告诉苏翔。

　　苏翔一边听，一边点头。

　　苏翔在跟薛红衣进行生死决斗时用到的东西，在来的路上，都已经教给了小志，刚才只是灵活应用而已，小志说的头头是道，遗漏很少。

　　“叔叔，我就想到这些。”小志有些心虚地看着苏翔，生怕自己说漏了什么。

　　“很好……很好，小志，你很聪明。”苏翔赞许地拍拍小志的脑袋，“对了，先前背你来得那个人是谁？”

　　“背我来得……是师傅啊，他看到我能把你教我的那些《天行诀》动作全都做出来，好像很吃惊！说我的天分很好！”小志很是得意地说道。

　　“小家伙，别太得意忘形，你十二岁才开始学《天行诀》，其他人大都六七岁就开始了，早得甚至四五岁就开始了，你至少比别人晚了正在五年，你应该更加努力，知道吗？”苏翔的语气中透着些许严厉。

　　小志的天分好，苏翔没什么感觉，但小志吃苦耐劳他倒是清楚得很，他真怕小志骄傲自满，到时候天赋再好，不付出努力，到头来只能是竹篮打水一场空。

　　“嗯，我明白，叔叔。”小志认真的点点头。

　　苏翔与小志一边走一边说，已然来到了看台位置，袁东成过来把小志的师傅袁开松介绍给苏翔认识之后，袁开松便匆匆告辞了。

　　“苏翔，你知道师傅这会儿去是商量什么事情的吗？”袁东成冲苏翔神秘一笑。

　　“与我有关？”苏翔仿佛抓到了什么。

　　“嗯，没错。”袁东成笑着点点头，附到苏翔的耳边道，“师傅刚才接到大长老通知，去商议谁教你《天行诀》剩下一半动作……”

　　苏翔心头一颤，眼眸中的光辉变得无比炽热，他来袁家堡，就是为了学《天行诀》接下来的一半动作，增长实力！

　　“真的？”苏翔瞪大眼睛。

　　“当然是真的，苏兄，我看大长老对你很有好感，说不定他会亲自教你呢，现在袁家堡众长老中，除了族长大哥，就数大长老和三长老两人对《天行诀》的掌握最好。”袁东成一脸羡慕地说道。

　　“多谢袁兄告知。”苏翔的星眸中一脸兴奋。

　　“跟我客气什么，苏兄，我看你的脸色好像很糟糕，我带你去杨辉家休息一下吧。”袁东成道。

　　“嗯。”苏翔笑着点点头，“不过我得跟朋友告个别。”

　　苏翔一行正准备出发的时候，背后蓦地传来一道熟悉的女声：“苏翔……你给我站住！”

　　听到这声音，苏翔脚下一颤，莫名的头皮发麻！

　　周萱！在这里怎么可能碰到她？！她不是不能上山吗？

　　关于周萱能不能上山的问题，苏翔曾经在跟袁东成闲聊时旁敲侧击过，得到的答案只有两个字……不能！

　　“叔叔，我刚才忘记跟你说了，坏阿姨刚才就坐在角落。”小志一脸愤慨的说道，似乎与周萱有什么深仇大恨。

　　“嘿嘿，苏翔，你小子真有一套，你那不怕挨打的功夫是从哪里学来的？教教我行不行啊？”老张头和周萱一前一后的出现在苏翔的跟前。

　　“原来如此……难怪早晨吃饭的时候我感觉不对劲，这位‘百晓生’大爷十有八九是明修栈道，暗度陈仓，偷偷地把周萱带到袁家堡来了！”苏翔看到老张头合周萱站在一起，便把事情猜了个八九不离十。

　　“苏翔……你怎么样？没事吧？”周萱颇有些忸怩地说道。

　　一直以来，周萱对苏翔都是凶神恶煞的，突然间问出这么关切的话语，苏翔怎么看都觉得周萱的表情很别扭。

　　“死不了。”苏翔略有些戒备的说道。

　　“苏翔，你这个混蛋，怎么不死了啊！真是老天不开眼！哼！”周萱看到苏翔的表情，不禁气不打一出来，刚才她为苏翔担心的要死，见到苏翔从擂台上下来，第一时间就走过来问他的状况如何，谁知道苏翔这么冷漠地对她！还把她当成敌人一样堤防着！

　　“啧啧……哎，这又何必呢？”老张头摇摇头，心中却暗自觉得有些好笑，外界来的那些小子说的果然没错，女人嘛……就是口是心非的动物！

　　“这样的周萱……才算正常。”苏翔看到叉腰直骂人的周萱，才感觉他熟悉的那个周萱回来了。

　　一旁的袁东成等人看到周萱那指手画脚的模样，不由得背后冷汗直冒，周萱在接待处时，可是温柔如同小家碧玉，现在怎么这么像……泼妇，到底哪个才是真正的她？

　　“前辈，我们还有事，先告辞了。”苏翔恭谨地说道。

　　“告辞，好啊，拜拜——”老张头嘿嘿一笑，径直走向那些一旁等待他的那些老者。

　　老张头转身走人，但周萱却像是脚下生根的一样，一动也不动。

　　“前周警官，你在这里等什么？”苏翔看到一动也不动的周萱，心中莫名的有些发怵。

　　“哼哼，苏翔，你别以为能够甩掉我，我会跟着你，一直跟着你，你别想有机会为非作歹……”周萱附到苏翔的耳边，得意洋洋的说道，“苏翔，你犯的罪又多加了一条，私自与人进行生死决斗……这是犯法的！”

　　“是吗，前周警官？证据呢？”苏翔淡然的笑容，落在周萱的眼中，隐隐的透着些邪恶的意味。

　　“证据……”周萱傻眼了，她哪来的证据，刚才苏翔与薛红衣进行生死决斗之际，她光顾着担心了，哪有时间考虑取证？

　　“哼，我就是人证……我有预感，你一定还会犯事的，早晚有一天，我会找到足够的证据把你送进监狱的！”周萱异常坚定地说道。

　　“你……”苏翔正准备在说些什么的时候，胃中翻江倒海，舌头一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　“唔——”苏翔的嘴角沁出一抹妖异的鲜红。

　　“虽然只是一拳，但也够我喝一壶的了。”苏翔的嘴角扬起一丝苦笑。

　　“坏阿姨，你还想怎么样，还嫌害得叔叔不够吗？叔叔已经受伤了！你最好离苏叔叔远一点！”小志两眼通红，对周萱怒吼道。

　　“我……我……对不起……”周萱仿佛做错事的小孩一般，脸颊通红。

　　“小志，我没事。”苏翔轻轻的拍拍小志的头，对周萱道，“前周警官，我替小志向你道歉，他是关心我才这样的，平时他很乖的。”

　　“我知道。”周萱一脸担忧地看着苏翔，道，“你怎么样，要不要去看医生？呀……这里没有医院啊！”

　　“我没事，前周警官，你现在想去哪里？”苏翔嘴上这么说，心中却在默默祷告，下山——下山——下山！

　　“我？苏翔，你以前说的话还算数吗？”周萱这么说的时候，苏翔莫名的打了个寒战……没好事！

　　苏翔以前对周萱说过什么？她想怎么调查，随意！苏翔当初是想用这个来拜托她！不过苏翔怎么都没想到，这竟然会成为周萱光明正大跟着他的理由！

　　苏翔一行，有苏翔这样一个先是打败薛红衣又从三长老的铁掌之下死里逃生的人物在，想不吸引别人注意都难！加上周萱这样一个浑身透着时尚气息的美女在，更是引来众人男人的注意，就连一些内门弟子，也忍不住过来凑凑热闹，想要看看周萱这位时尚美女。

　　无怪，千里迢迢来到袁家堡的大多是一些年轻男性，像周萱这样时髦的女生，绝无仅有！

　　周萱的穿着一件淡黄色的羽绒服和很显腿型的铅笔裤，脚上蹬着一双马靴，在俗世很平常的打扮，对袁家堡众人来说，却是说不出的新奇！

　　怕是如果不是有苏翔、袁东成在，不知道会有多少人会围过来，向周萱表达爱慕之情！

　　“我的天，真是饥不择食啊。”苏翔看到众人眼眸中闪动的光芒，心中充满怜悯，等你们知道周萱的本性之后，会有多少人一如既往呢？

　　穿过重重人群，苏翔终于来到了魏浩明所在的“包厢”中。

　　“苏兄，你怎么样？伤得重不重？”魏浩明一脸紧张地问道。

　　魏浩明原想主动去找苏翔，但“包厢”外人潮涌动，移动一下万分艰难，要不然李寒安和葛蕊也不能留到现在。

　　“没什么大碍，休息一下就好。”苏翔淡然笑道，“我来是向你告辞的，我要跟袁兄去找个地方疗伤。”

　　魏浩明点点头：“我跟苏兄一起走吧，反正我没什么事。”

　　还有另一个原因，他不想留在这里看李寒安跟葛蕊亲亲我我，那种感觉，如同白鼠挠心般难受。

　　这时——

　　李寒安看到周萱，如同触电一般，心跳蓦地加速，嘈杂的周围，一下子变得分外安静，天地之间，只剩下周萱那道靓丽的身影！

　　这种触电的感觉，是在任何人身上没有体验到的！

　　“她……是谁？可要比葛师妹好看百倍、千倍！”李寒安双眼紧紧地盯着周萱，目光仿佛在她的脸上生根一般，再也无法挪动分毫。

　　“李师哥，你怎么了？”葛蕊看到李寒安眼睛发直，莫名的心中一紧。

　　李寒安没有回应葛蕊，眼睛还是直勾勾的看着周萱，仿佛着魔一般。

　　葛蕊顺着李寒安眼睛看向的方向，李寒安目光的终点郝然正是众人瞩目焦点之一的周萱！

　　周萱被很多“色狼”紧紧地盯着，心中不快，但也不好催促苏翔快点儿离开这里。她刚刚才犯了众怒，这会儿还是没那么多意见为上。

　　“那个家伙是谁啊？都有女朋友了，还这么看着人家，他的眼睛真该被抠掉！”周萱目光瞥到看她看得眼睛发直李寒安，心中气恼，狠狠地瞪了李寒安一眼。

　　那一眼，对周萱来说是瞪，但落在李寒安的眼中，就是——

　　“她对我也有感觉吗？”李寒安自作多情的想着，嘴角还露出一丝傻傻的笑容。

　　问世间情为何物？纵是李寒安这样自负的人，一旦单相思起来，跟普通人也没什区别！

　　“李师哥……李师哥！”葛蕊轻轻摇晃着李寒安的手肘，李寒安这才如梦初醒。

　　“葛师妹，有什么事情？”李寒安瞥了一眼身旁的葛蕊，跟周萱比起来，葛蕊怎么看怎么别扭。

　　“我从前怎么会看上她呀！”李寒安看着葛蕊，越来越想不通，自己为什么会看上葛蕊这个很是粘人的女生。

　　葛蕊听到李寒安语气中透出的冰冷，心中咯噔一下，颤颤巍巍地说道：“没……没事。”

　　“葛师妹，正所谓男女授受不亲，你我之间，还是保持些距离为好，免得旁人误会。”李寒安正气凌然地说道。

　　“李师哥，你……你欺负人！”葛蕊的声音中，已然带了哭腔。

　　今天早晨内门弟子补试的时候，李寒安还对她甜言蜜语，这才过了多久啊，李寒安就像换了个人似的，冠冕堂皇地搬出一套男女授受不亲的说辞。

　　“葛师妹，我这是为你好。”李寒安毫不客气地说道。

　　“李师兄……我恨你！”葛蕊见李寒安一点儿情面都不讲，秀眸中波光闪动，泪水旋即如同断线珍珠一般，不断掉落。

　　葛蕊一边哭，一边分开重重人群，向跑走去。

　　正在跟苏翔说些什么的魏浩明见到葛蕊哭泣着离去，心头一紧：“葛师妹这是这么了？”

　　“苏兄，我……”魏浩明支支唔唔地说道。

　　“去吧，魏兄，你可要好好的把握机会啊。”苏翔压低声音对魏浩明道。

　　“谢谢苏兄，我晚上再去找你！”魏浩明顾不得跟众人告别，往葛蕊离开的方向追去……


第367章 悬崖

　　“前周警官，看来你偶尔还是能做一件好事的。”苏翔经过周萱的身边时，压低声音道。

　　周萱听到苏翔这话，鼻子都要气歪了，苏翔说的这是什么话？以前她当警察的时候，可是个辣手神探，不知道抓过多少为非作歹的家伙，收到的锦旗也不少，怎么到了苏翔的嘴里就变成了偶尔能做一件好事呢？！

　　“哼！大混蛋，等你的伤好了再跟你算账！你的恶行又增加了一条……诽谤！”周萱恶狠狠地瞪了苏翔一眼，把苏翔的罪行记在心上。

　　李寒安眼见周萱与苏翔如此亲密的说悄悄话，忍不住胡思乱想：“她跟苏翔是什么关系？好像很亲密的样子……该不会是苏翔的女朋友吧？”

　　“她是苏翔的女朋友又怎么样！把她也抢过来，算是他打伤我的利息！”李寒安自信得很，论长相，他可比苏翔帅多了。

　　“苏兄，请随我来。”袁东成在前面引路，苏翔的脸色越来越难看，如果再不找个僻静的地方给苏翔疗伤，苏翔的伤怕是会越来越重。

　　“嗯。”苏翔点点头，拉着小志的手跟袁成向前走去。

　　所幸有袁东成这样一位颇具威名的袁家堡弟子在前方领路，围得水泄不通的人群才自发的让开一条道路，若非如此，苏翔、小志、周萱等三人绝对是寸步难行。

　　“苏兄，你真的不要去看大夫么？”袁东成忍不住再一次问道。

　　苏翔挨了三长老重重一拳，怎么也得让大夫看看他到底哪里受伤，然后对症下药，抓些草药熬药喝，才有益于身体的恢复。

　　像武侠小说中，武林高手能用内力疗伤，很扯淡！内力的存在，能够强身健体，能够让伤好得更快一些……但是光靠内力疗伤，绝对不可能有多大作用，内力可不是万能的！

　　苏翔一直坚持说要找个人迹罕至的地方自己疗伤，袁东成怎么都觉得很不可思议。

　　“袁兄，我的身体状况我很清楚，真的没什么大碍，只要找个没人打扰的地方调养一两个小时就好了。”苏翔勉强笑道。

　　“调养一两个小时就能好？”袁东成瞪大眼睛，很是不敢相信自己的耳朵。

　　苏翔被袁图一拳击中小腹，搞得不好五脏六腑都受了伤，仅仅是调养一两个小时就能恢复如初吗？

　　如果是别人这么对袁东成说，他肯定会认为那个人疯了，但说这话的是苏翔！

　　“在苏兄的身上，已经见识了太多不可思议的事情，说不定苏兄真有什么好法子能在一两个小时内恢复。”袁东成目光瞥到苏翔星眸中那自信的光辉，莫名地对苏翔充满信心。

　　“苏兄，那边的悬崖下方个小山洞，仅容一人栖身。”袁东成稍微沉思了一下，把离这里最近的僻静位置告知苏翔。

　　“悬崖？难道没有安全点儿的地方？”周萱听到悬崖二字，心中一紧。

　　“其他地方都太远了，苏兄需要尽快找个地方进行调养。”袁东成笑着解释道，“不用担心，那个地方有绳索，用绳子系在身上，很安全的。”

　　“就那里了。”苏翔淡然笑道。

　　曾几何时，苏翔是有那么一点儿恐高，特别怕从高处往下看，不过在腾龙成长辅助仪中进行基础训练时，某位老师为了让他克服这种心理，没少安排苏翔进行一些极限运动。

　　现在……苏翔明显是熟视无睹，毫无惧意。

　　按照袁东成的指示，苏翔在身上系上绳索，顺着悬崖往下滑行，果不其然，悬崖下五米左右的地方，有一个小山洞，山洞外，还有一块巨石凸出在外，如同阳台一般。

　　“苏兄，怎么样？”袁东成在悬崖上方问道。

　　“嗯，我到了。”苏翔朗声道。

　　“好，苏兄，你精心修养。修养好了，就说一声，我会把你拉上来。”袁东成道，道，“你放心，在这里，不会有人打扰你。”

　　“在悬崖上，也要谁敢啊！”周萱离悬崖最边上还有不少距离，但光是看着对面那陡峭的山壁，头皮都一阵阵发麻。

　　“坏阿姨，胆小鬼！”小志看到周萱那紧张兮兮的样子，轻哼一声。

　　“小志……你！”周萱看到小志那鄙夷的模样，仿佛是在为自己找借口一般，嘟囔道，“受伤了不去看医生，在小山洞里躲一会儿就能好吗？”

　　周萱的话说的没错，这个道理苏翔也很明白，天地灵气的液滴虽然神奇，但是只能起到辅助的作用，小腹处受得伤，想要完全康复，还得去看医生。

　　但看医生，苏翔还需要去求别人么？腾龙成长辅助仪内有最好的医疗团队，有远超当今世界水平的医疗设施！苏翔要做的，就是找个不会有人注意的地方，钻进腾龙成长辅助仪内，接受治疗！

　　这也是苏翔一再对袁东成强调地方一定要僻静，最好没有第二个人在场的原因！

　　“这个地方真不错。”苏翔猫腰钻进山洞内。

　　这个小山洞真如袁东成所说，小的可怜，人高马大的苏翔很难活动开来。

　　“好久没有进去了。”苏翔把右手拇指按到腾龙成长辅助仪手表形态之上。

　　流光一闪，苏翔的身体瞬间缩小，消失在狭小的山洞中，谁也不会想到静静附着在山洞地面的某块石头，竟然是苏翔的栖身之所！

　　“哥哥……你怎么受伤了？”第一时间出现在苏翔身边的小蝶惊讶不已。

　　苏翔的身体素质强得可怕，就是张三丰老师，都无法让苏翔受重伤，但苏翔惨白的脸色，却足以说明他受伤不轻。

　　“哥哥，请随我来。”小蝶很快就恢复镇定，带领苏翔向医疗室走去。

　　医疗室！

　　苏翔静静的躺在医疗舱内，被打过麻醉药之后，整个人昏睡过去。各种仪表不断闪烁，一系列的数据汇集到虚拟屏幕上，小蝶看到各项数据，俏脸上充满担忧。

　　“小蝶小姐，请放心，苏少爷的身体很强……经过几小时的治疗，就会恢复如初。”某位主治医生很恭敬地对小蝶说道，脸上的笑容，很是程式化。

　　小蝶，在腾龙成长辅助仪内的位置是很特殊的，作为与苏翔最亲近的人，她在腾龙成长辅助仪内有很高的位置。

　　“这个我知道。”小蝶忧心忡忡地说道，“只是我不明白，少爷这么厉害……竟然还有人让他受伤！”

　　“小蝶小姐，受伤是很正常的事情，据我所知，少爷已经开通了腾龙成长辅助仪的防护罩功能，但是少爷却把自动防护功能关闭了，如果不是这样，少爷肯定不会受伤。”

　　“小蝶小姐，你可以向少爷建议一下，为了他的安全着想，还是把腾龙成长辅助仪防护罩的自动启动功能开启最好，这样他就不会受伤了。”

　　小蝶摇摇头，道：“少爷关闭自动防护功能肯定有他的原因，聂医生，我们应该做的，不是建议少爷启动自动防护功能，而是要让少爷变得更强！”

　　“把少爷变得更强？”聂医生听到这话，古板的脸上，出现惊讶的神色，“小蝶小姐，少爷的身体素质，按理说已经处于这个时代世界的顶级水平了……”

　　倘若苏翔听到这话，肯定会惊讶得很，似乎腾龙成长辅助仪内的众人清楚得知道，苏翔所处的时代，并不是两千多年后！而是二十一世纪！

　　“可是少爷还是受伤了，少爷应该变得更强！”小蝶的秀眸中充满坚毅。

　　“少爷应该变得更强？小蝶小姐，你的意思是说……给少爷注入基因强化液？”聂医生狐疑地问道。

　　基因修补液与基因强化液原本配套使用，基因修补液能够让苏翔基因完善，达到两千年后正常人的水平，而基因强化液，则能让苏翔的身体素质，更加强悍，甚至能够跟未来世界那些半机械化的人形兵器一较高下！

　　“小蝶小姐，这么做是很危险的……真的给少爷注入基因强化液，这个世界怕没有人能制衡少爷了……”聂医生很是担忧地说道。

　　的确如此，经过基因修补后的苏翔，身体素质已然达到了这个时代人类的巅峰。倘若真的给苏翔注入基因强化液，苏翔的身体素质更会强大一个匪夷所思的地步。举个例子，现在枪械之类的东西，还会对苏翔造成致命伤害，经过基因强化之后，苏翔的皮肤，就是一层天然的超强防弹衣！一般的子弹击中苏翔，只能让苏翔稍微疼一下！

　　“聂医生，我并不是要你给少爷注入全部剂量的基因强化液，只需要一丁点儿，把少爷的身体素质稍微提升一些，这样少爷就不会这么容易受伤了。”小蝶甜甜一笑。

　　聂医生恍然大悟，对呀，不给少爷注入全部剂量的基因强化液，只是把少爷的身体素质稍微强化一些，没什么问题！

　　“小蝶小姐，我明白了，我马上就去准备。”聂医生转身离去。

　　而小蝶则留在医疗舱旁边，看着医疗舱内静静躺着的苏翔，嘴角扬起一丝甜甜的笑容。

　　……

　　“到底好没好啊？已经快两个小时了呢！”周萱一边哈气跺脚，一边说道。

　　悬崖上冷风呼啸，如同刀子一样狠狠的扎在一直默默等待的袁东成、周萱、小志等三人的身上，袁东成身为内门弟子中的翘楚人物，这点儿冷风他当然不放在心上。小志有袁东成护着，虽然还有些发抖，但怎么也比孤家寡人的周萱强很多！

　　“坏阿姨，你要是不愿意等，你先回去好了！”小志毫不客气地说道。

　　说实在的，小志可不愿意周萱留在苏翔的身边。越漂亮的女人就越是麻烦！小志可不愿意苏翔的身边有个大麻烦！

　　“小志，你……”周萱气得七窍生烟，小志这到底是怎么了？好像看她很不顺眼啊！可她昨天刚刚用一堆零食贿赂过小志，小志昨天还与她志趣相投，信誓旦旦的向她保证，他会在苏翔身边当好小卧底！

　　现在暂且不提小志会不会把苏翔的一举一动报告给她那么遥远的事情，小志对她的态度就很有问题，两人像有什么深仇大恨似的！

　　“十有八九小志这个小混蛋跟着苏翔学坏了，昨天嘴上答应得勤快，只是为了骗我的零食……不，是浪费我的零食！”周萱回想起昨天小志拼命吃零食、浪费零食的模样，心中一阵悲鸣，“果然是近朱者赤，近墨者黑！”

　　这时——

　　远远地传来一道紧张地呼喊：“袁师兄，快帮我拦住葛师妹！”

　　“魏浩明？！”袁东成和小志对魏浩明的声音很有印象。

　　袁东成回过头看去，曾经从“包厢”中冲出去的葛蕊正如同风一般往悬崖这边冲来，魏浩明正吃力的追赶，不过他的步速明显慢得很，脸上青一块紫一块，一边跑一边捂着肚子，似乎受了不轻的伤。

　　“哎呀！不要命了！”周萱看到一路狂奔而来的葛蕊吓得魂飞魄散，下意识地避到一旁，生怕葛蕊会撞到她。

　　开玩笑，这里可是地势陡峭的悬崖！如果被撞一下，说不定会被撞掉下去！

　　袁东成可不像周萱这么胆小，左手抱起小志，身子蓦地一动，右手一伸，拦在葛蕊的跟前。

　　“袁师兄，让开。”葛蕊眼睛通红，泪水簌簌地往下落。

　　“袁师兄，你别听她的，葛师妹要寻死！”魏浩明吃力的追上来，喘着粗气道。

　　“寻死？哎呀！”周萱惊叫一声，鼓着勇气说道，“美女，人的生命是多么的宝贵，有什么问题不能解决呢？死，是解决不了问题的。”

　　“不要你管！”葛蕊悲愤地瞪了周萱一眼，她落到这个地步，也有周萱的功劳，如果不是李寒安看到周萱后被迷得神魂颠倒，与她划清界限，她犯不着寻死！

　　“是你，我想起来了！”周萱仔细端详葛蕊，终于想起在什么地方见过她了，刚刚在包厢中见过……她是某个眼睛该被抠掉的色狼的女朋友！

　　“你该不会是为那个男人伤心吧？为一个心根本不在你身上的人要死要活，根本不值得！”周萱看着一边眼中满是关切的魏浩明，道，“你应该稍微留心一下你身边的人，你的身边，有真正值得你关心的人在！”

　　“不要你多管闲事！”葛蕊眼睛通红。

　　“葛师妹，你先回来，那里很危险……咳咳……”魏浩明猛地吐出一口鲜血，不过他顾不得擦拭，接下去说道，“我们有话好好说，一定有解决的办法的。”

　　“解决？怎么解决？没办法……”葛蕊想到伤心处，更是痛哭流涕，一脸哀求的看着袁东成，道，“袁师兄，麻烦你让开好不好？”

　　“师妹，不要发傻了，你这么做于事无补。”袁东成叹了一口气，扬起的右手没有缩回的意思。

　　“就是啊阿姨，我妈妈曾经跟我说过，我们来到这个世界上是很不容易的，不管怎么样，都要勇敢的活下去。我妈妈还说过，死是这个世界上最难的事情，有勇气去死，还不如想办法把问题解决。”小志很是认真地说道。

　　“我的事情你们不明白！”葛蕊说话间，蓦地从腰间拔出一把匕首，犀利的刀锋抵在喉咙处。

　　“师妹！不要冲动！”魏浩明见葛蕊猛地拔出匕首，更是紧张。

　　“袁师兄，我求求你让开……我不会寻死，我只是想静一静……”葛蕊一脸哀求地说道。

　　“葛师妹……那我陪你！”魏浩明擦擦嘴角的鲜血，毫不犹豫地走向葛蕊。

　　“魏师哥，不要……我只想一个人静静，真的我只想一个人静静……求求你们，让我一个人静静……”葛蕊流着眼泪说道。

　　“葛师妹，你要是想一个人静静，我给你找地方，这里太危险了……”魏浩明正想继续劝葛蕊的时候，看到葛蕊持匕首的右手猛地发力，犀利的刀锋，已然在脖颈子处割出一道狭长的血痕，立马改口，道，“好好好，我们让你一个人静静……”

　　“这里有绳子，你抓着绳子，小心点儿。”袁东成右手发力，绳索的一段在葛蕊的腰际缠绕了好几圈，如果葛蕊有心寻死，他可以及时拽住葛蕊。

　　“谢谢你，袁师兄。”葛蕊勉强一笑，慢慢向前走去，那瘦小的身子，在山风的呼啸下，有一种说不出的柔弱。

　　“喂，这到底是怎么一回事啊？她被人甩了？”周萱走到魏浩明的身边，压低声音问道。

　　魏浩明苦笑一声，点点头。

　　下午李寒安见到周旋后冷落了葛蕊，离开“包厢”的葛蕊在魏浩明的宽慰下，相信李寒安只是心情不好才那样的，谁知魏浩明跟葛蕊一同去找李寒安时，李寒安却对葛蕊说出了更加绝情的话，魏浩明气不过，跟李寒安大打出手，结果……魏浩明被揍得很惨！葛蕊扶着魏浩明离开之后，走到这悬崖附近的一条道路，突然撇下魏浩明，向悬崖这边一路狂奔！

　　葛蕊走到悬崖的尽头，慢慢地坐下。

　　“还好。”魏浩明心中巨石落地。

　　然而——

　　“那个小朋友说的对……死，真的是这个世界上最困难的事情，但是死……只要一次就够了，就不用再烦恼了！”葛蕊手中匕首一挥，割断缠在身上的绳索，然后纵身一跃！


第368章 希望

　　“奇怪，为什么感觉拳头更有力量了？”苏翔嘤的一下清醒了，双手抓在医疗舱的金属舱壁上，两手迸发的力量，明显要比以往强大一个层次。

　　“错觉？”苏翔轻轻一跃，从医疗舱中跃出，简单的活动了一下，肌肉中迸发的力量，似乎真的比之前强！

　　“一般来说，人受伤之后，身体应该处于虚弱状态才对，怎么我会感觉前所未有的好，身体还要比之前强了呢？”苏翔闭上眼睛感受了一下体内汩汩流转的天地灵气，天地灵气的液滴的体积跟之前相差无几，并不是因为天地灵气液滴的增加变强的。

　　“我该不会是在接受治疗的时候，被注入了强化机体之类的东西吧？”苏翔暗自揣测着。

　　苏翔所料不差，在小蝶的据理力争之下，苏翔被注入了百分之一基因强化液，尽管只是百分之一，但带给苏翔的好处却是极大。

　　“哥哥，你感觉怎么样？”一直在医疗室外默默守候的小蝶，见到苏翔生龙活虎的出现在医疗室中，连忙走进来。

　　“我感觉……前所未有的好。”苏翔还是不敢相信地看着自己的双手，全身流淌的那张精力充沛的感觉，就像是被充满电一般，“小蝶，这到底是怎么一回事啊？”

　　“哥哥，我们对你的身体进行了适当的强化，从今往后，你不会那么容易受伤了。”小蝶轻描淡写地说道，仿佛实在说什么微不足道的事情一般。

　　然而——

　　基因强化液在未来世界可是属于极度烧钱的药品！

　　基因强化液的效果很明显，全部剂量的基因强化液，甚至能让一个正常人的身体素质达到杀人机器的程度！

　　可是效果这么明显的药品，一滴的造价就是个天文数字，与其有那些钱把一个正常人变成一个至强者，还不如批量生产一堆杀人机器来得实在。

　　基因强化液，除了宇宙上一些很有钱的大富豪有那个财力使用外，普通人想都不敢想。

　　苏翔尽管只被注入了百分之一的基因强化液，那百分之一的基因强化液，已经足足抵得上两千多年后一个商业星球一年的全部收入！

　　“这样啊。”

　　小蝶说得轻描淡写，苏翔也没把这件事情太放在心上，随口问道：“小蝶，我进来多久了？”

　　“嗯，差不多整整一天，按照现实世界的算法，是两小时。”小蝶达到。

　　“两小时？差不多该出去了！”

　　苏翔简单的洗漱了一下，换上一套与进腾龙成长辅助仪时一模一样的衣服后，流光一闪，瞬间消失在腾龙成长辅助仪内。

　　“咦？绳子呢？”苏翔蓦地发现垂在洞口的绳索不翼而飞。

　　“没有绳子，我一个人想要爬上去，还是有些难度的。”苏翔小心翼翼的踩在洞口外凸出的巨石上，下意识的瞥了一眼悬崖下方，云雾缭绕，深不见底。

　　“不小心摔下去的话，我肯定会变成碎肉，还是把防护罩打开为好。”苏翔一边启动腾龙成长辅助仪的防护罩，一边往上看去，准备叫袁东成把绳子放下来。

　　这时——

　　悬崖壁上突然伸出两条腿，那两条细腿在山风的吹拂下，不断晃动。

　　“灵异事件？”

　　突然出现的两条腿把苏翔吓了一跳。

　　“那个小朋友说的对……死，真的是这个世界上最困难的事情，但是死……只要一次就够了，就不用再烦恼了！”一道决绝的声音从悬崖上传来。

　　“魏兄的葛师妹？”

　　葛蕊的声音夹杂在呼啸的山风中，显得有些不真切，但苏翔还是在第一时间分辨出那道声音的主人。

　　“她要寻死？”苏翔正在寻思的时刻，上方隐隐传来金铁交鸣之声——这是葛蕊毫不犹豫地用匕首割断了绳索的一端后，匕首“锵”得一声撞击在山石上的声音。

　　“我的天！她真的要寻死！”苏翔眼见葛蕊纵身往下跃去，脚下一点，侧移一个身位，左手牢牢抓住一块凸出的山石，右手一揽，把下落到身边的葛蕊抱住。

　　“得罪……魏兄千万不要找我拼命，我可没想占你师妹的便宜。”苏翔心中嘀咕，脚下一动，把葛蕊送进了小山洞中。

　　苏翔人高马大，小山洞难以让他直起身子活动，但葛蕊身材娇小，那个小山洞，她一个人在里面绰绰有余。

　　“啊——怎么是你！”葛蕊瘫坐在山洞中，看清站在洞口巨石上的苏翔，惊叫一声。

　　“巧合，我刚好在这里疗伤。”苏翔淡然笑道。

　　“你为什么要救我？为什么不让我去死？”葛蕊哇得一下就哭了。

　　“俗话说得好，好死不如赖活着，你还年轻，不要这么寻死觅活的，你这样，有人会伤心的。”苏翔淡然笑道。

　　“伤心，谁会为我伤心？”葛蕊哭得更加伤心了，双手抱膝，抱成一团，如同一只受伤的小鹿。

　　葛蕊回想起前后对自己态度截然不同的李寒安，神情更是惨淡：“他会为我伤心吗？他的心里有别人了……李师哥到底是怎么了？前几天还对我好声好气……今天怎么突然变了个人呢？”

　　这时，悬崖上方传来魏浩明悲痛欲绝地呼喊：“葛师妹！葛师妹——”

　　“师弟，这里很危险，你在这里，我去看看。”袁东成劝慰的声音跟着传来。

　　“师兄……葛师妹会没事的对吗？山下全是树，师妹跳下去，可能只受了点儿伤……是不是……”魏浩明哽咽的声音在山风中有一种说不出的悲伤。

　　苏翔苏翔嘴角扬起一丝无奈的笑容，心道，魏兄果然是个痴情种，但愿他有一天能够修成正果。

　　“你听到了吗？有人在为你伤心。”苏翔淡然道。

　　“魏师哥……”葛蕊听到悬崖上方传来的声音，娇躯莫名一颤，脑海中闪电般地浮现出魏浩明往日对她的好，神情复杂。

　　“我想魏兄对你的心意你应该很清楚……好好活下去，给自己一个机会，也给一直默默守护着你的魏兄一个机会。”

　　“可是我……”葛蕊的脸上浮现一抹为难的神色。

　　魏浩明对葛蕊的心意，袁家堡上下但凡是认识他的人都知道。葛蕊不是傻子，当然清楚的很，葛蕊正是怕会伤了一直对她好的魏浩明的心，才没有狠下心来拒绝魏浩明，告诉他，其实她早就心有所属，她喜欢李寒安李师哥！

　　“我知道，你可能对魏兄没感觉，你的心里只有李寒安对吧？”苏翔猜测道。

　　“嗯。”葛蕊看着苏翔那淡然的笑容，莫名的觉得苏翔的身上有一种令人相信的魅力。

　　“他拒绝你，所以你寻死？”

　　“嗯。”葛蕊点点头。

　　“那你就这么放弃了？你会甘心吗？”

　　“不甘心。”葛蕊摇摇头。

　　“不知道你有没有听过一句话，男追女，隔重山，女追男，隔层纱……”苏翔密切注意着葛蕊的眼瞳，葛蕊听到苏翔说出这话的时候，死灰一般的眼瞳中，重新燃烧起希望的光芒。

　　“你是说……我还有希望？”葛蕊目光炽热。

　　“努力去试呢，还会有希望，但如果你就这么死了，那什么希望都没了。”苏翔淡然道。

　　葛蕊低头沉思，须臾，抬起头，对苏翔感激地说道：“谢谢你。”

　　“谢我？魏兄要是知道我这么劝你的，不找我拼命才怪。”苏翔的嘴角扬起一丝苦涩的笑意。

　　苏翔早晨对魏浩明说，不要放弃，总有一天他能守得云开见月明，这会儿，又这么对葛蕊说……结果可能会是葛蕊追着李寒安不放，魏浩明追着葛蕊不放！

　　“我干的这叫什么事啊！不过没办法，能够让她有活下去的动力的，只有李寒安……魏兄，抱歉了。”苏翔心中默默地说道。

　　“那我们现在上去，怎么样？”苏翔道。

　　“嗯。”葛蕊点点头。

　　“魏兄，不要担心，葛师妹没事！”苏翔朗声道，先把这个好消息告诉魏浩明。

　　悬崖之上，魏浩明听到这话，心中一颤，满脸都是不敢相信地神情。

　　“葛师妹没事？”魏浩明怔住了。

　　“我碰巧抓住了葛师妹，她现在正在山洞中小憩。”苏翔解释道。

　　“师弟，你这下该放心了吧，师妹被苏翔救了。”袁东成笑着说道。

　　“苏兄，谢谢你！”魏浩明感激得不知道该说什么才好。

　　苏翔先是给他九枚铜符，帮他通过内门弟子选拔的正式考核，现在救了葛蕊，对他的恩情实在大！

　　“感谢的话以后再说，把绳子扔下来，把我们拉上去。”苏翔朗声道。

　　“绳子……好像被我割断了。”山洞中的葛蕊很是不好意思地说道。

　　袁东成原本把垂在悬崖上的绳子通通缠到了葛蕊的身上，用以保证她的安全，没想到却被葛蕊一刀化作两段。

　　“苏兄，你稍等片刻，我去拿绳子。”袁东成道。

　　“袁叔叔我留在这里不拖你的后腿，你快去快回。”小志很是乖巧地说道。

　　“好。”袁东成轻轻拍了拍小志的脑袋，把速度发挥到极限，朝远处奔去。

　　“哼哼，这个大混蛋救人还真是个稀罕事。”周萱嘴上不忘讽刺苏翔一番，心中却是默默地舒了一口气。

　　“坏阿姨，叔叔是好人，我的命就是叔叔救的，不像你，一天到晚就知道害人！”耳尖的小志听到周萱的嘀咕声，愤愤地瞪了周萱一眼。

　　“你的命也是苏翔救的？”周萱恍然大悟，难怪小志对苏翔这么忠心耿耿，原来他的小命是苏翔救的！

　　“看来苏翔也不是个十恶不赦的黑帮大佬……不对不对，那个混蛋肯定是在收买人心！他哪有那么好心，见义勇为啊。”周萱冷哼一声。

　　这时——

　　一直躲在暗处的某些人见袁东成的身影消失在远处，为首一人面露得意的笑容：“哟西，总算被我等到了，那个恐怖的家伙一走……就没有人是我的对手了！”

　　“苏翔这个混蛋，害得我被吊在树上一整夜，不给你点儿颜色看看，我就不叫武藏！”武藏气得浑身的肥肉直颤。

　　武藏昨天晚上被无良的老张头吊在树上，按理说，他应该去找老张头算账，但老张头的厉害，他早就见识过，跟老张头较劲，死得很惨的人绝对是他！

　　因此，武藏只能退而求其次，找苏翔报复。

　　这样一来可以算作一举两得，不单单是给自己报了仇，也能够顺便满足三长老的心愿。能不用那最后的手段，还是不用得为好。

　　“现在苏翔重伤未愈，天时地利人和都有！”武藏越想越得意，色迷迷的眼睛肆无忌惮地在悬崖上的周萱身上打量着。

　　昨天晚上让煮熟的鸭子飞了，今天么……可不会让这样的事情发生！

　　“首领，如果我们再不行动，那个厉害的家伙，可能就要回来了。”武藏身边某人看到五张一直傻呵呵的笑着，善意地提醒道。

　　“八嘎呀路，要你废话！我们上！”武藏怒骂一声，领着一干手下，向悬崖处逼去。

　　“是你！”周萱看到武藏，一眼就认出来了。

　　“嘿嘿，美丽的小姐，我想你认错人了，我们以前没有见过，难道说你在梦里见过我？”武藏搬出在某个言情电视剧中学到的台词，用蹩脚的普通话说道。

　　“哼！装什么算，就你那个身形，想认不出来都难！”周萱恶狠狠地说道。的确如此，武藏顶着个孕妇般的大啤酒肚，就像迎风招展的旗帜一般，醒目的很，再者，武藏看她时的猥琐的眼神，说话时蹩脚的普通话，在袁家堡还能找出第二个人像他这样的么？

　　“美丽的小姐，我想我们有很多误会，我们一会儿好好聊聊，加强一下双方的了解。”武藏嘿嘿一笑，手一挥，立马有两个手下朝周萱走去。

　　“你们还真是胆大包天，不要忘记，这里是什么地方！”周萱看到不断逼近的两人，色厉内荏的说道。

　　“这里是袁家堡又怎么样？就算是袁家堡的族长见到我都得客客气气的。”武藏有恃无恐地说道，“在这里，没有人敢拿怎么样！”

　　“井底之蛙，可笑之极！”魏浩明挺直身子，大步向前走去。

　　“小子，我劝你还是识相一点儿，就算你没受伤，你都不是我的对手，更别说现在你受伤了。”武藏一针见血地说道。

　　“动手。”武藏用日语冷声下令。

　　身后一行众人中，马上有两人拎着两个油桶向前走去，油桶中，全是汽油！武藏打算用把汽油倒下去，不把苏翔烧死，也把他逼跳崖！

　　“算你小子走运，汽油原本是用来对付那个人的……你小子能享受到对付那个人的待遇，真是抬举你了。”武藏冷哼一声。

　　“你想干什么……里面是汽油！”周萱一下子就闻出油桶中那刺鼻的味道是什么物质散发出来的。

　　“汽油是什么东西啊？”魏浩明不解的问道。

　　“你们这些坏蛋，想要烧死叔叔！”小志的脸色唰的一下变了。

　　魏浩明没在俗世生活过，当然不知道汽油是用来干什么的，不过小志和周萱却清楚的知道。

　　“滚开！不许！”小志发了疯似的拍向那两个人高马大的壮汉。

　　“八嘎呀路！”走在后方的壮汉低哼一声，直接一脚踹向小志。

　　小志本能的身子一侧，堪堪避过那个壮汉的大脚，继而双手抱住大脚，奋力一拽，那个壮汉被拽的重心不稳，倘若不是同伴伸手扶住，说不定就要摔倒了。

　　“该死！”魏浩明正想去制服那两个壮汉，一阵剧痛从身上传来，动弹不得。

　　“不自量力，自身都难保了，还想救人？”武藏一脸鄙夷的看着魏浩明。

　　周萱看着那两个不断逼近悬崖最前方位置的壮汉，咬咬牙，低喝一声向前冲去——前方就像独木桥一样，狭小得很，她一直担心自己会一个不小心掉下去，不过这会儿，周萱的心底却兀地生出一股勇气！让她不再害怕！

　　“美丽的小姐，那里很危险，你还是留在这里好好休息一下吧。”武藏身形飘忽，一眨眼的工夫就出现在周萱的身边，单手抓住周萱的肩膀，奋力一拉，周萱登时倒退数步，刚好撞到武藏两个手下的怀中。

　　“放开我！放开我！”周萱使劲地挣扎着，可无论他怎么用力，都无法挣脱那两个壮汉的控制。

　　“好好照顾那位美丽的小姐，等我把事情处理完了，我会和那位美丽的小姐共进晚餐。”武藏嘿嘿一笑，眼中满是色迷迷的光芒。

　　“八嘎呀路，快点儿把那个小孩儿解决，连一个小孩儿都对付不了，你们到底干什么吃的！”武藏很不耐烦的催促道。

　　那两名壮汉听到武藏的催促，又羞又恼，他们也想快点儿解决小志，但无奈，在这么狭小的空间，根本就活动不开，他们怕会不小心会掉下悬崖，但小志可不顾忌自己的生死，使出浑身解数想要把那两个壮汉拉下。

　　“实在不行他们同归于尽！绝对不能让这些坏蛋害死叔叔！”小志乌亮的瞳孔中闪烁着无比坚毅的光芒。

　　“八嘎呀路！真是两头笨猪，你，过去解决那个小孩儿！时间不多了！”武藏焦急的催促道。

　　他们的时间真的不多，如果袁东成回来，他们就没有任何机会了！

　　“嗨！”被武藏指到的那人点头称是，正准备冲上前去的时候，突然看到一道黑色的细线从悬崖下方射出，细线末端，似乎还有一个手爪模样的东西！


第369章 客气

　　“首领，你看到了吗？好像有个很奇怪的东西从下面飞上来了！”那个被武藏临时选中的人结结巴巴地说道。

　　从悬崖的下方，突然飞出一个手爪样的东西，的确是挺吓人的。

　　只是武藏吩咐完那人上去制服小志后，眼睛一直色迷迷地盯着周萱——在袁家堡这个鸟不拉屎的鸟地方，像周萱这漂亮却又安全的女人不多。

　　什么？袁家堡的其他女人？武藏有那个贼心，可没那个贼胆！袁家堡出生的那些女子，哪个不会两下子？更何况，如果东窗事发，袁家堡弟子一哄而上，可不是武藏能够招架得住的。

　　思前想后，还是周萱这个女人安全，来自外界，在袁家堡背景全无——当然，如果武藏知道老张头等等的那些“百晓生”很看好周萱，那又另当别论了。

　　“师叔备战，不近女色，但我们可没这限制，等把苏翔那个混蛋收拾了，一定要好好的败败火。”武藏色迷迷地目光肆无忌惮的打量着周萱。

　　“八嘎呀路，什么东西啊？”武藏转过头，没好气的说道。

　　一肚子邪火的武藏正在脑海中勾勒应该怎么从周萱的身上获得最大的满足感，冷不丁的被手下打断思路，当然气恼不已。

　　“首领，刚才有个东西从悬崖下面飞上来了！”那个可怜的家伙颤颤巍巍地说道，生怕武藏拿他当出气筒。

　　武藏被吊了一整夜，被“宫本少爷”派人救下来之后，可是挨了一顿臭骂。一上午工夫，武藏已经找了两个同伴的茬儿，把他们狠狠地惩罚了一顿，他可不想成为第三个受害者！

　　“八嘎呀路！你眼睛花了吧，有什么东西能够从悬崖上面飞上来……”武藏骂骂咧咧地说道，但突然出现在眼前的一幕，彻底让他惊呆了——

　　一男一女两人，如同两只大鸟，从悬崖的下方飞上来，稳稳当当的落在那两个拿着汽油桶的壮汉跟前。

　　“苏翔！他怎么上来的？！他不是没有绳子吗！”武藏眼睛瞪圆，很是不敢相信自己的眼睛。

　　武藏一直偷偷地尾随在袁东成、苏翔等一行的身后，对发生在苏翔身上的事情了如指掌——葛蕊把唯一的一根绳索划断了，若非如此，袁东成也不会主动去找绳索，他们根本没有机会来对苏翔痛下杀手。

　　的确，唯一的绳索是被葛蕊弄断了，但苏翔直到刚才才想起来，他的身上有比绳索更好的东西，张健设计的飞天神爪！

　　飞天神爪，是配备给飞龙帮情报部门的利器，能够利用它攀爬树木、围墙之类的障碍物，十根头发粗细的合金钢丝，足以承受将近两百公斤的重量，张健设计完成之后，曾经给过苏翔一个。

　　当时苏翔试验了一下，觉得很不错，操作也很方便，随手放进了腾龙成长辅助仪的储物空间内。

　　一直放在腾龙成长辅助仪内的闲置物品，此刻竟然派上了大用场！

　　“想不到我们这么快就见面了。”苏翔冲武藏淡然一笑。

　　武藏这极有特色的身材和声调，苏翔一下子就认出来了。

　　“叔叔！”正使出浑身解数缠住那两个大汉的小志，见苏翔终于成功脱险，顿时如释重负，小脸上露出欣喜的笑容。

　　“八嘎呀路，你们两个白痴，还愣着干什么！还不把汽油通通泼到他身上！”武藏眼见自己那两个如同铁塔一般壮实的手下一直傻愣着，仿佛被苏翔的突然出现吓呆了，不禁破口大骂。

　　“嗨，嗨！”那两个壮汉下意识地点头哈腰。

　　无怪这两个壮汉会感到害怕，昨天晚上他们两个可是见识过苏翔的恐怖实力——苏翔轻而易举，就能够把他们的同伴打飞到天上去！如果在这里，苏翔对他们先下手为强……他们恐怕就要掉入万劫不复的深渊了！比他们昨天仅仅只是昏迷过去的同伴还要凄惨！

　　“不好意思，借过一下。”苏翔拉着葛蕊，如同游鱼一般从那两名壮汉的中间穿过。

　　“啊！”那两个壮汉被苏翔挤到两旁，只差几十公分，两人就要坠落悬崖。

　　“我们走！”苏翔抱起小志脱离了悬崖边上最危险的地带，而那两个壮汉则把手中的汽油桶扔到地上，两人抱在一起瑟瑟发抖，他们两人刚刚可是在鬼门关走了一遭，如果苏翔愿意，完全可以把他们两个人推下悬崖！苏翔的速度快得匪夷所思，他们两人完全没有反应的时间。

　　“葛师妹，你没事啊？”魏浩明看到紧随苏翔身后的葛蕊，努力站起来，想要向葛蕊走去，但魏浩明原就受伤不轻，勉强追了葛蕊一路，已经把残存的那点儿内力消耗得差不多了，现在活动一下都是万分艰难。

　　葛蕊看到魏浩明那努力挣扎的样子，莫名的感觉内心中某个柔软的部分被狠狠地敲击了一下，生生直痛。

　　一直以来，魏浩明都守在葛蕊的身边，细致入微地关心着她，有时候，葛蕊甚至把这种关心，当成了理所当然，直到被李寒安伤过，葛蕊才发现这种关心的难能可贵。

　　“魏师哥，你怎么样？”葛蕊走到魏浩明的身边，关切地问道。

　　魏浩明之所以变成这样，可全是因为她，魏浩明正是为了她才跟李寒安大打出手，以至于被打成重伤。

　　“我……没事，没事！”魏浩明看到葛蕊眼眸中荡漾的浓浓关切之意，莫名的感觉浑身疼痛全消！

　　第一次，这还是第一次葛蕊这么关心他！魏浩明莫名的感觉全身充斥着一股使不完的力量！这种感觉，比上交九枚铜符，通过内门弟子的选拔还要好！

　　“还说没事，你看你，鼻青眼肿，嘴角都流血了。”葛蕊默默地掏出手帕，为魏浩明擦拭脸颊。

　　“谢谢你，葛师妹……”魏浩明傻乎乎的看着葛蕊，似乎她的脸上盛开着一朵美丽的花朵。

　　“看来魏兄的机会……很快就来了。”苏翔看到郎情妾意的魏浩明与葛蕊，嘴角扬起一丝笑容。

　　被武藏的手下牢牢束缚住的周萱见苏翔等人无一人顾她，不由得焦急的喊道：“喂喂喂，来个人，救救我！”

　　武藏看到不断逼近的苏翔，原本心中直打鼓，听到周萱的声音，顿时如同打了强心剂一般，对啊！有什么好怕的！他的堂妹在我的手上，不说他受了重伤，就是他处在巅峰状态，我也不需要怕！

　　“救你？为什么要救你？”苏翔的嘴角扬起一丝戏谑的笑容。

　　“对啊，坏阿姨，才不要救你，你说不定跟这些坏人是一伙儿的！”小志一脸愤恨的瞪着周萱。

　　“我才不是跟他们一伙儿的呢！我是好人，小志，你忘记我告诉你我是做什么的吗？我是警察！”周萱急忙争辩道。

　　“你当我是傻瓜啊，哪有坏人会承认自己是好人的？”小志双手抱胸，摆明了不相信周萱的话。

　　“我……”周萱语竭，真不知道应该怎么解释。

　　“八嘎呀路！你们通通给我闭嘴！”武藏眼见周萱跟小志你一言我一语吵得不可开交，头都大了，看到不断逼近的苏翔更是心急如焚，“苏翔，你给我站住！不要过来……你再走近一步，我就对她不客气了！”

　　“对她不客气？好啊，你先示范一下好了。”苏翔一边笑，一边毫不犹豫的踏出一大步，好像很期待看到武藏对周萱不客气的样子。

　　“苏翔你这个混蛋……王八蛋！卑鄙无耻！你想害死我啊！”周萱见苏翔竟然不顾武藏的威胁，真的向前走一步，当即破口大骂。

　　“我再往前一步，你就对她不客气两次好了，没关系，不用给我面子，我一直看她不顺眼……她总是给我惹麻烦，我正愁没办法教训她呢。”苏翔嘴角的笑容，略显邪恶。

　　“苏翔你这个混蛋，超级大混蛋！”周萱气的鼻子都歪了，借刀杀人，这绝对是借刀杀人！

　　“前周警官，你到现在还没有搞清楚状况啊，你知不知道，你的安危，全系在我手上，我只要往前一步，那位长的很像武大郎的先生，就会对你不客气……”苏翔抬起脚，示威般地对周萱说道，“你说我要不要我再迈出一步，让他的手下对你不客气三遍呢？”

　　“苏翔！你这个卑鄙无耻的家伙……你不得好死！”周萱怨气冲天，眼神如同死神的镰刀，恨不能把苏翔千刀万剐。

　　“前周警官，既然你无情，那别怪我无义了。”苏翔毫不犹豫的踏出一步，对明显有些发怔的武藏道，“喂，我都已经走了三步了，你怎么还不让你的手下对她不客气啊？”

　　“啊？”武藏彻底愣住了，这算什么？苏翔竟然主动要求自己对他的堂妹“不客气”？！

　　“啊什么啊？你不下令，我帮忙好了。”苏翔毫不客气的转过身，对武藏身后紧紧抓住周萱的两个大汉道，“你们两个，应该可以对她不客气了吧？我都已经前进了三步了！”

　　苏翔这话，当然使用一口流利的英语说出来的，日语……苏翔可没有涉猎。

　　不过那两名壮汉还是一头雾水的看着苏翔，明显是没有听懂苏翔讲了什么。

　　“不是吧？岛国不要求英语过四六级？”苏翔看着那两名壮汉大眼瞪小眼的样子，很是无语。

　　那两个壮汉没有听懂苏翔在讲什么，周萱可是听得明明白白。

　　“苏翔真是个王八蛋！他是真的想害死我！”周萱咬牙切齿地瞪着苏翔。

　　不过这一次，周萱识相的没有破口大骂，如果苏翔再前进一步，武藏又反应过来，遭殃得可是她！

　　苏翔耸耸肩，对仍旧处于木讷状态的武藏道：“喂，别愣着了，赶紧动手吧。”

　　“八嘎呀路！你真是个毫无人性的疯子！”武藏忍不住怒骂道。

　　武藏私底下绑架勒索的事情没少干，不过哪个被绑架者的亲人会像苏翔这样，会催着他对亲人动手的！

　　“人性？那可要看对谁了，对于某些人，要讲人性，对于另一些人，讲得是拳头！”苏翔说到这里，身形暴动，瞬间便出现在武藏的跟前，毫不犹豫的抬起右膝，膝盖狠狠地撞在武藏两腿中间的某个部位。

　　“啊……你不是说要讲拳头吗？”武藏见苏翔突然身形暴起，下意识的反应过来苏翔会对他突然袭击，不过苏翔的速度着实太快，躲避不及，只能做好防备。

　　不过武藏防备的位置都是苏翔拳头有可能会攻击的地方，没有想到苏翔言行不一，竟然突袭他的命根子！

　　“兵不厌诈，难道没有听说过吗？”苏翔嘴角扬起一丝戏谑的笑容。

　　“你真是个混蛋！没有武士道精神！”武藏怒气冲冲地说骂道。

　　“是吗？那你落井下石，就有武士道精神了？”苏翔毫不客气的伸出右手，卸掉位置的双肩，双肩脱臼的痛楚，加上下体传来的钻心般疼痛，让武藏疼得脸都青了。

　　说起来，武藏的还真是郁闷，苏翔的实力只是比他强了一线，倘若两人正面较量，苏翔想要击败武藏需要费一些周章。

　　但——

　　武藏与苏翔交手两次，两次都被苏翔算计，两次交手，都是武藏处于绝对劣势！

　　“八嘎呀路！放开武藏大人！”

　　“不放开武藏大人，我们就杀了她！”

　　武藏的手下见武藏被苏翔擒住，纷纷出言威胁，有人甚至拔出明晃晃的武士刀架在周萱的脖子上！

　　“喂，你的手下怎么这么笨呢，叽里咕噜地说什么我根本听不懂……还有，拿那个跟我有仇的女人要挟我，是不是存心想让我对你下狠手啊？”苏翔附在武藏的耳边轻声说道，不大的声音，却是让武藏脸色再变。

　　“苏翔……我劝你最好识相点儿！就是袁家堡的族长见到我，都得规规矩矩的对我鞠躬！”武藏色厉内荏地说道。

　　“是吗？原来你这么大牌啊？我好害怕啊……”苏翔眨眨眼，装出一副很害怕的样子，“我这个人呢，一害怕就会紧张，一紧张，手就会发抖，一发抖，做出什么事情……不受我的控制。”

　　苏翔说话间，“颤抖”的右手两只捏到武藏胖乎乎的食指，体内天地灵气蓦地极速旋转，一股转速极快的螺旋气劲顺着武藏的指尖往上钻涌！

　　“啊！”武藏发出如同杀猪般的惨叫，那凄厉的呼号声，在山风的呼啸下，显得说不出的恐怖！

　　周萱看到疼得整张脸都拧在一起的武藏，内心中狠狠的抽搐了一下：“苏翔折磨人的本事还真是不少，要是他这么对付我……”

　　周萱设身处地的想了一下，莫名的打了个寒战：“我的天哪，实在是太可怕了！”

　　“苏翔君……我说错了……对不起，对不起——”武藏总算知道，苏翔这个看上去斯斯文文的年轻人，非常心狠手辣！

　　“如果道歉有用的话，还要警察做什么？”苏翔搬出某个红极一时的电视剧上的台词调侃着武藏。

　　“苏翔君，你要怎么样才肯放过我？我可以给你很多钱……”武藏哭丧着脸说道。

　　“钱？需要的话，我可以用金块给你做个棺材。”苏翔淡然笑道。

　　乐可公司如今的收益用日进斗金来形容都不为过，加上飞龙帮旗下的众多企业和商场，如果苏翔愿意，他可以在家点钱玩儿。武藏用钱来诱惑苏翔，恐怕真得一个天文数字！

　　“苏翔君……您大人不计小人过……您到底要我怎么做，才能够放了我呢？”武藏苦苦哀求，然而心中却把苏翔诅咒了千儿八百遍，日后一定要把今天所受的苦，全都讨回来！

　　“很简单，让你的手下双手抱头全都蹲下。”苏翔笑眯眯地说道。

　　“好好好！”武藏如同小鸡啄米一般拼命地点头，马上用日语对他的手下叽里咕噜的下达了指令。

　　一时间，武藏的那些手下全都老老实实的双手抱头，连紧紧抓着周萱的两名壮汉也听话的松开手，双手抱头蹲在地上。没有人在管周萱，她马上一溜小跑，跑到葛蕊的身后。

　　“苏翔，你这个王八蛋！看我以后怎么收拾你！”周萱恶狠狠地瞪着苏翔，嘴中不满地嘟囔道。

　　“坏阿姨，你真的很笨，苏叔叔这是在救你。”小志很是鄙夷的瞪了周萱一眼。

　　“救我？”周萱一怔，苏翔哪里救她了？打从一开始，他连进三步，就是想武藏的手下能对她“不客气”三次，以泄心头之恨！

　　“等等……难道说苏翔是故意接近那个家伙，打那个家伙一个戳手不及？”周萱皱眉寻思。

　　“似乎有这个可能……”周萱莫名的心中一松。

　　然而这时——

　　“哎呀，我什么时候让你把那个女人放了？”苏翔看到周萱逃脱，似乎很不满。

　　“苏翔！你这个混蛋！”周萱心中怒火升腾。

　　“苏翔君，你让我的手下全都双手抱头顿在地上，我照做而已……”武藏可怜兮兮地说道。

　　武藏心中终于确定了一件事情，拿周萱来威胁苏翔，真是一个天大的错误！他们两人间真有深仇大恨！

　　“放了就放了吧，反正她也不是什么重要人物……”苏翔轻描淡写地说道。

　　“苏翔！！！”周萱真要气疯了！


第370章 录音

　　“苏翔，你刚才那话到底是什么意思！”周萱怒气冲冲地问道。

　　“哪句话？”苏翔似笑非笑地问道。

　　“苏翔，你装什么蒜？你刚才说我不是什么重要的人，你凭什么这么说！”周萱怨气冲天地瞪着苏翔。

　　“实话实说而已……前周警官，少了谁地球还不是一样转？”苏翔理所当然地说道。

　　“哼！就你最重要！”周萱冷哼一声。

　　“前周警官，我好像从来都没有这么说过吧？”苏翔耸耸肩，一脸无辜。

　　“你……真是个混蛋！”周萱气恼的扭过头，不愿意再看苏翔一眼。

　　“叔叔，你真厉害！”小志悄悄地对苏翔竖起大拇指。

　　“小志，不是我厉害，是某些人太自以为是，你将来可不能成为那种人。”苏翔一本正经地说道。

　　“嗯！”小志很认真地点点头。

　　“苏翔……真是个混蛋！”周萱听到苏翔的暗讽，气得娇躯直颤，但也不好发作，且不说她能不能在口水仗上胜过苏翔，万一苏翔恼羞成怒，用对付武藏的法子对付她，她可消受不了。

　　“苏兄，武藏那个家伙好像来自俗世一个很大的集团，你那么对付他……恐怕会遭来报复。”袁东成忧心忡忡地说道。

　　刚才——

　　苏翔待袁东成过来后，用袁东成取来的绳索，把武藏送到了那个小山洞中，美名其曰，让他好好疗伤，好恢复身体和心理的创伤。

　　而后苏翔“一不小心”把绳索丢下了悬崖，武藏的手下登时面面相觑，这可怎么办？！

　　武藏的个头虽然没苏翔高，但横截面积极大，苏翔能勉强栖身的小山洞，根本容不下武藏那庞大的身躯，他竭尽全力往小山洞里缩去，还是有一小半身子露在外面！

　　在手下把绳索找来之前，武藏只能猫在山洞中欣赏常人难以看到的风景！

　　“报复？哼哼，苏翔不主动去欺负别人就谢天谢地了。”周萱阴阳怪气地说道。

　　周萱可是清楚的知道飞龙帮极速的扩张速度，短短几个月的时间，从X市发家的一个小帮派，变成了J省闻风丧胆的第一黑帮，战斗力之强，组织之严密，手法之高明，远超以往任何一个黑帮！

　　袁东成听到这话有些摸不着头脑，好奇的看着苏翔，道：“苏兄，你在俗世是做什么的？”

　　“明面上是乐可公司的董事长，暗地里是J省最大黑帮的地下教父。”周萱毫不客气的把她知道的一切抖给袁东成、魏浩明等人，省得他们还以为苏翔是什么好人。

　　然而，周萱想象中的那种惊讶、鄙夷的表情并没有在袁东成、魏浩明、葛蕊等人脸上出现，甚至于小志的脸上还扬起一丝崇拜的光芒！

　　魏浩明和葛蕊对俗世的一切了解的很少，“地下教父”这个名词，他们根本不了解是什么含义。袁东成虽然了解，但是他相信二叔袁鸿的眼光，袁鸿绝对不可能对一个心怀叵测的家伙说出袁家堡的所在，更不会亲自写下书信，拜托袁家堡的现任族长袁成教他完整的《天行诀》。

　　小志更加简单了，他之前听周萱说过苏翔的“恶行”，但他一直以为周萱是给苏翔泼脏水没有相信，但现在看来，苏翔在外界真的很有能耐，他对“苏叔叔”更加崇拜了。

　　“苏兄，那些家伙为达目的不择手段，你还是小心为上。”袁东成提醒道。

　　“多谢袁兄关心。”苏翔看了一眼背后的魏浩明，魏浩明的脸色愈发惨白，焦急的问道，“袁兄，距离大夫的住处还有多远？”

　　“快了苏兄，你累不累，要不让我背一会儿啊？”袁东成道。

　　“没事，很轻松。”苏翔淡然笑道。

　　从悬崖那边走来，一直都是苏翔在背着魏浩明——这对于苏翔来说，根本不是什么难事，他每时每刻承受的负重，可要比魏浩明整个人的重量还要重！

　　“谢谢你……苏兄。”魏浩明虚弱地说道。

　　“谢谢的话，等你伤好了再说。”苏翔淡然笑道，“魏兄，再坚持一下，我们就要到了！”

　　很快——

　　苏翔一行就赶到了袁家堡简陋的医疗室，坚实的木屋内，一个六七十岁的老者正拿着一卷线装书细细阅读，他正是袁家堡的首席大夫——华闻。

　　一般的情况，根本无需华闻出诊，华闻的几个徒弟完全可以应付，只是华闻的弟子现在在哪里，很难知晓，只能麻烦华闻亲自出马。

　　正所谓老将出马，一个顶俩，华闻很快就检查完毕。

　　“全身上下大大小小七十三处伤，虽然每处伤都不重，但是加起来……可不是一般的外门弟子能够受得了的，这小子……”华闻捋着胡须，似乎有些想不通。

　　“七十三处伤！”葛蕊的眼睛湿润了，刹那间，她的脑海中闪电般的浮现出魏浩明一次又一次扑向李寒安，为的只是给她讨个说法，为的只是为她出一口气！

　　一次又一次的倒下，一次又一次的努力站起来……

　　魏浩明那倔强的身影、执着的眼神、飞蛾扑火般的勇气，如同灼热的烙铁一般，在葛蕊的脑海中悄然留下了一个不可磨灭的印记。

　　“魏师哥……你好傻啊。”葛蕊很是心疼的看着躺在榻上的魏浩明。

　　全身上下七十三处伤，听华闻医生的意思，像是受了这么多的伤，能活下去都是运气，但是魏浩明却咬牙追了她一路，直到悬崖边上！

　　“葛师妹……我没事。”魏浩明强忍疼痛，努力挤出一个灿烂的笑容。

　　“小子，别笑了，你笑得可比哭还要难看。”华闻嘿嘿一笑，看到魏浩明看葛蕊时那浓浓的情意，仿佛明白了什么，这小子，原来是为情执着！

　　“大夫，那魏兄的伤……”苏翔有些担忧地问道。

　　“他的伤不会有什么大碍，但是调养两三个月，需要人好好照料他。”华闻捋着胡须笑眯眯地说道。

　　事实上，李寒安对魏浩明下手都留有余地，按照魏浩明的身体素质，顶多只需要静养半个月，就能完全康复，但是华闻却非常好心的把这个日期拉长到两三个月。

　　“两三个月？需要这么久？”苏翔狐疑的看了一眼华闻，看到那位老大夫炯炯有神的眼瞳中淌动的光芒，顿时恍然大悟。

　　“大夫说是两三个月，恐怕是特意给魏兄创造机会！”

　　“袁家堡的这些大爷级人物，果然一个比一个有趣！”

　　苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　山脚接待处的那些老者，是对一切了如指掌的“百晓生”，这位华闻大夫，居然客串起月老！

　　苏翔并不知道，老张头等人，也在客串月老，准备把苏翔和周萱撮合到一起去！

　　“要调养两三个月这么久！”魏浩明瞪大眼睛，很是不敢相信自己的耳朵，他自己的身体状况，他也有些了解，他的伤没有严重到这种地步吧！

　　“魏师弟要调养两三个月的话……恐怕会错过很多事情，各位内门师傅挑选弟子的时间，就在五天后！”袁东成有些担忧地说道。

　　袁家堡以往有这样的例子，有些弟子在内门师傅挑选弟子的时间受伤，错过了这一年一度的机会，想要进入内门第，只能等下一年！重新通过内门弟子的选拔！

　　“那魏师哥怎么办？”葛蕊听到这话，顿时双眼通红。

　　“他能够通过内门弟子选拔？他的运气还真是不错。”华闻啧啧称奇。

　　华闻刚才给魏浩明进行身体检查时，对魏浩明的修为有一个大致的了解，魏浩明的实力在外门弟子中只能说是中等水平，想要通过补试，的确得靠运气。

　　“小子，看来你真得等到下一年。”华闻叹了口气，为魏浩明感到很是惋惜。

　　“没关系……今年如果不是苏兄……我根本没有机会通过，我再准备一年，凭实力通过内门弟子选拔。”魏浩明努力的笑着。

　　说实话，魏浩明并没有感觉有多失望，苏翔给他九枚铜符，助他通过内门弟子的选拔，魏浩明觉得庆幸的同时，心中隐隐有些不踏实——不是凭真本事得到，他总是有些别扭。

　　现在受伤，魏浩明反而感觉去了一块心病。

　　“魏师哥，都是我害了你，如果不是因为我……”葛蕊很是内疚的看着魏浩明。

　　“姑娘，那你就好好照顾他，直到他康复，让他生龙活虎的参加下一届的选拔，多准备一年，他一定更有把握。”华闻笑眯眯地说道。

　　“嗯！”葛蕊认真的点点头。

　　其实不用华闻说，葛蕊也会这么做，早在魏浩明进来之前，她就打算一直照顾魏浩明，直到他康复为止！

　　“葛师妹……”魏浩明只感觉一股巨大的幸福迎面扑来！

　　……

　　深秋时节，太阳早早的下山，夜幕，好似烟雾一般笼罩群山，山风呼啸，带来远处的鬼哭狼嚎，那阴森的声音，让人不寒而栗！

　　不过从小在袁家堡长大的众人，早就见怪不怪了，甚至于有些外出历练的弟子，晚上听不到袁家堡的怪叫的风声，竟然会失眠！

　　“真是个鸟不拉屎的鸟地方！”胖乎乎的武藏在客厅默默地等待，尽管他们来袁家堡已经有些时日了，但他还是不习惯晚上那些怪异的呼号声，那如同厉鬼索命般的风声，让双手装满鲜血的他，没有一天能睡好觉，即便是耳朵中塞上了一团棉花，武藏还是有些心底发怵！

　　“喂，三长老到底去哪里了？怎么到现在还没有回来？”武藏很是不耐烦地堆门口垂手而立的一名内门弟子说道。

　　“武藏先生，请稍安勿躁，师傅刚刚议事回来，此刻正在享用晚餐。”那名刚刚轮换过来的内门弟子，终于说了点儿新鲜的玩意。

　　“享用晚餐？！”武藏听到这话，肚子咕噜咕噜得唱起了空城计。

　　他差不多从四点钟开始在这里等三长老回来，到现在，他一口东西没吃过。

　　茶水……茶水倒是喝了不少，但是茶水能当饭吃吗？喝多了还会上厕所……

　　“八嘎！谁说中国是礼仪之邦？主人竟然不请客人一起用餐，这算哪门子的礼仪之邦？！”武藏心中腹诽。

　　“带我去找三长老！我有很重要的事情跟他商议！”武藏按捺住心中的怒火道。

　　“是，武藏先生，请您稍等片刻。”那名内门弟子恭谨地冲武藏鞠了个躬。

　　十分钟后，那名内门弟子在武藏的万千期待下，终于出现在门口，并带来一个令人振奋的消息，三长老邀他前去！

　　还是那间熟悉的厢房，武藏不请自来过几次，都被三长老袁图发现，这一回……武藏原本也想不请自来，但是厢房中空无一人，只能老老实实的在客厅等待。

　　武藏赶到的时刻，一名内门弟子正在收拾碗筷，袁图慢悠悠的擦嘴，甚至还惬意的打了个饱嗝儿。

　　“吃完了？”武藏胖嘟嘟的脸颊，筋肉抽搐，脸上洋溢着一丝心痛神情。

　　“武藏先生，不好意思，让您久等了。”袁图站起身，笑道。

　　“是啊，三长老，为了等你，我可是连晚饭时间都错过了。”武藏眼巴巴的看着那名内门弟子把剩下的那些饭菜从身边拿走，心痛如斯。

　　“这样啊，看来武藏先生今天午饭一定吃得很饱了，连晚饭都不需要吃。”袁图做了个请的姿势，请武藏坐到对面的椅子上，而后挥手示意弟子关门走人。

　　三长老接见武藏，根本就不需要避讳什么，袁家堡长老团的安排就是由三长老袁图负责接待武藏一干人等。

　　“饱？”武藏听到这个字眼心如刀割，如果说喝西北风能够喝饱的话，此刻武藏的确是很饱——昨天晚上喝了半夜，下午又喝了将近半小时。

　　“武藏先生，一会儿我还要出去，你有什么事情，不妨直说。”袁图淡淡地说道。

　　“三长老，决斗的日子越来越近，我这次来是想跟你商讨一下合作的事情……”

　　武藏话还没说完，便被袁图打断。

　　“武藏先生，请你注意措辞，我们没有合作。”袁图冷冷地说道，“我们之间的关系是交换，各取所需。”

　　“不过很遗憾的是……武藏先生好像没有能力拿到我想要的东西，昨天晚上我就跟你说过，那是你唯一的一次机会，很明显，你没有把握住，苏翔还活得好好的。”三长老袁图一脸讥诮地说道，似乎对武藏的实力，很是不屑。

　　“这个家伙……”武藏真想拿出录音机播放出他们密谋时的录音，看看袁图还能不能拽的起来！

　　“不到万不得已，不能使出杀手锏。”

　　武藏按捺住怒火，嘿嘿笑道：“三长老，你这话就错了，到决斗之前，我们还有时间，今夜……我们就能够给他致命一击！以慰您儿子的在天之灵！”

　　“今夜……你们有把握？”三长老嘴角微扬，露出一抹似笑非笑的笑容。

　　“当然，我们已经查明了苏翔的栖身之所。”武藏信心十足地说道，“您放心，这次我的计划很周全，他一定会死无葬身之地！”

　　武藏一直觉得，前两次失败，很大一部分程度上是来自于三长老的错误情报——周萱是苏翔的堂妹。

　　他们前两次都拿周萱威胁苏翔，结果根本没有任何效果！

　　“是吗？就像今天下午这次一样……武藏先生你会被苏翔扔到悬崖下方，等人救援？”袁图瞳孔中的光芒满是鄙夷。

　　“我……”武藏的脸羞得通红。

　　这可不是什么光荣的事情，被袁图提及，他真的想死的心都有了。

　　“好了，武藏先生，不要再做无畏的挣扎了，你不是苏翔的对手……你们那个宫本少爷绝对能让苏翔吃些苦头，不过他应该不屑于做这样的事情吧。时间不早了，武藏先生早点儿回去休息吧，我还要外出，就不留您了。”袁图站起身，准备送客。

　　“三长老，要不要我走，请你听完这个再做决定……”武藏从衣怀中摸出一个迷你录音机，放在台上，嘴角扬起一丝狰狞的笑容，“三长老，您在袁家堡中不问世事，可能根本不知道这种东西叫什么，这个叫录音机，能把我们的对话完完全全的录下来！”

　　“然后呢？”袁图见到那大拇指大小的迷你录音机，眼眸中露出很感兴趣的光芒。

　　“三长老，我把我们做交易的过程，完全录下来了，还拷贝很多份！如果袁家堡的其他长老知道您竟然要对族长下毒，会是什么反应呢？”武藏说罢，直接按下PLAY键，曾经的对话清晰的从录音机功放中传来。

　　“都是你逼我的，中国有句古话，叫做敬酒不吃吃罚酒，现在你应该像条哈巴狗一样，对我摇尾乞怜了吧？”武藏翘起二郎腿，准备欣赏袁图精彩绝伦的脸色变化。

　　然而——

　　袁图想象中的色变没有出现，背后反而传来吱嘎一声，武藏下意识的往门外看去，一位老者负手而立！大长老！

　　“武藏先生，你不是想知道长老团知道这件事情会有什么反应吗？我大哥就在那里，你慢慢问，我先走了。”袁图笑着站起身，慢慢往门外走去。

　　“苏翔在……”袁图经过大长老身边时，大长老准备告诉他苏翔的位置所在。

　　“大哥，那个家伙都能查到苏翔的位置，我会不知道吗？我马上就去找他！”袁图脚尖轻点，很快就消失在夜幕中……


第371章 不教

　　袁图眨眼之间便彻底从视线中消失，武藏彻底傻眼了！

　　“三长老未免也太潇洒了吧，事情败露了，竟然堂而皇之的走了？！”

　　在日本时，武藏没少用录音、偷拍视屏等方式抓住某些政客的把柄，逼他们就范，那些眼高于顶、道貌岸然的政客，见到把柄被武藏捏住，一个个都把武藏当大爷一样伺候着，生怕走漏了风声。

　　袁图还是第一个如此“潇洒”的人！

　　“这下弄巧成拙了，不管大长老会怎么惩罚三长老，我的事情已经败露了，他会怎么对付我？”武藏很是心虚的看着缓步走近的大长老，心中直打鼓。

　　“武藏先生，天色已晚，您应该早些回去休息了。”大长老淡淡地说道。

　　“刚才的录音他没听见？不可能！”武藏见大长老那如同古井般波澜不惊的样子，心中怀疑，按他的语气，大长老不会拿他怎么样，但痛斥一下他的行为还是有可能的。

　　“让我走我不走，我不是傻瓜吗？”武藏毫不迟疑，“唰”的一下站起来，冲大长老匆匆行礼后，原路返回，没多久，整个人便消失在夜幕中。

　　“跳梁小丑，歪门邪道的功夫倒挺在行……”大长老走到武藏曾经坐的位置坐下，随手拿起旁边桌上的迷你录音机——武藏走得匆忙，连他的“杀手锏”都忘记带走了。

　　“这种型号的东西竟然还在用……难道不知道这种型号的录音机，在录音过程中发出的噪音逃不出我们的耳朵吗？”大长老叹了口气，伸出大手，轻轻一捏，直接把迷你录音机捏成碎片。

　　自打一开始，三长老与武藏的“交易”，根本没有隐瞒长老团任何一位长老，长老团众人也都默许了三长老的做法。

　　这算是一个对苏翔的小小测试，长老团众人早就听袁鸿和袁成盛赞过苏翔，知道苏翔要来，他们很想借武藏之手见识一下苏翔的厉害。

　　结果苏翔没有让他们失望，并且远远超出了他们的预期！

　　大长老准确无误地把迷你录音机的碎片扔进了一边的垃圾桶中，旋即站起身，慢慢走到门口，炯炯有神的目光静静地看着袁图离开的方向。

　　“老三，你可不能再意气用事……”大长老叹了口气，默默地说道。

　　另一边——

　　苏翔、袁东成、小志、周萱等人团团围坐在一张圆桌上，小志的叔叔杨辉正热情的招呼着众人吃饭。

　　“这道是我的拿手好菜糖醋排骨……大家伙儿可都是沾了苏翔的光，如果不是苏翔，魏大叔可不会可不会送那么多猪肉过来。”杨辉笑着说道。

　　魏浩明家里是袁家堡唯一养猪大户，袁家堡的猪肉全由魏浩明家里供应，不过一般日子供应很少，山区养猪，很费劲。

　　“苏翔这个混蛋还真是会做人，明明是个无恶不做的黑帮大佬，但不管走到哪里，好像都很吃得开……”周萱暗暗瞪了苏翔一眼，毫不留情的夹起一块糖醋排骨，大快朵颐。

　　“不吃白不吃！”周萱心中如是想，实际上，是这道菜的美味，勾起了她的食欲。

　　“前周警官果然很彪悍，一点儿女孩家的矜持都没有。”苏翔看到周萱那狼吞虎咽的吃相，心头暴汗。

　　苏翔正想替小志夹起块排骨时，蓦地心头一颤，似乎有一个极强者在不断靠近，那凌厉如刀刃的气势，让人不寒而栗！

　　“好强大的气势……跟大长老比起来，差不了多少。”苏翔下意识的回过头，往外看去。

　　屋门紧锁，苏翔的视线被阻隔，但是那种危险的感觉，却在不断逼近。

　　“到底是谁？这么肆意的散发着气势？”苏翔皱起眉头。

　　苏翔肯定，那个不断逼近的人是有意为之，实力强大到那种地步，只要他愿意，他完全能够将气息收敛，不仔细留意，他表面上跟普通人没有多大区别！

　　“苏兄，你怎么了？”袁东成见苏翔吃筷子的右手停在半空，目光却一直仅仅地盯着大门，仿佛大门上有什么很有意思的事情一般。

　　袁东成的实力与苏翔相差无几，但苏翔与袁东成修炼的方式截然不同——

　　苏翔皮肤的每个毛孔都能呼吸，体内的天地灵气来自于外界，每一秒都会向呼吸空气一般，从外界摄入天地灵气的因子，尽管十有八九那些天地灵气的因子会瞬间流出体外，但这让苏翔对外界的感觉，远胜常人！

　　“好像有麻烦……”苏翔皱着眉头说道。

　　“麻烦？拜托，你看门能看出麻烦来？”周萱忍俊不禁。

　　这时——

　　门“吱嘎”一声被推开，门栓“啪嗒”一声掉落在地。

　　呼——

　　山风从门外呼啸而入，门口蓦地出现一个二十多岁的年轻人，一身宽松白色的武士服随风摆动，长长的头发束在脑后，小麦色的脸颊有棱有角，英气逼人。

　　“好帅啊！”周萱心底由衷的赞叹，突然出现的这人可要比苏翔帅多了！

　　年轻人的目光一下子锁定门口的苏翔，眉头微挑，一口流利的普通话从他的口中传出：“你是苏翔？”

　　“嗯。”苏翔点点头，嘴角扬起一丝笑意，“你就是那位宫本……”

　　苏翔听袁东成介绍过武藏一行——武藏所在的流派的上一任宗主败在了袁家堡族长的手上，武藏等人这次来，是想向袁家堡的现任族长袁成发出挑战，以一雪前耻，挑战者是一个二十多岁的年轻人，具体姓名不祥，只听过武藏叫他“宫本少爷”。

　　“宫本真央。”年轻人接口道。

　　“你的普通话不错。”苏翔淡然笑道。

　　的确如此，武藏的普通话蹩脚到不能再蹩脚，而宫本真央的普通话很流利，如果不是他的那身行头，恐怕苏翔根本不会想到他是个日本人。

　　“谢谢夸奖。”宫本真央听到这话，眼瞳中莫名地闪过一道奇异的光辉。

　　“宫本先生，如果不嫌弃的话，请坐下，与我们共进晚餐。”袁东成笑着说道。

　　宫本真央嘴角微扬，目光紧紧地盯着苏翔，笑着说道：“多谢，我刚刚已经吃过了，我来是为了找苏翔。”

　　“找我？”苏翔的嘴角有了一丝苦笑，果然是来者不善，善者不来！宫本真央过来，十有八九怕是为武藏报仇。

　　“我那个不成器的师侄武藏好像已经两次给你添麻烦了吧？”宫本似笑非笑地说道。

　　武藏是他的师侄？周萱眼睛瞪大，武藏看上去怎么都四十好几了，而宫本真央才二十多岁！难道说宫本真央实际上也很老，但是保养很好？

　　“的确如此。”苏翔笑着点点头，心中却很是狐疑，宫本到底想干什么？如果是为了报仇，开场白这么说可是他们一方理亏？但他如果不是为武藏报仇，为什么故意发出那么凌厉的气势？！

　　“苏翔，我先代他向你道歉。”宫本真央冲苏翔鞠了个躬，以示歉意，“我向你保证，从今往后，他不会再来找你的麻烦。”

　　苏翔只是微微颔首，心中更是云里雾里，宫本真央到底想干什么？他专程为道歉而来？！

　　“好了，道完歉应该说正事了。”宫本真央右手虚引，做了一个请的姿势，“苏翔，能否借一步说话？”

　　“借一步说话？他该不会是先礼后兵……道完歉就要大打出手吧？”

　　“真是这样的话，还是开启腾龙成长辅助仪的防护罩为好，我可不是他的对手。”苏翔心中有了决断，旋即站起身，淡然笑道：“宫本兄，您先请。”

　　“苏翔，你是不是白痴啊，这摆明了是鸿门宴啊！”周萱焦急地说道。

　　“宫本先生，有什么话在这里但讲无妨，这里没有外人。”袁东成跟着道。

　　宫本真央微微一笑道：“我要跟苏翔讲的事情，只跟他一个人有关。”

　　“是吗？”远远地，一道熟悉的声音传来。

　　“三长老？”苏翔听到这声音，脸色一变，心中顿时苦笑，“他也来了？”

　　“三长老您来了？”宫本真央转过身，彬彬有礼的冲已然出现在身侧的袁图行礼。

　　“这里是袁家堡，我当然可以随意走动……倒是宫本少爷，您的休息之所好像不在这里吧？”袁图有意无意的拦在了苏翔的跟前，隐隐地就像老母鸡张开翅膀保护小鸡一样，护住苏翔。

　　“三长老可能是不想再手刃我之前被别人得手吧。”苏翔心中有了猜测。

　　宫本真央看到三长老站得位置以及身体的姿态，瞬间明白了什么，点点头：“三长老，您说的是，我只是来见见朋友。”

　　“天色不早，各位，我先回去休息了。”宫本真央目光在众人的身上扫过一圈，目光最终停在苏翔的身上，“苏翔，我们下次再聊。”

　　说罢，宫本真央准备转身离去。

　　这时，袁图却叫住宫本真央：“宫本少爷，请等一下。”

　　“三长老，您还有什么吩咐？”宫本真央笑着问道。

　　“拴好你的狗，不要再让他出来咬人。”

　　“三长老，我明白。”宫本真央点点头，似笑非笑地看了三长老一眼，径直转身离去。

　　宫本真央的身影很快消失在黑暗中，不过在场除了三长老袁图外，恐怕没有人心中松一口气！

　　宫本真央会不会找苏翔的麻烦，这个还存在不确定性，但三长老袁图与苏翔有深仇大恨甚至还在擂台之上给了苏翔一拳两掌，要致苏翔于死地，这个大家都瞧得真真切切。

　　尽管苏翔已经于袁图有了君子协定，但是谁知道袁图会不会爱子心切，再对苏翔痛下杀手？！

　　“三叔，您请坐。”袁东成做了个请的姿势。

　　“不用了。”袁图的目光停留在苏翔的身上，道，“苏翔，你跟我来。”

　　“您也有话要跟苏翔说？在这里说好了。”周萱一脸警惕的看着袁图。

　　“姑娘，你跟苏翔是什么关系？”袁图饶有兴致地问道。

　　“我……我们是仇人！”周萱毫不客气地说道。

　　“这个形容很贴切。”苏翔赞同地点点头。

　　“仇人？”袁图冷峻的脸上浮现出一丝罕见的笑容，“那我带他走，你应该会举双手赞成，我会狠狠的折磨他！”

　　袁图虽然是在笑，但在场的众人却是打了个寒战！

　　“苏翔，你不是想学下半套的《天行诀》么？还不跟我来？”袁图附在苏翔的耳边，轻声说道。

　　“《天行诀》？！”从袁图的口中听到这三个字眼，苏翔顿觉眼前一亮！

　　苏翔为什么千里迢迢来到袁家堡？为的不就是学习《天行诀》的下半套动作，尽可能的增长实力么！

　　期待已久的愿望终于得以实现，苏翔怎能不感到兴奋？！

　　“竟然是三长老教我。”苏翔怎么都没想到，长老团商议出来的结果，竟然会是这个。

　　如果苏翔与三长老没有那个所谓的“杀子之仇”的话，他肯定很乐意接受这个结果，毕竟三长老袁图对《天行诀》的掌握程度，在袁家堡众多长老中，可是数一数二的。

　　“看来我会有苦头吃了……不过只要能够学到《天行诀》，吃苦算什么？”

　　苏翔当机立断，认真地点点头，道：“我跟您走。”

　　“那我们即刻出发！”袁图话音未落，整个人便以飘然屋外。

　　“小志，听袁叔叔的话！”苏翔只来得及叮嘱这么一句，整个人便如同一只离弦的箭，紧随袁图离去。

　　“苏叔叔！”小志惊叫一声，当即跟了出去，但他走到门口时，一袭便衣的苏翔在夜幕中只剩下一个模糊的影子，再一眨眼，更是连影子都找不到了，只有呼啸的山风依旧。

　　“苏翔到底在想什吗！他难道是猪吗！那个老家伙明明说了会折磨他，他还跟出去……”周萱眉头下意识的拧到一起。

　　但转念一想，周萱又觉得很奇怪，怎么又为那个家伙担心？他真的被折磨死才好呢！

　　袁东成在一边沉默不语，回想起袁图的种种举动，顿时眼前一亮，难道说长老团的决定是由三叔教苏翔教《天行诀》？

　　“一定是这样……刚才三叔低声跟苏翔说的那句话，肯定是告诉苏兄他会教《天行诀》的事情。说起来刚刚那个瞬间，苏兄突然变得很高兴……只是三叔会尽心教吗？”袁东成隐隐有些担忧。

　　这并不仅仅只是袁东成一个人的担忧，长老团的其他人心中也都捏了一把冷汗！苏翔年纪轻轻就有如此实力，袁图如果不好好教导，可是浪费了一个好苗子！

　　此刻，袁图正在崎岖的山道上极速狂奔，如同灵狐一般左右跳跃，那恐怖的速度，让人根本无法相信他竟然会是个五六十岁的老者！

　　“好恐怖的速度……这绝不是他的极限。”苏翔咂舌不已。

　　苏翔已经加速好几次，可是不管他怎么加速，他与袁图永远都有一段无法逾越的距离。

　　“袁兄说的没错，三长老的实力深不可测。”一口气在山道上飞速跑十数里地，苏翔已然感觉到体内的天地灵气在一点一滴的流逝——不要忘记，苏翔还需要承受腾龙成长辅助仪的重量！

　　“再这样下去，绝对坚持不了多久。”苏翔心中瞬间便有了决定，伸出拇指按在手腕上的腾龙成长辅助仪手表形态上，腾龙成长辅助仪施加的重量瞬间便消失得无影无踪！

　　“好久没有这么自由的奔跑了。”压力徒然消去，苏翔莫名的感觉全身充满力量！

　　更快的速度！更少的天地灵气消耗！全身毛孔张大，空气中的天地灵气不断补充体内！

　　不过，纵是苏翔的速度提升一截，还是无法追上袁图，毕竟实力的差距摆在那里。

　　殊不知，袁图察觉到苏翔的速度再度提升一截，冷峻的脸上先是闪过一抹惊异之色，旋即扬起一丝笑意：“难怪二哥和族长这么看重你，你真的很……奇特！”

　　“让我看看，你到底能跟多久！”

　　月光下，两道身影一前一后，一老一少，俱是极速无比。

　　刚开始，苏翔轻松得很，体内天地灵气的体积本身不小，加上全身的毛孔不断从空气中呼入天地灵气的因子，进行补充。但山路漫漫，袁图根本没有停下来的意思，渐渐的，苏翔维持最大速度就有些勉强，到了后来，体内的天地灵气越来越少，苏翔的速度越来越慢！

　　不过袁图还是跟之前一样，保持着与苏翔相同的速度，尽管苏翔的速度逐渐慢了下来，但他们之间的距离还是维持不变。

　　东方渐渐露出鱼肚白，鸟儿在树上叽叽喳喳的叫唤着，追袁图近乎追了一夜的苏翔，终于支持不住，一个踉跄，软在地上——他体内的天地灵气早就被榨干了，他能够坚持到现在，完全是凭身体素质。

　　“你小子……不错。”袁图见苏翔瘫坐在地上，停下前进的脚步，折回他的身边，声音中郝然是前所未有的激赏。

　　袁图怎么都没想到，苏翔竟然能够坚持这么久，照常理说，他顶多只能坚持六个小时，但苏翔却整整比他的预期多坚持四个小时！

　　这何止是不错，简直就是出类拔萃！

　　“前辈……过奖。”苏翔勉强靠在树上，全身的毛孔贪婪的呼吸中空气中的天地灵气！

　　“苏翔，看来我的决定没有错，我不该教你《天行诀》下半套。”袁图仿佛下定了什么决心似的。

　　“什么？不教？”苏翔的眼睛瞪大了。


第372章 天行

　　“怎么这样，他不教我？！”苏翔看着一脸认真的袁图，知道他可不是在开玩笑。

　　事实上，苏翔得知由袁图教他《天行诀》的下半套动作时，已经做好了心理准备，受苦受难绝对在所难免。

　　不管怎么说，在袁图的心中，苏翔始终是杀害他宝贝儿子的最大嫌疑人。苏翔、袁图两人虽有君子协议，但袁图心中始终都有怨恨，逮到机会，怎能不好好的收拾苏翔？让他多吃些苦头？

　　苏翔不怕吃苦，只要最终能够学到《天行诀》的下半套动作，增长实力，就算吃再多苦，他都觉得值。

　　苏翔在崎岖的山道上追了袁图将近一夜，吃奶的力气都要使出来了，一直坚持，没想到坚持到最后，却听到袁图说“不教”！

　　苏翔的内心中瞬间涌上一种被戏耍的感觉：“这算什么？！如果不愿意教，为什么要向长老团请缨？就是为了耍我么？！”

　　袁图居高临下的看着眉头紧蹙的苏翔，冷峻的脸上有了一丝笑容：“苏翔，是不是很不满意？是不是觉得我在耍你？”

　　苏翔毫不犹豫地点点头——他可不怕袁图翻脸不认人，要是比真功夫，他拍马都无法闭上袁图，但是真正打起来，苏翔却有百分之百的把握立于不败之地！

　　腾龙成长辅助仪的超强防护罩，苏翔已然对袁图使用过，袁图势大力沉的两掌，根本没有对他造成一丁点儿影响。

　　袁图无法破苏翔的防御，苏翔却可以毫无顾忌的对袁图进行攻击，异能、从腾龙成长辅助仪内兑换出来的先进武器，袁图如果不谨慎些，说不定还会被苏翔偷袭成功！

　　“够爽快。”袁图微微颔首，道，“我的确不会教你，不过你并非没有办法学到《天行诀》的下半套动作。”

　　“他不教我？我怎么学？”苏翔的星眸中充满狐疑，很是好奇的等待着袁图接下来的一句话。

　　“苏翔……你可以自学。”袁图道。

　　“呃……”苏翔彻底无语，自学？《天行诀》，是他想自学就能自学的吗？如果真可以，他根本就不需要来袁家堡嘛，直接在S市自学好了，哪还要千里迢迢来到袁家堡受这罪？

　　“袁家堡的这些大叔大爷级人物，果然没有一个是省油的灯……我之前怎么没发现这位三长老这么有拿人开涮的本事呢？！”苏翔真不知道应该说什么才好。

　　“说一千道一万，他还是认为我杀了他的儿子，根本不愿意我学到《天行诀》的下半套动作……说起来袁家堡的长老团似乎对他的行为是默许的……”

　　“我该怎么办？是在这里等袁家堡族长闭关出来，还是回去准备准备然后带那些小家伙出去历练？时间真的不是很多了。”苏翔的思绪一下子飘得很远。

　　苏翔的心中对从袁图等袁家堡众长老那里学到《天行诀》，彻底失去了希望。

　　“苏翔，我没有开玩笑。”袁图看着苏翔星眸中的光辉，冰冷的声音掷地有声。

　　“自学？前辈，我该怎么自学？”苏翔仰头，很是无奈地问道。

　　“苏翔，我先问你一个问题。”袁图眯起眼睛，并不回答苏翔的问题。

　　“什么问题？”

　　“你会不会水……或者说更简单一点，如果闭气的话，你在水中能够待多久？”袁图道。

　　闭气……能够多久？如果苏翔愿意，他完全可以像游鱼一样生活在水中！

　　只是闭气，跟自学《天行诀》有什么关系？！

　　“前辈这里是……”

　　苏翔跟着袁东成一路走来，最后停在一个峡谷前，峡谷前竖着一块巨大的石头，石头上只有这样几个字：“妄入者死！”

　　那块石头上青苔斑驳，看样子年代久远，那四个杀气凛然的大字铁画银钩，尽管在山风的不断侵袭下显得有些模糊，但苏翔乍一下看到，还是莫名地心头一颤！

　　“这里是袁家堡重地，族长就在这里闭关。”袁图一边说，一边伸手向那块巨大的石头，似乎在感慨些什么。

　　“前辈这里闭关？！”苏翔的脑海中闪电般的浮现出一个猜测，难道三长老是打算让我跟着袁成前辈学习《天行诀》？不过……他为什么要问我能闭气多久呢？！

　　苏翔有些想不通，但他也没有问袁图，如果袁图愿意告知他一切，在来的路上，早就会告诉他了，根本不会一言不发的赶路。

　　“跟我来。”袁图摩挲巨石的手缩回，冷声道。

　　苏翔点点头，跟着袁图向前走去。

　　“三叔，这位是……”一名负责守卫峡谷的袁氏弟子，看到袁图背后的苏翔，机警地问道。

　　这个峡谷，是袁家堡唯一的禁地，向来只有袁氏一族的弟子才能进入，然而，三长老袁图却带了一个完全陌生的人过来！

　　“袁亦，今天是你当值啊，关于他我会向族长解释。”袁图冷冷地说道。

　　“是，三叔。”袁亦恭敬的点点头。

　　苏翔跟着袁东成继续前行，山谷内明显有一些用山石做成的防御设施，不远处还有一个高高的瞭望塔，一名弟子居高临下的俯视着一切，一旦有什么风吹草动，他完全能在第一时间看到。

　　“武侠小说中闭关的地方，不就是一个简单的密室么？怎么这里的守备这么森严？”苏翔心中狐疑。

　　苏翔确定，如果没有腾龙成长辅助仪的防护罩，他如果硬闯这个峡谷，下场只有一个……死！

　　“他！”

　　穿过一条狭长的甬道苏翔看到了一个比刚才更大的空间，不过这里就不像刚才经过的地方那么守备森严，甚至可以说，这里一点儿防备都没有！

　　偌大的空间中，只有一个木屋，一潭深水，仅此而已。

　　木屋的跟前，是苏翔曾经见过一次的袁家堡现任族长——袁成！

　　袁成的全身湿漉漉的，脚下的地方，全是水渍。袁成有些胡子拉碴，那不修边幅的胡须，给整个人平添一股狂放的气势。

　　袁成猛一抬头看到袁图身后的苏翔，明显吃了一惊，瞳孔中满是讶异的光芒。

　　“苏翔，你在这里等我一下，我去找族长商量些事情。”袁图道。

　　尽管袁图的辈分比袁成高一辈，但每次袁图提及袁成，都是非常恭敬。

　　“嗯。”苏翔点点头，老老实实地站在原地，眸光下意识的停在跟前不远处的潭水上。那潭水，如同黑洞一般，散发着无穷无尽的魔力，苏翔莫名的感觉潭水中，似乎有什么东西深深的吸引着他。

　　“好奇怪的感觉。”苏翔饶有兴致的看着那潭水。

　　那一汪潭水，如同古井般波澜不惊，水面平静得能够倒映出一旁的木屋和木屋后挺拔的高山，不过苏翔却感觉，那潭水，绝对不像表面看来这么平静，褪去平静的外衣后，绝对是暗流涌动、波涛汹涌。

　　这种感觉毫无缘由，只是一种直觉。

　　但……苏翔的直觉错了么？！

　　另一边，袁图已经快步走到袁成的跟前，恭敬地对袁成行礼，叫道：“族长。”

　　袁成心中一动，知道袁图肯定有什么重要的事情，要跟他商谈——如果袁图是来找袁成闲话家常的话，会直呼他姓名，称他为族长时，大都是有事情要商议。

　　“三长老，这里是袁家堡重地，袁氏祖训，这里只能袁氏弟子进入，你怎么能带苏翔进来？”袁成皱着眉头问道。

　　“族长……我想让苏翔‘下水’。”袁图平淡地说道。

　　“让苏翔下水？”袁成被袁图的话吓了一跳，“三长老，你知道这么做的后果吗？”

　　“我知道……我会被逐出袁家堡。”袁图深深的吸了一口气，道，“族长，你应该知道，我的心思其实早就不在袁家堡了，我要出去，查出谁杀了小波！”

　　“可是……三叔，这件事情我已经安排在外历练的袁氏弟子做了，您就是想亲自出去查，随时也可以出去，三叔你根本不需要如此……”袁成很是想不通为什么袁图为什么非要触犯禁忌被逐出袁家堡。

　　“小成，我这么做其实是一举两得，你先看看你二叔给你写的书信。”袁图从衣怀中掏出“方片2”袁鸿写给袁成的书信。

　　袁成捡起一边的干布擦了擦手，才接过信，小心翼翼的展开，信纸上的苍劲的小楷的确是袁鸿的字迹不假，目光飞扫，刚看到一半，眼中便闪烁着不敢相信的光芒。

　　“三叔，二叔是不是弄错了，苏翔才多大啊，怎么可能这么快？！”袁成很是不敢相信地看着苏翔。

　　“方片2”袁鸿的书信中郝然写着，苏翔已经达到内力液化的程度！

　　一个二十岁左右的年轻人，已然达到内力液化的程度，这是多么不可思议的事情！袁家堡这几代最天才的人物袁成，可是三十好几才达到内力液化的境界！

　　苏翔的实力，袁成有所了解——那日，袁成出手帮助苏翔打通他淤堵的经脉，清楚的感觉到苏翔“内力”如同断线的珍珠散落各处，总容量只相当于中等偏上的外门弟子。

　　可是这才过了多少天啊？苏翔一下子竟然达到内力液化的程度，这速度，未免也太快了吧？！

　　“千真万确……薛宏昨天下午败在了他的手上，我跟他也算是有过交手，他的确是达到了内力液化的程度。”袁图说这话的时候，禁不住很是怪异的打量了不远处正凝望潭水的苏翔一眼。

　　“这小子还真是一个不折不扣的怪胎啊……”袁图心中一边感叹，一边把昨夜试探苏翔的结果告知袁成。

　　“不可思议……真是很不可思议！仅凭半套《天行诀》就能达到这种地步，还真是前无古人，苏翔将来的前途无可限量！如果他不是二叔的人，我定会想尽办法把他拉进袁家堡！”袁成感叹道。

　　“所以小成，即便是你我齐心合力教他《天行诀》，恐怕对他实力的提升也会有所影响，只有……”袁图说道这里，目光扫到跟前碧绿的潭水。

　　“三叔……这……”袁成叹了口气。

　　“小成，你现在应该认同我的做法了吧，一举两得，我说得有错吗？”袁图眯起眼睛说道。

　　袁成低头沉思片刻，最终扬起头，眼瞳中的光芒刚毅如斯，他的心中已经有了决定！

　　“三叔……不管你在哪里，你永远都是我的三叔！”袁成很是认真地说道。

　　袁图笑了：“小成，谢你成全！”

　　袁图转过身，对苏翔招招手：“苏翔，过来！”

　　苏翔正看潭水看得出神，猛然之间听到袁图的声音，先是一愣，迟疑了一两秒种才回过神来，朝袁成、袁图二人走去。

　　“苏翔，把你的手伸出来。”袁成笑道。

　　“是，前辈。”苏翔点点头，伸出右手。

　　“别叫我什么前辈不前辈的，你算是我二叔的弟子，辈分与相当，如果你不嫌弃的话，就叫我大哥吧。”袁成一边笑呵呵的说着，一边抓住苏翔伸过来的右手。

　　一股曼妙的力量从袁成的手中徐徐流出，须臾，便在苏翔的体内循环一圈。苏翔体内的天地灵气似乎察觉到那股力量并无恶意，并没有任何排斥。

　　“果然是长江后浪推前浪，苏翔，真想不到你的进步竟然如此神速。”袁成忍不住感慨唏嘘。

　　“这还多亏……”苏翔看到袁成的眼神，生生的把到了嘴边的“前辈”二字咽回肚中，改口道，“多亏大哥帮忙。”

　　“呵呵，我能帮你什么忙？我要是真能帮上忙，袁家堡的弟子，一个个都能变得你这么厉害。”袁成笑着说道，他终于确定，苏翔真的达到了内力液化的境界！

　　“苏翔，你是在超乎我的想象。我们闲话少说，二叔的信我看了，我明白你的来意。不过……三叔的意思是让你自己体悟《天行诀》接下来的动作。”袁成正色道。

　　“我该怎么做？”苏翔这么问的时候，却是下意识的看了一眼那汪深不见底的潭水，似乎一切谜底，尽在其中。

　　“苏翔，你不是猜到了么？”袁成淡然笑道。“你先跳下去，等我。”

　　“嗯。”苏翔点点头，顾不得脱衣服，直接纵身一跃！

　　“好冷！”苏翔刚一入水，便感觉自己像是进入了一个大冰窖中，冷的吓人！

　　瞬间，苏翔体内的天地灵气汩汩流转，化做一道道暖流，抵御严寒。

　　“咦……那是什么？”苏翔睁大眼睛往下看去，惊奇的发现，身子下方数米的地方，一道道水流如同利箭一般从壁沿裂缝中激射而出，各个水箭粗细不一，粗的足足有碗口那么大，细的，却只有筷子般粗细了。

　　一道道的水箭刺入水潭，彼此狠狠相撞，产生肥皂泡般幻灭的水泡，咕嘟咕嘟的往上漂浮，但诡异的是，还没有上升一米，那些水泡仿佛撞击在瓶壁上一般，通通消失得无隐无踪。

　　“好奇怪！”苏翔越来越感觉这潭水神奇得很，他根本无法给出合理的解释。

　　扑通——

　　苏翔听到声响，下意识的转过头，原来是袁成跳入水中。

　　“你在这里等——”袁成灵巧的游到苏翔的身边，比着手势说道。

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　袁成猛地四肢发力，向下方潜去。

　　“他想干什么？”苏翔见袁成毫不犹豫的钻进水箭交错的地带，不禁一怔，但当袁成活动开来时，苏翔的眼睛瞪大了！

　　《天行诀》！

　　袁成的身子在水箭的冲力作用下，竟然循着《天行诀》开始的自如活动开来！

　　“这实在是太神奇了！《天行诀》竟然是来自这个水潭？！”苏翔真不敢相信自己的眼睛，但事实摆在眼前，袁成一个接一个的动作，摆明了正是“方片2”曾经教给苏翔的《天行诀》动作，略微有所不同的是，袁成的动作似乎更加柔和舒展一些。

　　“这就是下半套的动作么？”苏翔眼睛瞪大，看着袁成在一道道水流的作用下，身体不断扭曲到一个又一个极限，莫名的感觉胸膛中有烈火在燃烧！

　　“真是不虚此行！”苏翔心中感叹着，“这应该是袁家堡最大的秘密了吧，难怪这里守备如此森严！”

　　苏翔正看得如痴如醉的时候，袁成突然被一道道水流推了上来——

　　袁东成已经到了极限，那个动作他还是差些许才能完成。一旦有动作不能完成，整个人就会被水流推上来。

　　“上去。”袁东成指了指水潭上方，示意苏翔跟他一同上去。

　　接连“哗啦”“哗啦”两道水声，袁东成、苏翔先后爬出水潭。

　　“苏翔，你现在明白了吗？”袁图似笑非笑的看着苏翔，“你现在是要我教你……还是自学呢？”

　　“三长老，先前我多有得罪，还望见谅。”苏翔一脸歉意地说道，曾经他以为袁图是在拿他开涮，没想到却是让他见到真正的《天行诀》之所在，让他自己体会！

　　这个机会是很宝贵的，毕竟吃别人嚼过的馒头，还有什么味道可能呢？自己去学，体悟更深，偏差更少！

　　“苏翔，这个是我袁氏一族的大秘密，还请你替我们保守。”袁成双眼紧紧地盯着苏翔。

　　“放心吧大哥，我一定守口如瓶。”苏翔允诺道。

　　“呵呵。”袁东成拍拍苏翔的肩膀，笑道，“苏翔，你还等什么？还不下去？”

　　苏翔点点头，毫不犹豫的跳入水潭，开始他的《天行诀》修炼历程！


第373章 归来

　　“好强的力量！”苏翔四肢共同发力，如同游鱼一般，钻入那一道道水箭交错弥补之处。

　　刚一进入，苏翔便感觉一股股庞大的力量从身体各处传来，身体在各道水箭的综合作用下，不由自主的循着《天行诀》运动起来。

　　“真的很神奇！”尽管刚才亲眼见过袁成在水箭的综合作用之下，运转《天行诀》，但亲身经历，苏翔仍旧感觉惊奇不已。

　　“《天行诀》前半套动作，我已经悉数掌握了，可是在这深潭之中……我的动作实在是蹩脚，一点儿都不灵活。”苏翔自我评价着。

　　无奈，这还是苏翔第一次进入潭水之中，根本不习惯水下的环境——在水中，想要灵活运动，必须要将阻力因素考虑在内。

　　“看来我真有很长一段路要走……”苏翔脑海中浮现出袁成刚刚做那套动作时的飘逸，禁不住心头狠狠一颤。

　　“努力！总有一天，我能够达到袁大哥的地步！”苏翔星眸中的光辉异常炽热，似乎能将冰冷的潭水煮沸！

　　“这就是《天行诀》的下半套动作么？”

　　苏翔会的上半套《天行诀》在一道又道水箭的作用下，磕磕绊绊的完成了，一个完全陌生的动作刚一开始，莫名的感觉心头燃烧起一团兴奋的火光！

　　一股突然暴涨的力量，不断扭曲着他的身体，恍惚间，苏翔禁不住想起第一次在苍玄的帮助下完成《天行诀》前四分之一动作时，身体各处传来的那种撕心裂肺的疼痛，现在，似乎比第一次接触《天行诀》更甚！

　　“我的天，刚才看袁大哥做好像很轻松，亲身经历……竟然这么疼！”

　　苏翔原以为《天行诀》的动作，是循序渐进的，就算有所提高，也不会徒然之间暴涨——

　　但事实却让苏翔大吃一惊，下半套动作的第一个动作，似乎就想给他来个下马威！那种久违的疼痛，差点儿没让苏翔叫出声来！

　　“坚持！尽可能得坚持得更久！”苏翔心中的信念执着如斯。

　　……

　　水潭边上的小木屋，三长老袁图正和袁家堡的族长都凝望着那如同古井般波澜不惊地潭水。

　　“三叔，你说苏翔他能够坚持多久？”袁成道。

　　按照苏翔如今的内力，他在水下能够坚持的时间已经到了。但根据袁图的描述，苏翔能够做到远超越他身体极限的事情——昨夜，袁图带着苏翔在山中兜圈子，按照苏翔的“内力”水平，他仅仅只能支持六个小时，然而他却足足支持了十个小时之久！

　　“这个恐怕只有他自己才知道。”袁图似乎心有余悸。

　　袁图和袁成这叔侄俩儿，根本想不到，苏翔的全身毛孔都能够呼吸，只要他愿意，他要待多久，就能待多久！

　　“呀，三叔，我们刚才忘记告诉苏翔了，在学习《天行诀》的过程中，不能把内力贯穿周身——”袁图一拍脑门儿，突然想起这个。

　　倘若进入水潭，仅仅只是为了学习一整套《天行诀》，只要尽量放松，在水箭交错之处，静静体悟就行了。

　　但如果是为了增长实力，那就需要把内力贯穿全身，与水箭对抗，在对抗中不断增长实力，刚才袁成便是如此。

　　“小成，这个你可不用担心，苏翔应该不知道这个诀窍的……”袁图站起身，看了一眼身上水雾升腾的袁成，道，“小成，我们有一段时间没有切磋过了，现在有时间，不如你我切磋一场？”

　　“三叔，我正有此意！”袁成哈哈一笑，站起身，与袁图眼神交汇，心照不宣的开始比试！

　　……

　　“叔叔，苏叔叔怎么到现在还不回来啊？”一夜都没怎么睡的小志不知道第几次这么问了。

　　“小志，先过来吃早饭，姐夫一早就去问大长老了。”杨辉招呼小志过来吃早饭。

　　“哦。”小志点点头，正准备怏怏地往回走时，袁东成的身影出现在不远处。

　　小志顿时眼前一亮，兴奋的喊道：“袁叔叔回来了！”

　　有些心不在焉地坐在餐桌边的周萱莫名的心头一喜，忍不住往外看去。

　　“苏翔，你千万别有事才好！”瞬间，周萱的脑海中浮现出这样的念头，“你……你要是有事，你犯下的事情谁来承担？！”

　　袁东成看到兴冲冲跑过来的小志，再度加快脚步，他知道，小志心系苏翔的安危，不确定苏翔安全，小志寝食难安。

　　“袁叔叔，怎么样？苏叔叔不会有事吧？”小志紧张兮兮的看着袁东成，脸上的神情既期待，又害怕。

　　袁东成轻轻地拍拍小志的头，笑道：“你叔叔那么厉害，怎么可能会有事呢？”

　　小志听到这话，蓦地舒了一口气，小脸上扬起得意的笑容：“我就知道苏叔叔不会有事的！”

　　“对了袁叔叔，苏叔叔去哪里了啊？昨天他大晚上出去，很快就回来了，今天天都亮了，他怎么还不回来？”小志扬起头好奇地问道。

　　“小志，你知道你苏叔叔来袁家堡是做什么的吗？”

　　“我记得苏叔叔好像曾经说过一次……跟我一样，是来拜师学艺的！”小志眼睛瞪大，脑海中灵光一闪，“袁叔叔，你的意思是说苏叔叔现在正在学功夫？”

　　“当然，所以小志，你也要加油啊。”袁东成道。

　　“嗯，我会的！袁叔叔，你帮我……好不好？”小志确认苏翔没事，对于实力的追求重新充斥内心。

　　袁东成点点头：“当然可以，不过小志，你得先吃完饭。昨天晚上你没怎么吃，早晨不吃点儿补充体力，恐怕很难做完。”

　　“嗯！”小志认真的点点头，和袁东成兴冲冲地往回走。

　　一直时不时地往外窥探的周萱，看到喜气洋洋的小志，莫名的心中一松：“如此说来，苏翔应该没事，要不然小志不可能这么高兴。”

　　“哼哼，果然是好人不长命，祸害活千年……根本就不该为那个家伙担心，按照那个家伙的祸害指数，这么快死，不可能！”周萱心中这么想着，莫名的感觉心中的阴影一扫而空，连她自己都没有察觉到，她的嘴角，不由自主的扬起一丝笑意。

　　“辉哥，你看苏翔的那位‘仇人’。”正拿碗给袁东成盛粥的袁冬艳，不经意间看到周萱的表情，不禁抿嘴一笑。

　　“她……怎么了？”杨辉看着眼带笑意的周萱，根本不明白袁冬艳的意思。

　　“没怎么，你们这些男人，有时候还真是蠢得可以！”袁冬艳伸出食指，轻轻在杨辉的脑门儿上点了一下。

　　“蠢？是女人心海底针，很难猜好不好！”杨辉在心中嘀咕着，他偷偷地盯着周萱的脸盯了半天，也没看出个所以然，实在没辙，附到周萱的耳边道：“老婆，到底有什么好看的啊？她没有你好看啊！”

　　袁冬艳听到这话，笑靥如花：“你这个呆子，赶紧吃饭吧！”

　　杨辉更是一头雾水，正想细问的时候，远远的看到一道白色的身影不断逼近——昨天晚饭时间曾经来过的宫本真央！

　　“老婆，那个日本人又来了！”杨辉偷偷的拽了下袁冬艳的衣角。

　　“他每次来的时间还真好，长得人模狗样的，不会是来蹭饭的吧？”袁冬艳一边嘟囔，一边提醒背对着门口的袁东成注意。

　　须臾，一袭白色武士服的宫本真央已然来到门口，目光在大厅内飞速扫视一圈，没有发现想要找寻的那道身影。

　　“宫本先生，你来找苏翔？”袁东成迎上前去，笑着问道。

　　“没错，我真有些重要的事情要跟他谈。”宫本真央坦然笑道。

　　“宫本先生，恐怕要让你失望了，苏兄自昨天跟随三长老出去后，一直未归。”

　　“一直未归？”宫本真央蹙起眉头，“该不会有生命危险吧？”

　　“奇怪……他难道不是来找苏翔来寻仇的么？”袁东成看到宫本真央那紧锁的眉头，心中很是狐疑。

　　“绝对不会，三叔和苏翔另有要事。宫本先生有什么话要对苏翔说？方便的话，我可以给宫本先生您传递。”袁东成道。

　　“嗯……也好。”宫本真央笑了出来，“你告诉苏翔，我要跟他说些他姐姐的事情，他回来的话，让他尽快去找我……我住的地方，你应该知晓。”

　　“苏兄的姐姐？”袁东成听得云里雾里，宫本真央怎么会莫名其妙的跟苏翔的姐姐扯上关系？他是抓住了苏翔的姐姐想要借此要挟还是什么的？不对，看他的表情，好像根本没有这个意思。

　　袁东成不知道苏翔的姐姐是何许人也，一旁对苏翔进行过深入调查的周萱可是清清楚楚。

　　在苏翔的亲戚中，算是他姐姐的，只有一个表姐，但他表姐那一家人，几年前就移民国外，就算在国内时，与苏翔一家的联系也是寥寥无几，苏翔的那个表姐，有等于没有。

　　“宫本真央说的那个姐姐……应该是米筱雅！”周萱可是清楚得很，苏翔对米筱雅一口一口姐，叫得那个甜哪！

　　“你是说米筱雅？！”周萱脱口而出。

　　“嗯？你认识她？”宫本真央从周萱口中听到那个熟悉的名字，不禁有些意外。

　　“S市有人想不认识她都难！”周萱这么说的时候，眼眸中闪过一道怪异的光芒，不知是羡慕，还是嫉妒。

　　“呵呵，我就知道，只要她愿意，她想不出名都很难。”宫本真央此刻眼眸中露出的光芒怪异的很，仿佛对正在对谈论的这个人充满信心！

　　“麻烦你们一定告诉苏翔，拜托了！”宫本真央恭敬的冲众人举了个躬。

　　宫本真央的态度，彻底让众人吃了一惊，似乎他对苏翔真的没有恶意？！

　　周萱看着宫本真央离去的背影，心中五味参杂……米筱雅，又是米筱雅，怎么她这么阴魂不散呢？！

　　……

　　“阿切！阿切！”

　　刚刚出现在S市国际机场的某位高挑的美女接连打了两个喷嚏。

　　“一想二骂三惦记，难道刚刚有人骂我了？”

　　“呸呸呸，肯定是姐姐我人见人爱花见花开，有人连想我两次，怎么会有人舍得骂我呢？”某人一边很是臭美的想着，一边推了推高挺鼻梁上的墨镜。

　　没有办法，她如今也是S市的风云人物，如果不戴个大墨镜挡住她那令人惊艳的容颜，恐怕会引起很多不必要的麻烦——刚才在飞机中，就被某个富二代公子认出来了，那人对她是大献殷勤。

　　“小姐，面纸。”走在美女身后的一位身材挺拔的男人适时的递过来一张面纸，那张在娱乐圈内绝对算是偶像型的英俊面孔，引得不少女人纷纷侧目，看到这么帅的一个男人对美女谦卑如斯，众女生心中纷纷呼号——为什么那个人不是我？！

　　“梁辰？你刚刚说什么？”美女柳眉挑动，虽是隔着墨镜，但那个叫做梁辰的帅哥，还是感觉杀气逼人。

　　“咳咳……大姐大！”被成为梁辰的帅哥很是蹩脚的说着。

　　“这才乖嘛，姐姐我给你买糖吃！”美女一边说一边左顾右盼，喃喃道，“苍玄的效率怎么这么低啊，找个车这么难……呀，来了！”

　　“梁辰，我们走！”美女勾勾手指，招呼他朝迎面走来的一位高大挺拔的酷哥走去，那位叫苍玄的酷哥同样戴着一副巨大墨镜，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。

　　虽然他是在笑，梁辰却莫名的感觉他的身上隐隐散发这一股拒人于千里之外的冰冷。

　　“苍玄大哥可真厉害，真不知道小姐是怎么找到这么厉害的保镖的。”梁辰的脑海中不由自主的浮现出一个多星期前，发生在拉斯维加斯的一件事情——

　　“小姐”带他们去赌城度假，岂料被当地某个中型黑帮的太子爷看中，并对企图“小姐”毛手毛脚，苍玄毫不犹豫的把那位太子爷变太监。没过几小时那个黑帮大佬拉着百十来号小弟过来找“小姐”的麻烦，但他们一个个全被苍玄一脚踢飞！

　　“那位酷哥连枪都不怕，要是能从他的身上学到点儿本事，那就好了。”梁辰一脸敬佩的看着苍玄。

　　“苍玄……怎么这么久啊？”美女不满地嘟囔着嘴。

　　“大姐大，大家听说你要回来，吵翻天了，一个个都争着抢着过来接你。”苍玄笑着介绍道。

　　“哎呀呀！原来是这样！”美女转过头对梁辰眨眨眼道，“梁辰，姐姐我说的没错吧？姐姐我在S市很吃得开！”

　　梁辰诚惶诚恐地点点头，心中却道：“小姐，你在什么地方吃得不开？但凡是知道你身份的，哪个不会把你当观音菩萨一样供起来？！”

　　“又一位帅哥！”

　　“真是酷毙了啊！”女人们看到出现在美女身边的苍玄，眼睛瞪得更大。

　　“哎，我又是能像她这么左拥右抱，那该有多好？”某位胖乎乎的女生，很是花痴地想着。

　　“大姐大，车到了。”走出机场，苍玄对身边的美女说道。

　　“苍玄，这么多车……哪辆才是啊？”美女眉头挑动，通过墨镜上沿，往外看去。

　　机场出口，一字排开足足十辆黑色的奥迪A8，哪辆才是接他们一行三人的，的确比较难猜。

　　“大姐大，准确的来说，全都是。”苍玄淡淡地说道。

　　“全都是？不会吧？”美女被苍玄的说法吓了一跳。

　　“他们都说大姐大回来，一定要摆足排场。”苍玄道。

　　“啧啧，真乖，姐姐我一会儿买糖给他们吃！”美女得意得很，随意挑了一辆车钻进去，苍玄、梁辰紧随其后。

　　十辆奥迪A8连成一条长龙，极有秩序地离开机场，只留下机场门口众人一脸艳羡。

　　汽车前进极为平稳，美女坐在松软的沙发上，静静地望着窗外，墨镜已经被摘下，露出的一张瓜子脸倾国倾城。

　　此刻，她不像刚才在机场中那般张牙舞爪，只是一个人静静的、静静的看着窗外，秀眸中似乎淌动着一股淡淡的哀愁。

　　“弟弟……我又回来了，只是……你知道吗？”美女喃喃说着。

　　苍玄看到美女眼中淌动的光芒，稍微犹豫了一下，最终还是把想要说的话说了出来：“大姐大，要不让手下找找翔少……”

　　“不！苍玄，别告诉他——”美女的嘴角勉强勒出一丝笑容，“他现在一定有很重要的事情要处理，我们别打扰他，还有……我暂时也不想见到他。”

　　“大姐大……”苍玄正想在说些什么的时候，美女腰际的手机突然铃声大作，自然是熟悉的孙燕姿的《遇见》。

　　“老头子，我胡汉三又回来了！”美女笑嘻嘻地说道。

　　“咳咳……宝贝女儿啊，我是你老爹，不是什么老头子！”话筒那边传来抗议声。

　　“有什么关系，嘻嘻，老头子，准备怎么给我接风洗尘啊，我留在S市的时间可不多哦，你要抓紧时间表现才是！”

　　“筱雅，你还要走？！”

　　“当然喽，我留在这里干嘛？当发光体啊？！”美女嘴上在笑，声音中却透着一股让人心碎的落寞。

　　“其实……哎，暂且不说这个了，你对这次的事情有多少把握？要不要我帮忙？”

　　“老头子，你就老老实实的在家给你的女儿准备庆功宴吧，看姐姐我怎么大败八国联军！”


第374章 暗袭

　　“苏翔……还真是像她说得那样，很特别，就算是特立独行的她……都对苏翔一见倾心。”宫本真央负手信步往住处走去，那傲然的身姿在山间极为显眼。

　　“咦，那个人是谁？他的衣服好奇怪啊！”袁家堡不少晨练的内门弟子看到宫本真央，不禁很是狐疑，他们在袁家堡，视野有限得很，没见过日本武士服，不足为奇。

　　“呀，他可能是住在南苑的日本人，我听别人说，他们这次来想跟族长比试！”

　　“嘿嘿，跟族长比，那不是老寿星上吊，嫌命长吗？”

　　“他们自讨苦吃关我们什么事，我们好好努力，真是想去外面世界闯一闯啊！”

　　提到外面世界，那一行内门弟子肌肉深处兀地迸发出一股力量，一个个加快脚步，向前跑去。

　　宫本真央看着不远处那些精神抖擞的内门弟子，眼眸中淌动着缅怀的光芒，记忆的匣子，不知不觉地被打开了。

　　“真是怀念以前这样简单的日子……不用像现在这样。”宫本真央想起自己的处境，不禁苦恼地叹了口气。

　　宫本真央，日本大名鼎鼎的千月流如今的执牛耳者，十九岁就坐上宗主的位置，似乎风光无限。但宫本真央，可要比谁都清楚，他……只不过是个傀儡，他的宫本泽堂在幕后操控着千月流的一切，并且宫本泽堂的羽翼越来越丰满，假以时日，宫本泽堂一定会取而代之！

　　“我的叔叔啊，你设计逼我来袁家堡向他们的族长发出挑战，是不是想假借族长之手，除去我这个心头大害？我一定不会让你得逞的！”宫本真央握紧拳头，因为太用力，指节都有些发白。

　　没多久，宫本真央回到了三长老给他们安排住处。

　　刚到门口，宫本真央郝然看到被他下令不准出南苑一步的武藏，正急匆匆地往外走去。

　　“武藏，你想要去哪里？我的话你当成耳旁风了吗？”宫本真央冷声问道。

　　武藏，原本是宫本真央父亲的亲随，宫本真央的父亲因练功走火入魔暴毙之后，他便成了宫本真央的亲随。

　　武藏这个人身手还算不错，但贪恋荣华富贵，好女色，从前跟着宫本真央的父亲还算老老实实尽心尽力，但是跟着宫本真央这个毫无实权的少主，花花肠子越来越多，据宫本真央猜测，武藏肯定已经是宫本泽堂阵营里的人了。

　　不过武藏对宫本真央的命令很少阳奉阴违，毕竟宫本真央的实力摆在那里。

　　“少爷，执事大人让我找您回来。”武藏底气十足的说道，对板着脸的宫本真央是一点儿不怕。

　　“叔叔来了？怎么可能！”宫本真央脸色一沉，眉头紧紧皱起，按他的推测，宫本泽堂这时候应该是趁他不在日本的这段时间，把一切准备做好，就算他能够成功活着回去，也要成为千月流的宗主！

　　“是的少爷。”武藏昂首挺胸，嘴角隐然有一丝讥诮，“少爷，赶紧进去吧，不要让执事大人等待不耐烦。”

　　宫本真央看到武藏的表情，眼眸中闪过一道狠光：“我知道。但是武藏，我明明让你不许出南苑一步，你竟然敢公然违反我的命令……看来你是真的不把我放在眼里。”

　　武藏看到宫本真央眼眸中露出来的狠光不由自主的打了个激灵，有些胆战心惊地说道：“少爷，这都是执事大人的命令……我……”

　　“晚了。”宫本真央随手一拍，一掌毫无花哨的印在武藏的胸口。

　　武藏整个人顿时飞了出去，狠狠的撞在一边的石墙上才算止住退势。

　　“哼！”宫本真央不再看武藏一眼，负手走进屋内。

　　“你回来了？”

　　“是的，叔叔。”宫本真央微微颔首，心中却是默默的叹了一口气，叔叔真是越来越不把他放在眼里了，从前还假模假式的见礼，现在……似乎连头都不愿意抬一下。

　　宫本泽堂是一个四五十岁年纪的中年人，身着黑色的武士服，一张刚毅的脸有棱有角，右脸颊上还有一道两厘米见长的刀疤，双瞳阴鸷，不知道藏了多少秘密。他的右手摆弄的是一枚精致的银币，五指不断晃动，那枚银币如同彩蝶一般，在五指间穿飞。

　　屋内，并不仅是宫本泽堂一人，宫本泽堂的旁边，郝然端坐着一个二十岁出头的年轻人，一张脸帅气如斯，嘴角的笑意似有若无。

　　“他是谁？”宫本真央不自觉的把宫本泽堂旁的那个年轻人与苏翔做起比较，因为那个年轻人眼中闪动的睿智的光芒，跟苏翔有些相似！

　　“真央君，你是我看着长大的，我知道你一心向武，担任千月流的宗主实在勉强。从今往后，千月流的琐事你就不用操心了，钻心习武吧。”宫本泽堂漫不经心地说道。

　　“这个家伙……”宫本真央心头一颤，随即暗赞宫本泽堂的做法够绝！

　　如果这是在日本，有几位长辈压着，宫本泽堂绝对不敢这么放肆，但在袁家堡……宫本真央真的是孤军奋战，没有人帮他！

　　“我会死……对吗？”宫本真央问道。

　　“当然，每个人都会死。”宫本泽堂似笑非笑的摆弄着手中的银币，“不过你放心，我暂时还不会杀你……你还有你的利用价值。”

　　“楚轩君，拜托你了。”宫本泽堂丝毫不防备宫本真央，而是对坐在身旁的年轻人说道。

　　楚轩微微一笑，双眼突然看向宫本真央，他的眼神中，似乎带着一种摄人心魄的魔力，宫本真央竟然一下子看痴了，数秒过后，宫本真央慢慢的闭上了眼睛，仿佛婴儿回到母亲的怀抱中一般静静地睡着，睡着……

　　“楚轩君，果然好手段。”宫本泽堂拍手称赞。

　　“宫本兄过誉了，侥幸而已，如果他像宫本兄这么厉害，我绝对不可能成功。”楚轩淡然笑道。

　　宫本泽堂听到楚轩大拍马屁，很是受用——平日里不知道多少人大拍宫本泽堂的马屁，他听了非但不会高兴，反而觉得无趣，不像楚轩，乃人中龙凤，楚轩拍他的马屁，再怎么蹩脚，也很受用！

　　“宫本兄，我们现在是不是应该商议一下晚上行动？”

　　“当然，我们偷偷潜伏在队伍中……为的不就是今天吗？”宫本泽堂眼眸中燃烧起期待的光芒，“《天行诀》……《天行诀》就要到手了啊！”

　　如果宫本真央此刻还清醒着，肯定会很是惊讶，宫本泽堂和楚轩从一开始就在，只是他隐藏在随行队伍中，没有让他发现！

　　“对了楚轩君，根据我手下打探到的消息，《天行诀》只有在小时候学效果才好，你我如今学《天行诀》，会不会……”宫本泽堂有些顾虑。

　　如果费了半天劲，终于得到《天行诀》，却对他提升功力根本不管用，那不是瞎子点灯白费蜡么？还会得罪强大的袁家堡！

　　“宫本兄您多虑了，昨天苏翔与薛红衣的决斗您觉得如何？”

　　“那个叫苏翔的年轻人要远胜一筹。”宫本泽堂摸着下巴回忆道。

　　“宫本兄，那你知道他是什么时候学《天行诀》的吗？”

　　“什么时候？我看应该是四五岁吧……”宫本泽堂猜测道。

　　楚轩摇摇头，笑道：“准确的说……还不到三个月。”

　　“什么？！”宫本泽堂眼睛骤然瞪大，不断在右手五指间转动的银币猛然被他抓在手中，“楚轩君，你确信？”

　　“我当然确信，我们中国有句古话，叫做知己知彼，百战不殆，苏翔他抢走了本该属于我的一切，我要让他知道我的厉害，自然对他做过很深入的调查。在袁家堡的二长老教他《天行诀》之前，苏翔的身手只是比普通人强了一些，而学了半套《天行诀》之后，他的实力突飞猛进，您昨天也看到了，就是内门弟子中的翘楚薛红衣都不是他的对手！”楚轩很是肯定地说道。

　　“我的天哪，三个月的时间，就能达到这种地步？实在是太不可思议了！”宫本泽堂瞪大眼睛，很是不敢相信地说道。

　　楚轩微微一笑，继续说道：“就算苏翔是个特例，宫本兄您得到《天行诀》后，完全可以利用《天行诀》培养出一批武艺超群的弟子，到时候千月流……”

　　宫本泽堂顿觉眼前一亮，是啊，就算他学不了《天行诀》，也可以利用《天行诀》培养出一批精英弟子，助千月流成为日本第一大宗！

　　宫本泽堂这人有大野心，但顾虑太多，凡事皆得有百分之百的把握才愿意出手，若非如此，千月流宗主的位置，怎么都不可能落到宫本真央这个乳臭未干的少年头上。

　　楚轩帮宫本泽堂这么一分析，瞬间让宫本泽堂心潮澎湃，甚至在脑海中憧憬得到《天行诀》后成为日本第一高手的画面。

　　“好，那我们今夜就杀他们一个戳手不及！”宫本泽堂握紧拳头，手中的银币在巨大的握力作用之下，变成一个小团，宫本泽堂奋力一拍，那个小团竟然生生嵌入木桌之中！

　　“宫本兄好厉害！”楚轩嘴中称赞，但他心中却冷哼一声：“自以为是的家伙……如果不是为了对付苏翔和《天行诀》，我才不会在你的身上浪费时间。”

　　“苏翔啊苏翔，今晚……就是你的死期！”

　　……

　　“三叔，苏翔还是没露头？”袁成修养完毕，睁开眼睛，天色已晚，暮霭沉沉，环视一周，却是没有发现苏翔的身影。

　　“嗯。”袁图点点头，“他还在水中修炼。”

　　“三叔，你看了？”袁成狐疑地问道。

　　“没错，三个小时前我看了一次，一个小时前又看了一次……苏翔那小子就像鱼一样，在水中自由自在的。”袁图笑道。

　　袁成与袁图比试一番之后，精心修养，而袁成估摸着苏翔已经过了他理论上能够坚持的时间，便探下水去看。

　　不看不知道，一看吓一跳——

　　一次又一次，苏翔咬牙坚持着，任凭水箭冲击身体各处，一个动作完不成，被水箭冲上去后，苏翔也不上岸休息，而是静静地漂浮在水中，休息不过片刻又是一头扎进那水箭交错之处……

　　一次又一次，苏翔似乎不知疲倦，不知疼痛！

　　“如果小波有苏翔一半努力……他也不至于实力不济，无辜枉死。”看到坚持不懈的苏翔，袁图莫名的想起了自己的儿子袁波。

　　说实话，袁波的资质很好，只是他怕苦怕累，根本不愿意花时间在学习《天行诀》上，袁图好不容易得到长老团的同意，让袁图入潭感悟《天行诀》，袁图在水中待了没有一刻钟便私自上来了。

　　“苏翔这小子，还真是能够给人惊喜！三叔，刚才的切磋我颇有心得，不如你我再切磋一次如何？”袁成提议道。

　　袁图毫不犹豫地点点头，如今他的宝贝儿子袁波已死，他除了想办法为自己儿子报仇之外，其余的心思都放在武学一道上，袁成愿意和他切磋，自然最好。

　　只是，袁图、袁成根本没有想到，如果他们两人静静的坐着，或许能够感觉到一场杀机，正缓缓逼近！

　　……

　　袁家堡禁地外。

　　一个个浑身上下都被黑衣包裹住的忍者默默等待，从身上散发出来的气势来看，明显要比武藏前晚带过去找苏翔麻烦的那些忍者要厉害一筹。

　　黑夜，是他们最好的掩饰。

　　“妄入者死？”宫本泽堂通过特殊的望远镜，清楚的看到峡谷前方那块巨石上的四个大字。

　　“我到要看看，今天是谁死！”宫本泽堂大手一挥，一些忍者从背后解下一样被黑布包裹着的狭长物体，展开一看，郝然正是狙击枪！

　　“守卫的是精英又怎么样？血肉之躯，难道不怕枪？”宫本泽堂眼眸中露出一丝狠辣的光芒，在他的示意下，那些忍者很快就锁定各自的目标。

　　数道轻微的枪声夹杂在呼啸的山风声中，显得分外模糊不清，然而，在高高瞭望塔上警备的那些袁氏一族弟子，却在瞬间头一侧，通通殒命。

　　“上！”宫本泽堂随手一挥，身后的忍者鱼贯而出，借着夜色的掩饰潜入峡谷内，峡谷口警备的内门弟子还未及搞清楚怎么回事，也是一命呜呼。

　　“楚轩君，你跟着我好了，我会保证你的安全。”宫本泽堂很是关切的说道。

　　“多谢宫本兄。”楚轩道。

　　“你我什么交情，还用得着跟我客气么？”宫本泽堂嘴上这么说，暗夜中那双阴鸷的眼眸中，却是闪过一道狠光。

　　“《天行诀》是我千月流的，我凭什么要跟这个家伙分享？”宫本泽堂已经做好了卸磨杀驴的准备。

　　“对了楚轩君，你怎么知道袁家堡有这么神秘的所在？”宫本泽堂一边问，一边慢慢的把右手往楚轩的后脖颈子靠去，准备给他致命一击。

　　“这个……是袁氏族内的一位弟子告诉我的，宫本兄，你知道《天行诀》真正的所在在哪里么？”楚轩似乎没有察觉到宫本泽堂的异动，而是淡然地问道。

　　宫本泽堂一怔：“楚轩君，《天行诀》不是一本秘籍吗？”

　　“秘籍？宫本兄，看来你的想象力有限啊。容我先卖个关子，我保证，等你看到了，你绝对会大吃一惊。”楚轩笑呵呵地说道，“如果你不吃惊，我把脑袋给你当球踢。”

　　“哼哼，就算是我吃惊了，我一样会把你的脑袋砍下来当球踢。”宫本泽堂嘴角扬起一丝嗜血的笑意，伸出的右手却是缩了回来，现在，他还要靠楚轩找到《天行诀》，当然不可能对他痛下杀手。

　　宫本泽堂没有察觉到，此刻，楚轩的瞳孔中隐然闪过一道讥诮：“这么快就想卸磨杀驴了？只是……你是我的对手么？”

　　在宫本泽堂的面前，楚轩一直没有展示真正的实力，宫本泽堂还天真的以为楚轩只是个略懂催眠的普通人！

　　峡谷内。

　　若论单打独斗，那些忍者自然不会是袁氏一族精英弟子的对手，但是那些忍者早有准备，而此刻大多数袁氏弟子处在睡梦之中，浑然不觉间，他们就一命呜呼！

　　“哈哈，《天行诀》……《天行诀》！”宫本泽堂的眼中的光芒炙热如斯。

　　……

　　“三叔……好像有什么声音？”袁成身形忽动，跳出战圈。

　　“的确，好像有很多人正在靠近！”袁图竖起耳朵细细听，听到了窸窸窣窣的脚步声。

　　袁图、袁成二人对视一眼，正准备出去看看到底怎么回事的时候，甬道中猛然蹿出一个又一个黑衣忍者，那些忍者的手中紧握是沾满鲜血的匕首。

　　“日本忍者？！”袁成脸上阴晴不定，心中一阵悲鸣，看样子外面那些袁氏一族的那些精英弟子，全都死在了他们的手下！

　　“哈哈，我来了……你就是袁家堡的族长，袁成？”宫本泽堂的目光锁定在袁成的身上。

　　“没错，你是谁？怎么到这里来的？”袁成丝毫不露胆怯，仿佛面前的人是纸糊的一般。

　　“哼哼，我怎么来到这里的？说起来就要多亏三长老喽！”宫本泽堂嘿嘿一笑。


第375章 有人

　　“三叔……你？”袁成听到宫本泽堂的话，心中一紧。

　　袁图在袁家堡的名声因为袁波的关系不大好，但袁成对这个看着自己长大的三叔很是信任，倘若袁图背叛袁家堡，袁成可接受不了。

　　“小成，相信我，我绝对不会做出背叛袁家堡的事情。”袁图一字一顿，很是认真地说道。

　　“三叔，我相信你。”袁成毫不犹豫地说道。

　　“嘿嘿，我还以为袁家堡的族长是什么了不起的大人物，原来也这般容易被蒙骗，你也不想想，如果不是他带路，我们怎么可能会找到这里来？”宫本泽堂阴笑道。

　　“狗贼，胆敢陷我于不义！可敢与我一战！”袁图脸气得通红，指着宫本泽堂怒气冲冲道。

　　“敢？为什么不敢？”宫本泽堂嘴角微扬，接过身边一名忍者递过来的手枪，拉开保险栓，嘿嘿笑道，“来吧，我们可以开始了。”

　　“你未免也太小觑我了吧？一般的枪械对于我们来说根本无用。”袁图傲然道。

　　的确，内力深厚如袁图之流，有心防备之下，一般的枪械根本无法给他们造成伤害，袁图有心防备之下，说不定还能抓住子弹！

　　“我知道三长老您功力深厚，但是我有说过这是一般的枪械吗？这是我们大日本帝国最新研制出来的穿甲枪，足以射穿两层防弹衣。”宫本泽堂饶有兴致地介绍道。

　　袁图听到这话，脸色骤变，防弹衣是什么东西，他清楚得很，将内力凝在肌肤表层，也相当于一件防弹衣，但是宫本泽堂手中的枪竟然能连穿两层防弹衣！

　　月亮躲在乌云后，天空中有一种说不出的阴沉。

　　宫本泽堂虽然看不清袁图的表情，但是也能猜到他大吃一惊，不敢再贸贸然地行动，嘴角不由得扬起一丝得意的笑容。

　　一边的楚轩却是暗自摇了摇头，大骂宫本泽堂是个蠢货。

　　楚轩明白宫本泽堂的心思，他是想挑拨离间，能不能让袁图、袁成这叔侄俩反目成仇暂且不说，让这两人心怀芥蒂，就算动起手来这两人各自为战也是好的。

　　只是这宫本泽堂这会儿竟然介绍他厉害的“穿甲枪”，完全忘了初衷，楚轩再一次感叹，跟这样没远见的家伙合作，真是令人吐血！

　　“奇怪？怎么没有看到苏翔？”楚轩环视一周，并没有看到苏翔的影子。

　　看到苏翔，楚轩的心还会安心一些，那么恐怖的一位对手藏在暗处，实在令人如鲠在喉，背后发凉！

　　“我明白了。”袁成突然开口，“你们是早晨跟着三叔和苏翔找到这里的对吗？”

　　“哈哈，聪明！”宫本泽堂并不否认。

　　事实正是如此，原本宫本泽堂只是给楚轩一个面子，命令手下暗中盯着苏翔，没想到，无心插柳之下，竟然发现了他们一直在苦苦寻找的袁家堡禁地！

　　“我说是三长老带我们来的，这没错吧？”宫本泽堂笑眯眯地说道，“对了，那个叫苏翔的小子呢？怎么不见他人？”

　　“苏翔练《天行诀》累了一天，在外面的木屋中休息。”袁成道。

　　“在外面休息？哈哈！这小子死得还真是冤枉啊！”宫本泽堂忍不住放声大笑。

　　外面空间中的所有人，都被宫本泽堂的手下送上西天，一想到一个前途无可限量的小子居然稀里糊涂的在睡梦中去地府报道，他怎能不感到好笑？！

　　“宫本兄，据我所知，苏翔那个小子诡计多端，狡猾无比，他绝对不会这么容易死得。”楚轩淡淡地说道。

　　“楚轩君，你怀疑我手下的办事效率？我敢用人头担保，只要楚轩在外面，他一定被我的手下干掉了！”宫本泽堂有些不快地说道。

　　“宫本兄，您误会了，您手下的厉害，我见识过了，我自然相信他们的办事能力。如果苏翔在外面，肯定会被您的手下干掉。但万一不在呢？您想想看，苏翔跟着三长老进入禁地，绝对为了学《天行诀》，就算他真的累得不行，要休息，肯定也是在这里的木屋中……”楚轩的分析丝丝入扣，顿时让宫本泽堂察觉到一丝不对劲。

　　“楚轩君，你的意思是……”

　　“苏翔一定在这里，绝不会在外面。我们一定要把他找出来，我有种预感，如果不把他找出来，他一定会坏了我们的好事。”楚轩的语气很是严肃。

　　“我明白了，楚轩君，我让手下进屋查探一下。”宫本泽堂嘴上这么说，心中却在暗自嘲笑，想不到楚轩这么杰出的人，竟然被苏翔吓破胆了，他的功夫的确不错，但再厉害？能有袁图、袁成两人厉害吗？把这对叔侄控制住，还有什么好担心的呢？

　　宫本泽堂一边心中腹诽，一边随意让一名忍者进木屋中查探。

　　楚轩看穿宫本泽堂的心思，却也不好说什么，目光瞥到袁图、袁成的脸上，隐然从他们两人的眼眸中看到一丝宽慰的光芒。

　　“苏翔……不在屋内！”楚轩心中一动，脑海中闪电般地浮现出一个念头，“按照那个家伙的性子，应该是在潭水里修炼！”

　　楚轩蓦地上前，弯下腰，脑袋深深的探入水中。

　　楚轩突如其来的动作，把袁图、袁成二人吓了一跳，他怎么会猜到苏翔藏在水中？！

　　宫本泽堂则是忍不住笑出声来，一直以来，楚轩在他的面前都是风度翩翩，举止文雅。宫本泽堂嘴上不说什么，心中可是嫉妒得很——每次跟楚轩谈事情时，在他怀中的美人，总会一而再再而三的偷偷把目光投向楚轩，三番五次这样，他的心情能好得起来才怪！

　　“嘿嘿，楚轩啊楚轩，你也有这么狼狈的时候！”宫本泽堂心中窃笑。

　　楚轩丝毫没有察觉到这么做有什么不妥——尽管苏翔在明他在暗，但是苏翔的才智完全不亚于他，他要是来个绝地反击……那就糟了！

　　潭水中，一道道的水箭交错穿梭，汇集在一起，产生一片迷茫的水雾，气泡上升不出一米，诡异的悉数消失——这与袁波曾经告诉他的，一点儿不差。

　　“天底下，竟然有这么神奇的所在。”

　　“《天行诀》，该不会真是上天赐予的东西吧？要不然怎么会这么神奇？”楚轩的脑海中莫名的浮现出这样的念头。

　　“等我学会了《天行诀》……我的异能水平，肯定也会大幅度的提高！”楚轩看着那迷茫的水雾，眼中的光芒无比炙热，“到时候……”

　　楚轩想到这个，不由的攥紧拳头。

　　“苏翔不水潭中，难道真在木屋里？那他们两人刚才为什么那副表情呢？”楚轩有些想不通。

　　“楚轩君，你这是怎么了？难道天气炎热，你想过去冷静一下？哈哈！”宫本泽堂肆意挖苦着楚轩。

　　楚轩没有说什么，只是淡然问道：“宫本兄，怎么样？在屋里找到苏翔没有？”

　　宫本泽堂耸耸肩，道：“没有。我说楚轩君，你是不是多虑了？十有八九，苏翔那小子已经稀里糊涂地死掉了。”

　　“宫本兄，我们还是谨慎些为好……要不这样，您下令让见过苏翔的人到外面去看看，苏翔是不是真的已经死了。”楚轩皱着眉头说道。

　　楚轩比谁都希望苏翔一命呜呼，但是苏翔就这么稀里糊涂的死了，他却怎么也不愿意相信，他总是觉得，苏翔阴魂不散地躲在某个角落，像毒蛇一样做旁观者，随时都有可能从暗处蹿出！

　　“楚轩君，一个苏翔有什么好害怕的？你站在我身边，我一定护你周全，他可不是我的对手。”宫本泽堂有些不快，“楚轩君，你可不要忘记我们这次来的目的是什么！《天行诀》！其他一切都是次要的！”

　　“对了楚轩君，你现在可以告诉我《天行诀》藏在何处了吧？”宫本泽堂一脸期待地说道。

　　袁图、袁成二人听到宫本泽堂、楚轩毫不避讳的谈话，对视一眼，俱是心中一惊！

　　原来他们是为《天行诀》而来！

　　不过……他们怎么会知道《天行诀》最大的秘密在这里？！

　　楚轩微微一笑，指着那谭波澜不惊的潭水道：“宫本兄，整套《天行诀》，就在那潭水里面。”

　　“怎么可能！楚轩君，你别跟我开玩笑，还是跟我说实话吧。”宫本泽堂当然不会相信这么不可思议的事情。

　　宫本泽堂的反应，完全在楚轩的意料之中，当初他听酒醉后的袁波说起此事时，也以为他在胡说八道。后来一次趁袁波不备，对他进行催眠，把他知道的一切套了出来，楚轩才确定，袁波没有撒谎，《天行诀》的秘密，真的是在禁地的潭水中。

　　袁成、袁图听到这话，心头狠狠的抽搐了一下！

　　“他怎么会知道得这么清楚！”

　　袁氏一族弟子中知道这个秘密的人只是少数，像外面负责守卫的那些袁氏弟子，都只以为这是个闭关之地！

　　“难道说袁氏一族，真的出了叛徒？！”袁图、袁成的心中仿佛被利刃狠狠的捅了一下，生生直痛，族内有内奸，这可比袁家的秘密被人知晓还要难受。

　　“宫本兄，事实如此，不信你可以问对面两个人。”楚轩似笑非笑地说道。

　　宫本泽堂转过头，目露凶光，恶狠狠地说道：“你们两个家伙，识相一点，楚轩君说得是不是真的？《天行诀》真的藏在这潭水中？！”

　　袁成叹了口气，道：“没错，《天行诀》的秘密就藏在这潭水之中。”

　　事到如今，也没神秘可隐瞒的，楚轩既然知道秘密，迟早是得败露的。

　　“哈哈！你们中国人还真是能藏啊！从前听说你们喜欢把钱藏在鞋底，现在居然把《天行诀》藏在水中！哈哈！哈哈！”宫本泽堂仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，哈哈大笑。

　　“《天行诀》是我的了！”宫本泽堂随手一挥，让身边一位精通水性的忍者下去把《天行诀》取上来。

　　“宫本兄且慢……《天行诀》是取不出来的。”楚轩见到宫本泽堂得意忘形，连忙提醒。

　　“取不出来？楚轩君，我的手下尽是精锐，没有什么是他们取不出来的。”宫本泽堂倒是自信得很。

　　楚轩不再解释，有些事情，并不是他说了，宫本泽堂就能够相信的，总得让他吃点儿亏，才能明白。

　　袁成心中一沉，不断在脑海中寻思着叛徒是谁，脸上却是丝毫不动声色，淡然问道：“楚轩，你对袁家堡的秘密如数家珍，我很好奇，你是怎么知道这些的？”

　　“你们想要知道其实很容易……只要你告诉我苏翔的所在就行了。”楚轩说。

　　苏翔的所在？

　　袁成与袁图对视一眼，嘴角有了一丝苦笑，照理说，苏翔应该是在潭水之中，但是楚轩刚才亲自到潭水中去看，似乎一无所得，苏翔现在在哪里，恐怕只有苏翔自己才知道！

　　“这个我刚才已经说过了，他在外面休息，至于他是死是活……我就不知道了。”袁成说到这里，不由得叹了口气。

　　楚轩在袁成说话时，眼睛一眨也不眨地盯着他的双瞳，丝毫没有从他的双瞳中发现一丝别样光芒，甚至于到最后，袁成的那声叹息，真的饱含着对苏翔的担忧。

　　难道苏翔真的稀里糊涂的死掉了？！这个荒唐的念头在楚轩的脑海中一闪即过。

　　堂堂中国异能局的部长、乐可公司的董事长、飞龙帮的幕后大佬，竟然稀里糊涂的死掉了，楚轩打从心底不愿意相信。

　　当然，如果苏翔真的就这么死了，楚轩绝对会拍手庆祝。

　　“宫本泽堂不愿意去看，我出去看看好了，等宫本泽堂把一切处理完……我再来渔翁得利！”楚轩打定主意。

　　“宫本兄，我先出去看看，苏翔到底死了没有，一会儿再来跟你汇合。”楚轩道。

　　“好。”宫本泽堂直接点头，说实在的，他还不愿意楚轩留在这里呢。

　　“楚轩啊楚轩，居然被那个家伙吓破胆了，真是可笑之极！”宫本泽堂心底肆意嘲笑着楚轩。

　　“楚轩，等一下……”袁成见楚轩转身欲走，连忙叫住。

　　“袁族长，你就算是知道了又有什么用呢？你以为你今天能够活着出去吗？”楚轩嘴角微扬，笑容阴冷如斯。

　　“你……”袁成的脸一下子沉了下去。

　　楚轩说的没错，就算是他知道了又怎么样？宫本泽堂是绝对不会放过他们的！

　　“楚轩君，你就行行好告诉他们吧，免得他们有所牵挂变成厉鬼！”宫本泽堂笑呵呵地说道。

　　“也对……就算是满足你们死之前的一个愿望吧。三长老，说起来还要多亏你的好儿子，如果不是他，我肯定不会知道这些。怎么样？这个答案你们满意吗？”楚轩嘴角扬起魔鬼般的笑容，旋即毫不犹豫的转身离去，穿过狭长的甬道，开始检查各处的死尸中有没有苏翔！

　　“小波……这个逆子！逆子啊！”袁图听到楚轩的话，顿时如同五雷轰顶，整个人一下子苍老了几十岁。

　　“三叔，莫要中了他的诡计，他说不定是想栽赃陷害。”袁成叹了口气。

　　“陷害？小成，你不要为他说好话了，要陷害的话，为什么不陷害别人？偏偏陷害他？他在袁家堡中无权无势，武功又糟糕透顶。更何况他人都死了，他有什么值得陷害的？”袁图老泪纵横。

　　袁成语竭，的确，袁波这个人一无是处，有什么值得陷害的？要陷害，也应该陷害像袁东成之类的精英弟子。

　　“嘿嘿，有趣有趣，真是有趣！”宫本泽堂看到袁图的表情又是哈哈大笑，冲三长老挤眉弄眼，道，“三长老，你们父子俩还真是好心，一个告诉我们秘密，一个把我们带到秘书所在，把一整套事情都做完了！”

　　“你……”袁图气得身子直发抖，如果不是袁成拉住他，他绝对上去找宫本泽堂拼命。

　　“三叔，冷静些，不要轻举妄动，上去只能是送死。”袁成低声道。

　　此刻，不知道有多少忍者拿枪指着他们，袁图贸贸然冲过去，恐怕连宫本泽堂的衣角没碰到，就会被打成筛子。

　　“小成，那我们应该怎么办？我们的位置，离那里又远了些。”袁图忧心忡忡的说道。

　　“三叔，你放心，机会应该很快就来了。”袁成暗自攥紧拳头。

　　这里，其实也有一个机关，玉石俱焚的机关——袁家堡的先祖，在两边山上安置了很多滚石，启动的机关，便在潭水边上！

　　“哎呀！”奉宫本泽堂命令潜入潭水中去取《天行诀》的忍者蓦地惨叫一声，被扔出了出来，在地上如同虾米一样蜷缩着。

　　“八嘎呀路！让你拿《天行诀》，你怎么？水下有暗器？！”宫本泽堂唰的一下冲到了那名倒霉的忍者身边。

　　袁图、袁成脸色俱是一沉，宫本泽堂无巧不巧的站在了机关旁边，他们怎么趁机过去开启机关？！

　　“不……不……宗主大人，水下有人！”那名忍者瞪大眼睛说道。

　　“有人？有什么人？”宫本泽堂当然不信，楚轩刚刚才探下脑袋看过，有人他不会说吗？

　　然而这时——

　　一道身影如同大鸟一般，从潭水中飞出，稳稳地落在袁图、袁成两人跟前！


第376章 妖术

　　“苏翔！”袁图、袁成二人看清落在自己跟前的人影，失声叫道。

　　苏翔在潭水中修练《天行诀》，这是袁图和远程亲眼所见的事情，但是楚轩刚才明明把头探进水中查看过了，似乎没什么发现。

　　“难道说楚轩和苏翔……是一伙儿的？”袁成的脑海中刚刚出现这样的念头，就被自己毫不犹豫地否定了。

　　“这个应该不可能……从楚轩提到苏翔时的眼神来看，他对苏翔真的是又恨又怕，好像真要致苏翔与死地。”

　　当然，袁成打从心底也不愿意相信苏翔和楚轩是一伙儿的，如果这两人真是一伙儿的，那他们的心机未免也太恐怖了，里应外合，利用宫本泽堂这些忍者做打手，一举夺得《天行诀》！

　　“幸好苏翔根本不需要这么做，真要是这样，后果实在是不堪设想。”袁成推断出苏翔、楚轩二人合作的可能性很小，但是想到这个可能，内心中还是忍不住狠狠抽搐了一下。

　　的确，苏翔根本不需要这么做——

　　苏翔有“方片2”袁鸿，堂堂袁家堡二长老的亲笔书信，还怕学不到《天行诀》？他真要是与楚轩勾结的话，完全可以在宫本泽堂把袁图、袁成两人解决掉后，再出来坐收渔翁之利。

　　“苏翔，你怎么可能在水里面？”宫本泽堂很是不敢相信地说道。

　　宫本泽堂就站在潭水边上，猛地有个人从潭水中跳出来，冷不丁的一下子，还真把他吓了一跳。

　　“你的普通话讲得不错。”苏翔并不急着回答宫本泽堂的问题。

　　宫本泽堂皱眉打量着浑身湿漉漉的苏翔，突然间眼前一亮，道，“八嘎，我明白了！你跟楚轩那个家伙是一伙儿的！”

　　“楚轩……果然是他！”苏翔听到宫本泽堂的话，心中狠狠的抽搐了一下。

　　“我想你误会了，我跟他不可能是一伙儿的。”苏翔淡然笑道。

　　苏翔这是实话实说，但是宫本泽堂可不会相信苏翔的话。

　　“你跟他是一伙儿的，怎么可能会说真话？！”

　　“我明白了，他刚才装模作样的过去看苏翔在不在水下，假装水下无人，又告诉我《天行诀》在水中，想诱骗我下去，然后趁我下水的时候没有防备，苏翔进行偷袭，制服我控制我的手下……”

　　“他刚才之所以要出去找苏翔的尸体，是见我命令手下直接下去取《天行诀》，唯恐事情败露，准备逃走！”

　　宫本泽堂眼珠一转，便“看穿”了苏翔和楚轩的毒计。

　　“哈哈，真是运气！楚轩、苏翔，你们两人真是聪明反被聪明误，到头来还是为我做嫁衣！”宫本泽堂得意得很，“你根本没有算到，我留下袁图、袁成两人还有用途，更加不会想到，我会命令手下去取《天行诀》！”

　　宫本泽堂根本想不到，在场唯一自以为是、自作聪明的人，就数他！

　　苏翔看到宫本泽堂嘴角突然扬起的笑容，不由得蹙起眉头，这个家伙到底怎么回事，怎么想着想着突然笑起来了？

　　“哼哼，苏翔，你们的计划落空了，你们骗不了我的！”宫本泽堂眯起阴鸷的双眼死死的瞪着苏翔，两道森冷的寒光从瞳孔中激射而出，想要先摧毁苏翔的心理防线。

　　在宫本泽堂看来，苏翔，毫无疑问是一个前途无量的年轻人，年纪轻轻，手底下已经有了很恐怖的实力，飞龙帮、乐可公司，单单是楚轩告诉宫本泽堂的这些，就足以让他吓掉下巴。

　　“如果可以把苏翔收为手下……我们千月流无论武力还是财力，都会提高到空前的地步！在我的领导下，千月流一定会成为日本第一大宗！”宫本泽堂想得很好。

　　只是——

　　宫本泽堂想要从心理上打败苏翔，他能吗？

　　苏翔的身上，有一股不屈不挠的韧劲，即便是强大如大长老，都无法让他恐惧，反而是激发了他信心！

　　宫本泽堂眼瞳中的那点儿压力……实在是微不足道！

　　苏翔很是无语的看着自认为看破天机的宫本泽堂，道：“大叔，我想你真的弄错了，我跟楚轩不是一伙儿的。我们有仇，大仇。”

　　“中国有句古话，死鸭子嘴硬！苏翔，你的同伴已经抛弃你了。”宫本泽堂笑眯眯地说道，“你现在唯一的出路，就是跟我合作，我可以放你一条生路。”

　　“呃……”苏翔语竭，他真的想不通，宫本泽堂看上去挺精明的，怎么说起话来就这么不靠谱呢？

　　宫本泽堂见苏翔不说话，还以为一下子正中苏翔的软肋，嘴角扬起一丝得意的笑容，复又对袁图、袁成这两位袁家堡的顶级高手伸出橄榄枝，“族长大人，三长老大人，现在形势很明显，你们的小命都攥在我的手上，只要我愿意，我随时可以让手下把两位打穿成筛子。”

　　袁图、袁成默默地没有说什么，他们知道宫本泽堂说得不是假话，如果宫本泽堂一行没有枪，袁图、袁成有信心把他们一窝端，但是有枪在，一但开枪，那密密麻麻的枪林弹雨，完全能够轻松的收割他们的生命。

　　这或许就是武学一道的尴尬，卤水点豆腐，一物降一物，若非如此，袁家堡恐怕也很难在这是深山中这么逍遥自在。

　　宫本泽堂见袁图、袁成两人也不说话，心中更是乐开了花，今天要是一下子收服苏翔、袁图、袁成三人，又得到传说中的《天行诀》，千月流的实力，一下子就水涨船高！

　　“还真是多亏了楚轩那个家伙，他忙活了这么半天，完全是在给我做嫁衣！”

　　想到这个，宫本泽堂觉得底气更足，那还算标准的普通话在他内心中兴奋的带动下，略显怪异：“只要你们把《天行诀》交出来，我保你们不死，你们还可以加入我们千月流，在千月流的地位仅次于我，离开袁家堡这个鬼地方，永享荣华富贵！好处，大大的有！”

　　赤裸裸地拉拢！赤裸裸的威逼利诱！

　　袁图、袁成听到宫本泽堂的话，脸上的表情出奇的相似——两人嘴角俱是扬起一丝不屑的笑容。

　　交出《天行诀》？加入千月流，可以一人之下万人之上？

　　袁成是袁家堡的族长，好好的大佬不做，非得背井离乡的跑到日本去做老二？袁成可不会做这个亏本生意。

　　袁图更不会了，从某个角度来说，袁家堡长老团的权力，还要超过袁家堡族长，更何况，袁图本身对权力并不热衷，若非如此，袁家堡的族长的位置也不会落到袁成的头上。

　　荣华富贵，更不用提，袁家堡在俗世中，有很多的产业，只要袁图、袁成愿意，他们就是天天住在世界上最豪华酒店的总统套房享受都没问题。

　　袁图、袁成等人，自愿留在袁家堡，为的，是一个责任，一个信念——中华武学，生生不息！

　　“白日做梦。”袁图冷哼一声，对宫本泽堂的拉拢只有这四个字的回应。

　　“三长老此言差矣，我并不是在求你们，而是给你们一个机会。”宫本泽堂眼中的光芒分外狰狞，“你们难道到现在还没有反应过来？你们的命，都在我的手中！只要我一个命令，你们全都会死！”

　　“人总会死的，不是吗？”苏翔嘴角微扬，有了一丝笑意。

　　宫本泽堂莫名心中一颤，今天早晨，他对侄子也说过一句类似的话。让宫本泽堂惊讶的，不是苏翔无巧不巧的说出了一句雷同的话，而是苏翔星眸中露出来的强大自信，自信中，似乎还隐然闪过一道戏谑的光辉！

　　“这个小子怎么这么自信？难道他真是一个不安定因素？”宫本泽堂想起刚才楚轩对苏翔很是忌惮的模样，心底有些紧张。

　　然而，宫本泽堂目光扫到背后那些黑洞洞的枪口，一下子又底气十足。

　　“我有枪！”

　　“这些人再厉害又怎么样？还不是血肉之躯？”

　　“就像我那个倒霉的大哥，自诩武功千月流第一，中了两枪，还不一样死翘翘？”

　　宫本泽堂冷笑一声，目光在苏翔、袁图、袁成中逡巡，准备拿一个开刀，杀鸡给猴看。

　　“苏翔这小子可是个大财神，绝对不能拿他开刀；袁成是袁家堡的族长，收服了他，说不定还能得到整个袁家堡；袁图像是茅坑中的石头，又臭又硬，就数他的意见最多，拿他开刀好了！”宫本泽堂心中瞬间就有了决断。

　　“我现在数三个数，如果你们不加入我们千月流，你们中间有一个人，就要跟整个世界说再见。”宫本泽堂瞳孔中的光芒阴鸷如斯，丝毫没有撒谎恐吓三人的意思。

　　袁图、袁成两人对视一眼，袁图的瞳孔中闪过决然的光芒，他已经决定，牺牲自己，让袁成去触发机关！

　　“人，是我引过来的，秘密是我儿子泄露出去的，我……一定要赎罪！”袁图的心中，破釜沉舟。

　　“好啊，我帮你，一，二，三！”苏翔一边说，一边伸手拉住袁图、袁成两人，用仅有他们三人听到的声音说道：“相信我，我们今天绝对不会有事！”

　　正准备身形暴起的袁图眉头紧皱，苏翔凭什么有这么大的把握？难道说是那种古怪的异能？！

　　昨天下午，袁图对苏翔全力攻出两掌，但是苏翔平安无事，仿佛那重重的两掌不是打在他身上一样，那种古怪的异能不怕内力，也不怕枪械攻击？！

　　宫本泽堂一下子愣住了，他做梦都想不到，苏翔竟然迫不及待地帮他倒数！

　　“苏翔……到底在搞什么鬼？！”

　　“哼！就让你见识一下我的厉害，看你嚣张到几时！”宫本泽堂眼中狠光一闪，手一抬，手到眼到心到，食指勾动，一枚子弹，以肉眼难以察觉的速度，射向袁图的眉心。

　　嘭——

　　没有消音器的掩饰，穿甲枪的声音犀利如斯，然而，枪响过后，想象中袁图眉心多出一个窟窿然后倒地身亡的场面并没有出现，袁图还是好好的站着，毫发无损！

　　宫本泽堂愣住了，他身后的那些忍者也愣住了，袁图、袁成也愣住了！这到底是这么一回事！袁图竟然没死？是宫本泽堂这一枪没瞄准，还是别的什么？

　　宫本泽堂清楚的知道，他绝对没有瞄错，他浸淫在枪法上的时间足足数十年，毫不夸张的说，他的枪法绝对达到了百步穿杨的地步！

　　袁图、袁成两人更是清楚，子弹急速射到苏翔跟前不足几十公分时，仿佛撞到一堵无形的墙壁，竟然瞬间改变轨道，一下子没入山石之中！

　　“这到底是怎么一回事？”袁成瞪大眼睛，内力外放？苏翔的内力强大到这种地步了？！

　　“小成，你忘记你二叔是做什么的吗？”袁图提醒道。

　　“二叔！对啊！”袁成一拍脑门终于“明白”了。袁鸿，打小就与袁家堡的其他人不同，他的身上有一种怪异的力量，外出历练时，被发现是异能者，便加入了成立不久的异能局，直到现在，袁鸿还在为异能局的事务奔波劳碌。

　　袁成见苏翔勤修内力，还以为他是个一心向武的天才，却忘记他极有可能是袁鸿发掘出来的异能高手！

　　“异能……异能还真是稀奇古怪，匪夷所思。”袁成心中暗自说道，“难怪三叔不让我们趟那趟浑水，我们若是去了，稀里糊涂死掉的机率还真是挺大。”

　　袁图、袁成两人明显误会了，苏翔这不怕挨打的本事，可是全赖腾龙成长辅助仪的防护罩！

　　宫本泽堂愣了几秒钟，马上回过神来，接连勾动食指，直到把一弹夹子弹全都打空，才确定，他不是在做梦！接连七枪，根本没有伤到苏翔一行三人分毫！

　　“八嘎！”宫本泽堂神情复杂的看着苏翔，他总算明白楚轩为什么这么忌惮苏翔了，苏翔这个人真的很恐怖，他没死……真的会坏事！

　　“哼！有枪就了不起么？”袁图的嘴角扬起一丝讥诮的笑容。

　　“苏翔……你到底使了什么妖术！”宫本泽堂看苏翔的眼神中已经明显带上了一丝恐惧。

　　“妖术？这个可不是妖术，真正的妖术是这个。”苏翔微微一笑，体内恢复得差不多的天地灵气循着从张青处“拷贝”过来的异能线路图急速流转。

　　“放下武器！”苏翔的声音不大，但却带着一种令人折服的魔力，那些原本拿着枪，把黑洞洞的枪口对准苏翔的忍者们，仿佛接到了神明的最高指示一般，想也不想，直接把手中的枪械刀刃扔到地上，背上背着武士刀抑或狙击枪的忍者，甚至还非常自动自觉的把背上的武器取下来，扔到地上。即便是宫本泽堂，脑海中也是一阵迷糊，毫不犹豫的把枪扔到地上。

　　啪嗒——

　　叮当——

　　枪械、武士刀砸在山石上的声音，有一种说不出的清脆，袁图、袁成彻底看傻了，这到底是什么异能？实在近乎于妖术！

　　然而苏翔此时，却在心中计算着得失。

　　“果然，实力越强的人，受影响的时间就越短，三长老和大哥似乎没受到影响，而那个日本首领，几秒钟就反应过来了。”

　　“一下子对这么多人使用‘言灵’，消耗还真大，这种异能，不能够大范围使用。”

　　“三长老，大哥，机会！”苏翔见身边两人仍在发怔，连忙提醒。

　　袁成、袁图两人一下子就反应过来，没错，机会来了！没有了枪械的威胁，这些人对他们来说根本就是……小菜一碟！

　　袁图、袁成身形忽动，如同恶狼扑入羊群一般，轻而易举的把那些忍者打得满地找牙！纵是千月流如今第一高手，宫本泽堂，也完全不是袁成的对手，几个回合下来，似乎有些被吓傻了的宫本泽堂就被打翻在地。

　　甬道另一边，一直密切注意着里面变化的楚轩很不甘心的叹了一口气。

　　“这一次……又输了！”

　　“可是刚才我亲自看过，他明明不在里面的……难道他还会隐身异能？！”

　　“幸好……幸好我还有准备！”楚轩不再留恋，整个人化作一道黑色的闪电，飞快地蹿出峡谷，朝袁家堡的方向跑去。

　　楚轩根本不知道，宫本泽堂一行刚出现在里面时，苏翔刚刚学完一整套《天行诀》，准备爬出水潭，身体乏力得很，听到宫本泽堂一行来寻衅，马上进入腾龙成长辅助仪中，恢复实力。

　　楚轩把脑袋探入水潭查探的时刻，苏翔刚好在腾龙成长辅助仪中，他能够看到苏翔才怪！

　　苏翔尽快恢复实力后，从腾龙成长辅助仪内钻出，刚好撞到那名倒霉的忍者跳进来找《天行诀》，苏翔当然不客气，直接把那名忍者扔了出去！

　　……

　　夜幕深沉，山风呼啸，周萱整个人蜷缩在被窝中瑟瑟发抖。

　　“我的天哪，这到底是个什么鬼地方，怎么这么冷啊！”

　　“呜呜……好想空调，好想席梦思……”

　　“都怪苏翔那个王八蛋，竟然到这个鬼地方来，这里有什么好的？”

　　周萱正在腹诽的时候，床边突然传来一道淡然的声音：“你睡了吗？”

　　这个声音是……欧阳警官的！周萱顿时有一种做梦的感觉。


第377章 蛊

　　周萱为什么能来袁家堡？当然不会是因为她一直尾随着苏翔。苏翔匆匆赶往机场的时候，周萱正在派出所控诉Jack的罪行，让警察叔叔把Jack绳之以法。

　　周萱之所以能够知道苏翔的行踪，是因为曾经帮他们警局调查出杀害高俊成凶手的欧阳轩突然出现在那个派出所——当然，如果苏翔看到欧阳轩的话，绝对会叫他另一个名字，楚轩！

　　楚轩“善意”地提醒了一下周萱，苏翔此刻已经扬长而去，踏上了前往袁家堡的路，旋即又提供了一幅完整的地图给周萱，让她能够上袁家堡找苏翔的麻烦——那幅地图的来源，自然是现在已经在阴曹地府的袁波。

　　楚轩这么做，是出于两点考虑：一来，是想借助一直锲而不舍要把苏翔送进监狱的周萱，黏住苏翔，让苏翔无暇破坏他的计划；二来，也可以利用周萱，对苏翔痛下杀手！

　　周萱拉下棉被，看清面前那人的面孔，俏脸上满是惊讶：“神探，真的是你呀，你怎么会找到这里的？”

　　“哎呀，我怎么忘了，我的地图还是你给我的，你怎么会找不到这里来？”周萱连忙从床上爬了起来。

　　在袁家堡，周萱一直是和衣而睡，就这么爬起来，没什么可顾忌的。

　　“怎么样？找到什么新证据没有？”楚轩淡然笑着。

　　“我……”周萱刚想说，她看到昨天下午看到苏翔先后和薛红衣、袁图进行生死决斗，这算不算是证据时，话到了嘴边的，马上就变了。

　　“暂时还没有找到，苏翔那个家伙实在是太狡猾了，昨天晚上出去之后，到现在还没有回来，也不知道是死是活。”周萱默默地说着，秀眸中莫名的淌过一丝担忧的光芒。

　　楚轩看到周萱的表情，嘴角扬起一丝古怪的笑容。

　　周萱望着楚轩的星眸，莫名的有些心虚，马上岔开话题，问道：“对了，欧阳神探，你到袁家堡来做什么呀？”

　　“我？我是来帮你的。”楚轩淡然笑道。

　　“帮我？帮我抓苏翔？”周萱一怔。

　　“嗯，没错，我是来帮你抓苏翔的。”楚轩郑重其事地说道。

　　“咳咳……欧阳神探，这个就不用麻烦你了，我一个人能够搞定的。”周萱红着脸说道。

　　在周萱的眼中，“欧阳轩”心思缜密，异常神通广大，似乎能够洞悉一切，神秘如袁家堡都能知道确切位置。

　　如果之前“欧阳轩”这么对周萱提议，她肯定会举双手赞同，但是现在……周萱却下意识的拒绝。

　　“如果欧阳神探插手，肯定三下五除二就把苏翔的恶行全都查个底朝天，苏翔犯下的罪，不说会不会被枪毙，无期徒刑肯定是有的……”

　　“呸呸呸，我怎么会为那个家伙担心！一直以来都是我在调查那个家伙，我一个人可以的！我不需要别人帮忙，就是这样，我不需要别人帮忙！”周萱为自己拒绝“欧阳神探”，找到了一个绝佳的托词。

　　“真的不要？”楚轩嘴角微扬，道，“我有办法让苏翔从今往后只对你一个人死心塌地，心里眼里都只有一个人。”

　　“什么！”周萱眼睛瞪大了。

　　弄了半天，楚轩的抓，不是抓住犯人的“抓”，而是抓住苏翔心的“抓”！

　　“周萱，如果我没有猜错的话，你应该喜欢上苏翔了。”

　　“喜欢苏翔？我才不会喜欢那个为非作歹的家伙！”周萱有些面红耳赤的狡辩道，然而她的心中却在一遍又一遍的问自己？我真的已经喜欢上苏翔了吗？那种感觉就是喜欢吗？！

　　“苏翔当真罪大恶极吗？周萱，经过这么多天的调查，我想你应该很清楚。”楚轩笑眯眯地说道。

　　周萱下意识的摇摇头，的确，杀死高俊成的事情，曾经的上司不止一次告诉她不关苏翔的事情，她拜托工商局、税务局的朋友帮忙，也没有发现乐可公司有什么偷税漏税的嫌疑。至于飞龙帮，更是清白如水，不走私不贩毒，甚至有时候还教训那些不可一世的小偷小混混儿，这个黑帮，真是奇特的很！

　　“我……”周萱不知道应该说什么才好。

　　“周萱，问问你自己的心，你到底是为什么要一直跟着苏翔？一直想要调查他？”楚轩的语速很慢，甚至带着一丝梦幻，让周萱的心头狠狠一颤！

　　“我……为什么要一直跟着他？”

　　“是因为……我喜欢她？”周萱的脑海中一下子浮现出那道不可磨灭的身影，那嘴角略带笑意的面庞，像是深深地镌刻进她的脑海中一样，只要闭上眼睛，就能够清晰的看到！

　　“或许第一次看到他的时候……就爱上他了吧？”周萱莫名其妙的想起很多天前的一个夜晚，她要求苏翔追上那些飙车党，似乎从那个时候开始，苏翔的身影，就偷偷的进入她的脑海中！

　　想着想着，周萱的脸微微发红，如同喝醉酒一般，美艳动人。

　　楚轩看到周萱的笑容，心中一动，已然得到了他想要的那个答案。

　　“周萱，你真的喜欢他。我现在可以告诉你，根据我多日的调查，我发现高俊成的死，是有人想要栽赃嫁祸他，不关他的事。”楚轩淡然笑道。

　　“栽赃嫁祸？！你说得是真的？”周萱瞪大眼睛，俏脸上闪动着兴奋的光泽。

　　“当然是真的，我百分之百肯定。”楚轩信誓旦旦地说道。

　　楚轩当然很肯定，真正杀掉高俊成的人，是他在幕后操控、山本亮命令手下下手，为的就是嫁祸给苏翔，把苏翔送进监狱，然后再神不知鬼不觉的把苏翔杀掉。

　　“欧阳神探，那你为什么不早点儿告诉我？”周萱的声音中有些嗔怪。

　　“早点儿告诉你？我应该早点儿告诉你吗？”楚轩似笑非笑地说道。

　　“我……”周萱一下子明白了，楚轩的“用意”——原来“欧阳神探”早就看出她对苏翔暗生情愫，故意不把这个说出来，就是想给她一个继续跟着苏翔的理由！

　　“周萱，我想你应该很清楚，苏翔对你没感觉，他早就心有所属。”楚轩话锋一转。

　　“我……我明白。”周萱叹了口气，很不甘心地点点头。

　　苏翔的心中非但没有她，甚至还把她当成了仇人，对她的态度只能用四个字来形容——敬而远之！

　　“但是……我有办法让他爱上你，从今往后，只喜欢你一个人。”楚轩煞有其事地说道。

　　“什么办法？”周萱顿觉眼前一亮。

　　“蛊，苗家的蛊。”楚轩幽幽地说道。

　　“蛊？这种东西真的存在？不是小说中才有的东西？”周萱很是不敢相信地说道。

　　“当然是真的，我需要骗你吗？”楚轩笑道。

　　周萱稍微寻思了一下，对呀，她根本没有值得楚轩可以骗的东西！

　　“欧阳神探，我应该怎么做？教我好不好？”周萱眼巴巴的看着傲然而立的楚轩。

　　此刻，内心中兴奋不已的周萱，根本无暇去思考，为什么楚轩会神神秘秘的出现在这里，为什么会对她的行踪了如指掌？她一门心思，只想得到那种……蛊！

　　“鱼儿上钩了，苏翔，你自求多福吧！”楚轩的眼底闪过一道难以察觉的狠光！

　　此刻——

　　袁图、袁成、苏翔三人已经把宫本泽堂以及他的那些忍者手下全都控制住，每个人都被捆得结结实实，一动也不能动。

　　“你杀了我们袁氏一族一十七名弟子！”袁图的声音中，明显蕴藏着无边火气。

　　袁图刚才已经出去看过了，外面的内门弟子，无一幸免，全都气绝身亡！

　　“是又怎么样？你最好想清楚一些，我们到袁家堡来，是经过两国外交部允许的，如果你胆敢杀死我，就等着接受我们大日本帝国的怒火吧！”宫本泽堂冷哼一声，丝毫不惧袁图。

　　“好胆！杀人偿命，我杀了你，你们小日本又能把我怎样？”袁图双目圆瞪，睚眦欲裂。

　　“不怎么样，哼哼，一旦战事再起，你能担得了这个责任吗？你们袁家堡担得起这个责任吗？”宫本泽堂很是不屑地瞪了袁图一眼。

　　“你……”袁图气极，猛地扬手就是一巴掌，在宫本泽堂的脸颊上留下五道醒目的红印。

　　“怎么？不敢杀我了吧？怕了吧？”宫本泽堂啐了口痰，痰中带血，但看袁图的眼神依旧轻蔑。

　　“怕？应该怕的人，好像是你吧？”苏翔嘴角微扬，笑道，“如果我猜的没错的话，你们这次来，一定是秘密行动，知道的人很少，真正通过外交允许的，只有宫本真央。”

　　“谁说的？”宫本泽堂脸上不由自主的闪过一道惊惶。

　　苏翔说得没错，真正得到允许的，只有宫本真央！宫本泽堂只是鬼鬼祟祟地躲在出行的队伍中！日本关心千月流的绝大部分民众，还以为宫本真央这时候在闭关修炼呢！

　　“我说得，不过看来是真的。”苏翔叹了口气。

　　“苏翔，你真是一个恶魔！不折不扣地恶魔！”宫本泽堂的语气中，已经带上了深深的恐惧！

　　宫本泽堂的好事被苏翔破坏，现在，苏翔又看穿了他的把戏，揭穿他的面具！

　　“恶魔？真正的恶魔是你！觊觎别人的东西，杀人不眨眼，你说恶魔是谁？”苏翔双眼死死的瞪着宫本泽堂。

　　苏翔刚才跟袁图一起出去查看过，看看有没有活口，不过那一十七名弟子，不是咽喉处有一道狭长的血痕，就是眉心有个黑洞洞的枪口！一十七人，无一幸免！

　　“这……这都是楚轩怂恿我来的，幕后主使是他！不关我的事！”宫本泽堂看着袁图那能够把他吃掉的眼神，心中发虚——最后的仰仗，被苏翔像捅破窗户纸一样轻松捅破，早就想杀他为死去的弟子报仇的袁图，不会再有任何顾忌！

　　“胡说八道！他让你做什么你就做什么？！哼，倭奴，我现在就杀了你，为死去的弟子报仇！”袁图扬起右手，体内真气鼓荡，一股刚劲的气息，自发的从手掌上散发出来。

　　“三叔，住手。”袁成突然拉住袁图。

　　“怎么，小成？”袁图皱起眉头。

　　“带回去，长老团公审之后，再行处置！”袁成冷冷地说道。

　　“好，暂且饶了你的狗命！”袁图狠狠地瞪了宫本泽堂一眼。

　　宫本泽堂浑身一个机灵，看到袁图那择人而噬的眼神，心中甭提多后悔了：“为什么要听信楚轩的话，到袁家堡来找什么劳什子《天行诀》，这下好，小命都不保了！”

　　死，不可怕，等死才可怕！

　　“三叔，麻烦你回去叫些人回来，把这些人押解走。”袁成道。

　　本来这件事情袁成可以亲自去做，但是他怕袁图突然冲动，会杀宫本泽堂解气。

　　“好！”袁图点点头，愤愤地瞪了宫本泽堂一眼后，才极速返回袁家堡。

　　“你……你想干什么？”宫本泽堂看着越来越近的袁成，腿肚子直达哆嗦。

　　宫本泽堂在千月流数一数二，但是面对袁家堡的族长袁成，他是彻底没有脾气，更别说他的穴道被袁成制住，只相当于一个普通人。

　　袁成并不解释只是干净利落的一拳砸在宫本泽堂的面门，宫本泽堂一下子昏了过去。

　　“苏翔，过来帮忙。”袁成说话间，已经把好几个忍者打昏了。

　　苏翔点点头，走到忍者群中，一记接一记地掌刀狠狠地挥出，恰倒好处的把那些忍者打晕。

　　“袁大哥，对不起，如果三长老不是为了带我来……肯定不会发生这样的事情。”苏翔一脸歉意地说道。

　　“苏翔，这怎么能够怪你？这些家伙狼子野心，而袁家堡就这么大的地方，早晚有一天，他们是会找到这里来的，苏翔你只是恰逢其会罢了。”袁成的嘴角扬起一丝苦涩的笑意，“《天行诀》，《天行诀》，还真以为《天行诀》是什么逆天的武功秘籍吗？练过《天行诀》的人，还不是会被一枪打死？”

　　“袁大哥，人死不能复生，节哀顺变。”苏翔只能说这么老套的话来安慰袁成。

　　“呵呵，苏翔你那个不怕子弹的本事，是不是因为异能？”袁成好奇的问道。

　　“这个……”苏翔还真不知道应该怎么回答袁成，那可不是异能，而是腾龙成长辅助仪的防护罩！

　　袁成见苏翔神情间有些犹豫，还以为他不方便透露，淡然笑道：“苏翔，你是二叔的人，二叔在做什么，我们知道，你是他的手下，你做什么我大体能够猜出来。”

　　“是一种异能。”苏翔只能这么解释。

　　“异能……内力，你真的很特别。”袁成轻轻地拍拍苏翔的肩膀，“对了，《天行诀》你学得怎样了？”

　　“应该是学完一整套了。”苏翔道。

　　在水中，苏翔的身体一次又一次的被扭曲成各种形状，弯曲到一个又一个极限，后来，苏翔蓦地身子一轻，水流交错下促使的动作是那么的熟悉——《天行诀》的一个动作！

　　重新回到原点！应该是一整套动作都学完了吧？！

　　“什么？全都学完了？！”袁成很是不敢相信，他学完《天行诀》，可是花了整整一个星期的时间！按他的估计，即便苏翔的资质再好，怎么也得好几天吧？但他怎么都没想到，苏翔竟然只需要半天时间！

　　苏翔一怔，这个时间很短吗？

　　待到袁成确信苏翔是真的把所有动作全都学完之后，看苏翔的眼神，真像是在看外星人！

　　“我能这么快学完，肯定是因为刚才身体才被强化过有关。”苏翔暗自推断。

　　“苏翔，如果你不是三叔的人，说什么我都会把你留下。”袁成道。

　　……

　　“袁叔叔呢？”小志揉着惺忪的睡眼，仰头问杨辉。

　　一早起来，小志就跑到袁东成的房间去找他，想在他的帮助下完成《天行诀》，没想到，袁东成的房间空无一人。

　　杨辉拍拍小志的头，道：“小志，你袁叔叔昨天晚上被三长老叫出去了。”

　　“三长老……是不是那个带走苏叔叔的三长老呀？他怎么把袁叔叔也带走了！”小志忧心忡忡。

　　“放心吧小志，肯定不会有事的。”杨辉安慰着小志，然而心中却有些担忧——袁图昨天晚上来找袁东成的时候，脸色明显不太好，难道是苏翔闯了什么祸？

　　杨辉心中嘀咕的时刻，一道身影由远及近，小志看到那人的面孔，先是不敢相信，旋即乐得手舞足蹈：“苏叔叔！苏叔叔回来了！”

　　“真是苏翔！”杨辉心中一松，看来苏翔没什么事，真要是出了什么事情，小志恐怕会难过死。

　　小志兴冲冲的迎了过去：“苏叔叔，你学完功夫回来了啊？”

　　“嗯，对啊。”苏翔轻轻拍拍小志的头。

　　“苏叔叔，你真是个天才，学得这么快！”小志笑嘻嘻的，“对了，你又没有看见袁叔叔啊？他也被三长老带走了呢！”

　　“我看到他了，他正在做一件很重要的事情。”苏翔道。

　　袁东成等袁氏弟子，昨天晚上都被袁图叫过去帮忙了——一部分负责为死去的族兄弟收尸，一部分负责押解忍者，还有一部分负责守卫禁地。

　　兴奋了一夜的周萱，听到苏翔的声音喜出望外，下意识的钻进手中的一个小瓷瓶，那个小瓷瓶中，有楚轩留给她的“蛊”，“抓”住苏翔的蛊！


第378章 水

　　“苏叔叔，帮我！”小志拽着苏翔的手兴冲冲地说道。

　　“好呀，小志，这两天有没有进步啊？”苏翔淡然笑道。

　　“嗯，我好像完成前两个动作，已经不要费很大劲了呢。”小志很是认真地说道。

　　“是么？小志，可不能吹牛皮啊！”苏翔轻轻的拍拍小志的头，笑道。

　　“我才不会呢！叔叔你一会儿看好了。”小志很是不满地说道。

　　苏翔跟小志有说有笑地走向后院的空地，苏翔待小志稍微活动了一下，便帮小志完成《天行诀》，守在门口的周萱却微微有些落寞，苏翔似乎把她当成了空气一般，根本没有跟她打招呼，而屋内的杨辉、袁冬艳，苏翔却都一一道了声“早上好”。

　　周萱的心如同被车碾过，生生直痛。

　　“情蛊……这种东西真的管用吗？”周萱握紧手中的小瓷瓶，仿佛感觉瓷瓶中似乎有颗小心脏，在扑通扑通地跳跃着，承载着她全部的希望。

　　“一定有用的，欧阳神探他神通广大，他不会骗我的。”周萱遥看苏翔的侧脸，心中这么对自己说。就算“情蛊”没有用，周萱也忍不住想要试一下，哪怕只有百分之一的希望，她也要试！

　　“袁师傅，您来啦！”

　　周萱正倚在门边暗自寻思的时刻，袁开松出现在不远处，杨辉笑着对他打了个招呼，袁开松随意点点头，算是对杨辉、袁冬艳的回礼。袁开松越看小志是越喜欢，这不，他一大早就匆匆赶过来看看小志修炼《天行诀》的进度，是不是又有什么惊人的进步。

　　“苏翔，已经回来了？他这么快就学完《天行诀》了？”袁开松前脚刚踏进门，就看到院中正在帮小志完成《天行诀》的苏翔。苏翔为什么会来袁家堡，袁开松已有耳闻，并且听说长老团决定，由三长老袁图教苏翔完整的《天行诀》。

　　听到这个消息，袁开松还在心中为苏翔鸣不平，三长老摆明了和苏翔有仇，还让他教，这不是想要让苏翔吃苦头么？！

　　“该不会是苏翔受不了三长老的折磨，偷偷跑回来了吧？”袁开松一边嘀咕，一边往后院走去。

　　“小志，这个动作呢有点儿偏差……这么做就对了。”苏翔修正着小志的动作。

　　“苏叔叔，你之前好像不是这么教我的啊！”小志忍住疼痛，好奇的问道。

　　“我之前学得不太对，教错了，这次才是对的。”苏翔笑着说道。

　　在潭水中水箭的冲击之下，苏翔不仅仅是学会了后半套的《天行诀》，前半套《天行诀》有错误的地方，也通通改正过来。

　　“哦。”小志应了一声，没觉得有什么奇特之处，然而看到这一幕的袁开松，却是心中一惊，前后两个动作，差别其实很小，袁开松当外门弟子师傅多年，动作上一丁点儿的差异，他很少管，也管不过来，但是苏翔细致地分辨出来了。

　　“苏翔不仅仅只是观察细致，他能够纠正小志的那个动作，肯定是因为他的动作也被纠正过了！”

　　“难道说……三长老很认真地教他了？”袁开松瞪大眼睛，脑海中满是不敢相信。

　　一时间，袁开松也不急于去找小志了，而是站在通往后院的道上，饶有兴致地观望着。

　　不看不知道，一看吓一跳，袁开松很快就发现，苏翔极为认真的纠正了小志的很多动作，让小志的动作，每一个都准确到极致！

　　“好痛啊！”半套《天行诀》下来，小志感觉自己全身好似火烧，那种撕心裂肺地疼痛，似乎能够比得上他第一次接触《天行诀》的时候！

　　尽管很多动作，都只是改变了微小的一点儿，但那一点儿一点儿加起来，就足够让小志喝一壶的了，《天行诀》，本身就是不断超越人体极限的动作！

　　“袁师傅，麻烦您过来给小志做恢复吧，那个……我不太擅长。”苏翔对袁开松道。

　　苏翔早就注意到袁开松的到来，不过他忙着帮小志完成《天行诀》，并没有跟他说什么，只是点点头，算是打过招呼。

　　“好，苏翔，你先休息一下。”袁开松虽有满肚的疑问，但当务之急，是尽快帮助小志缓解浑身的酸痛。

　　“恢复……这就是恢复么？怎么跟推拿差不多？”苏翔看着袁开松以老辣的手法在小志的身体各处不断敲击着，心中评价。

　　苏翔正瞪大眼睛注意袁开松每一个动作，想要把他的动作全都记下来的时刻，周萱慢慢走到苏翔的身边，张张嘴，似乎欲言又止，最终还是柔声把脑海中不知道演练过多少次的话说了出来：“苏翔，这两天你都去哪里了啊？”

　　苏翔听到周萱那几乎是捏起嗓子才能说出来的话，顿时大跌眼镜，嘴角忍不住抽搐了好几下，她今天这是怎么了？吃错药了？！

　　一直以来，周萱跟苏翔说话，都是怒气冲冲跟吃了火药似的，猛然间这么细声细气的他说话，说真的，他还有些不适应！

　　“前周警官，你今天怎么了？难道山上太冷，冻得你发烧，你烧糊涂了？”

　　“你……”周萱听到苏翔的话，气得玉牙紧咬，苏翔真是不识好歹！好心好意关心他，他竟然把好心当做驴肝肺！

　　“忍……暂时忍耐一下好了，如果跟他吵起来，肯定没有机会给他下情蛊。”周萱想了想，嘴上的笑容更盛，声音更柔：“我很担心你，幸好你没事……对了，你吃过早饭没有啊？杨辉刚刚做好了呢，要不要我给你盛一碗？”

　　苏翔听到这话，眼睛瞪得更大，眼珠子差点儿都要飞出来了，周萱今天到底是怎么了？竟然还关心他？她不是一直希望他死翘翘的吗？还要去给他盛粥？！

　　周萱见苏翔默不作声，还以为他默认了，马上自告奋勇地说道：“苏翔，你等我啊！我现在就去给你盛！”

　　“把情蛊下在粥里，从今往后，苏翔的心中只有我一个人！”周萱想到这个，脸颊直发烫。

　　然而，周萱正欲转身离去的时，苏翔马上叫住周萱，皱着眉头问道：“前周警官，你的脑子真没有烧糊涂吧？我是苏翔！”

　　周萱看到苏翔那副活见鬼的表情，心中狠狠地抽搐了一下：“在你的心里，我就真的这么差吗？差到你不会相信我会对你好？”

　　苏翔心中却在想：“无事献殷勤，非奸即盗，周萱肯定又在耍什么把戏了！”

　　苏翔的心中，暗自对周萱加紧堤防。

　　“我知道你是苏翔，从前是我不好，对不起。”周萱咬牙说道。

　　“呃……”苏翔彻底不明白周萱这是在唱哪一出了。

　　“我先去给你盛粥好了。”周萱再度转身欲走。

　　“等一下，周萱，我有件事情想要问你。”苏翔再度叫住周萱，自从昨晚见过楚轩之后，他就有话想问周萱，她能来袁家堡，是不是因为楚轩？！

　　“什么事情？”周萱转过头，看到苏翔那严肃的表情，心中发怵。

　　“你……是怎么找到袁家堡来的？”苏翔淡然的声音中，透着一抹不容置喙的意味。

　　“这个……我……我以后再跟你说好了，你一定很饿了，我现在就去给你盛粥好了。”周萱下意识的想躲开苏翔星眸中的光辉，那略带威仪的光辉，让她心中没底。

　　“是不是楚轩告诉你的？”苏翔试探性地问道。

　　“不是啊，是一个女人告诉我的。”周萱毫不犹豫地说道。

　　“女人？”苏翔眉头微蹙，看周萱的表情，她并不像是在说谎。

　　“谁？”

　　“她自称是QUEEN，她告诉我的。”周萱回忆道。

　　“QUEEN？她到底想干什么？”苏翔很是想不通。

　　苏翔根本没有想到——

　　楚轩早就料到苏翔会发觉出周萱的到来与他有关，昨晚特意篡改了她的记忆，把透露苏翔的行踪的人，变成了QUEEN！

　　“QUEEN叫‘方片2’前辈二叔，难道她也是袁家堡的弟子？”苏翔心中大为火光，他真的没想到，QUEEN还会给他来这么一招！

　　蓦地，一道道厚重的钟声从山顶传来。

　　当……当……当！

　　三声间隔极近的钟声，落在苏翔的耳中，却有一种非常怪异的感觉，似乎擂起战鼓，召唤所有人！

　　正给小志做恢复的袁开松、在堂屋中摆放碗筷的袁冬艳，听到这三声钟响，蓦地脸色一变！

　　近十年来，他们还没有听过这样钟声响起过！

　　这样的钟声，只有在袁家堡出现最重要事情的时候才会敲响，例如袁家堡重新挑选族长、或是某位长老级别的人物犯了大错之类的事情。

　　袁氏一族，只要听到这样的钟声，不管你在做什么，都需要尽快赶到山巅！

　　“到底出什么大事儿？重新选族长？不可能，袁成还年轻……三长老犯了大错？这个也不可能吧，貌似他教苏翔挺尽心尽力的……”袁开松想不出个所以然，只是站起身，与袁冬艳一道，极速赶往山巅！

　　“这到底是怎么一回事啊？”周萱狐疑地问道。

　　“好像……真的出大事了。”杨辉面色凝重。

　　“大事？什么大事？”周萱有些愣神。

　　苏翔却是默默地叹了一口气，千月流夜袭袁家堡禁地，并杀害一十七名袁氏弟子，这绝对是袁家堡从未有过的耻辱，前所未有的打击！为此，袁成都破关而出，特此召开袁家堡全体弟子的会议，对宫本泽堂一干人等进行审判！

　　“那些人，绝对是凶多吉少。”苏翔对宫本泽堂根本没有什么好感，他们死，是罪有应得！

　　“对了苏叔叔，提到事情，我突然想起来了，前天晚上来找你的日本人，昨天早晨又来找你了，好像有什么重要事情要跟你说。”

　　“是么？”苏翔眉头微挑，看来宫本真央并不是来为武藏报仇的，而是真有重要的事情。

　　“嗯。苏叔叔，好像是跟你姐姐有关，让你尽快去找他。”小志歪着脑袋回忆宫本真央的话。

　　“我姐姐？”听到小志的话，苏翔的呼吸莫名的有些急促。

　　周萱看到苏翔热切的样子，莫名的心头一紧，“米筱雅呀米筱雅，她到底在苏翔的心目中占了多大分量？”

　　“就是米筱雅。”周萱知道瞒不住，所幸把这个直接告诉了苏翔。

　　“好，我现在就去找他！”苏翔道。

　　自从米筱雅出国为家族处理生意之后，苏翔很久没有跟她联系过了，她好像真的很忙的样子，没空理会苏翔的短信，更没空会苏翔的邮件。

　　突然间听到有关米筱雅的消息，苏翔怎能不感到兴奋？！

　　“哼……这个家伙！”周萱看到问明杨辉宫本真央住处后便匆匆赶往那里的苏翔，嘴角翘得老高。

　　“咦，说起来真的很奇怪啊，苏翔这位仇人的表情……我好像曾经在哪里看到过！”杨辉看到周萱的表情，莫名的觉得很是熟悉。

　　“呀！对了，艳艳好像有过这个表情……难道说……”神经比较大条的杨辉，看到那熟悉的表情，瞬间仿佛明白了什么。

　　“难怪这位‘仇人’今天对苏翔这么关心，原来是失去之后，才懂得珍惜……”

　　“周姑娘，要不要我教你几招？抓住男人的胃，就等于抓住了他的心哦。”杨辉神神秘秘地说道。

　　“我……好吧。”周萱想了想，脸一红，最终还是点点头。

　　……

　　宫本真央，作为这次千月流挑战袁家堡族长的官方正牌代言人，当然不会在宫本泽堂等人做出如此恶行的情况下，还能给老老实实地待在南苑休息——昨天连夜，他就被袁图命人控制起来。

　　苏翔此去，自然是扑了个空。

　　……

　　“姐姐，到底怎么样了呢？”知道苏翔离开袁家堡的时候，还是无法与宫本真央见上一面——有关宫本泽堂的处罚，苏翔已经知晓，死，但凡是手上沾了袁家堡弟子的忍者全都一命呜呼！

　　“三长老，对不起，我真没想到……”苏翔看着身边远远看着袁家堡的袁图，莫名的觉得有些对不起他。

　　苏翔怎么都没想到，进入“潭水”中修炼《天行诀》，竟然是以袁图被逐出袁家堡为代价！

　　“苏翔，别说了，天下没有不散的筵席，或许我与袁家堡的缘分已尽。”袁图转过身，慢慢的踏下山头，远处的袁家堡，彻底消失在视线。

　　“更何况，我在袁家堡也待不下去了……对了苏翔，你觉得杀了我儿子的凶手，会不会是楚轩？”袁图岔开话题。

　　“我觉得有几分可能。”苏翔把他在牢狱中的遭遇说了一遍，袁图皱眉露出深思的神情。

　　如果是从前，袁图肯定会把苏翔当成是鬼话连篇，但是现在……经历了前夜的一场惊心动魄的恶战，袁图对苏翔的信赖多了几分，更何况，有一个更重要的因素，楚轩与袁波有交集，他曾经利用袁波套出过袁家堡的位置！

　　这时，主动去打水的周萱折了回来——

　　“苏翔，走了这么久，一定很渴了吧？”周萱殷情地递过来一个水囊，水囊中，是凛冽的清泉。

　　“三长老，您先请。”苏翔借花献佛，把那个水囊递给袁图。

　　袁图也不推辞，毫不犹豫地接过水囊，笑道：“苏翔，别老叫什么三长老三长老的，我现在已经不是袁家堡的三长老了，如果不嫌弃的话，叫我一声三叔好了。”

　　“嗯，三叔。”苏翔自然是没什么意见。袁图和“方片2”一样，都是令他敬重的长辈。

　　周萱看到袁图拧开水囊，神情诡异的很焦急，一把夺过袁图手中的水囊：“不行，你不能喝这个！”

　　对于周萱毫不讲礼貌的恶性，袁图非但没有生气反而觉得有些亲切，他的儿子袁波对他也是这般没大没小的。

　　“不能喝？为什么？”苏翔眉头微皱，从昨天早晨开始，他就觉得周萱的态度古怪得很，完全一改以往对他争锋相对的架势，对他柔声柔气，甚至还给他做了顿晚饭！当然，如果黑乎乎的东西，能够称之为炒青菜的话。

　　“没什么……真的没什么。”周萱有些心虚的说道，然而事实上，那个水囊中，周萱却偷偷的放了情蛊！

　　周萱的想法很简单，饭可以不吃，但是不能不喝水吧？只要一喝水，苏翔就得中招！

　　但是周萱怎么都没有想到，苏翔这么尊老爱幼，竟然让袁图先喝！

　　“有问题，一定有问题！”苏翔可以百分之一百的肯定。

　　苏翔正准备想办法弄明白周萱到底在耍什么花招的时候，背后山中，一道脆生生少年的声音回荡。

　　“苏叔叔——等等我——”

　　“等等我——”

　　“是小志！”苏翔心中一颤，马上折了回去，从山顶往下看，果然是小志，他的身边还有一个熟悉的身影，袁开松！

　　“三叔，周萱，我去看看小志，你们在这里等我好不好？”苏翔道。

　　周萱、袁图纷纷点头。

　　苏翔的身影刚一消失，袁图的脸色就是一变：“周萱，那水里，到底有什么古怪？！”

　　“水里……古怪？他怎么会知道！”周萱顿时浑身一个激灵。


第379章 干爹

　　“你怎么会知道？”周萱下意识的问了一句。

　　周萱这话刚刚问出口，她就感觉到不对劲，这不是不打自招么？

　　“小姑娘，你就不要骗我了，说句不客气的话，我吃过的盐比你吃的米都多，你是瞒不了我的。更何况你的演技实在糟糕得很，如果不是那个孩子，现在逼问你的，就不是我，而是苏翔！”袁图的声音掷地有声，一下子冲破了周萱形同虚设的心理防线。

　　袁图说的没错，如果苏翔不是突然之间听到小志的声音，此时此刻，他肯定会小心翼翼的检查一下水中是不是真的有什么问题，然后以真凭实据，质问周萱！

　　周萱瞬间也想明白了，苏翔会相信她，纯属一厢情愿，从前，她对苏翔的态度是那么的强硬；那么的糟糕，换作是她，肯定也会下意识地以为她是别有用心。

　　“我真的是太傻了，都说下毒于无形，我这么做作，连三长老都感觉很有问题，平日里猴精猴精的苏翔怎么会称心如意的喝下带有情蛊的水？”

　　“我……真的没什么……”周萱脸色通红，情蛊这种事情，她怎么会好意思说出口？

　　“没什么？那我到要尝尝看。”袁图手一动，那原本被周萱紧紧抓着的水囊已经到了他的手中！

　　“啊！”周萱骤然神色大变。

　　作为一个女生，有人死心塌地的喜欢她，周萱不管表面上表现得有多么不耐烦，心中多多少少会有些骄傲。

　　但问题的关键是，袁图是个五六十岁的老大爷，一个五六十岁的大爷，倘若喝了带情蛊的水，对她死心塌地，紧追不舍，这她可消受不起，更加重要的是，情蛊，是她留着对付苏翔的，仅此一份！

　　“这个里面……我放了情蛊，苏翔喝下去之后，会对我死心塌地。”周萱鼓足勇气，极不好意思地说道。

　　“情蛊？这种东西还存在？”袁图顿觉眼前一亮。

　　苗家的蛊，现代近乎失传，袁图只是在以前外出历练的时候，恰巧碰到过一位苗族异人，那位异人，是养蛊世家的后人，在他的指点下，袁图对蛊也有一定的了解，不过那位异人说过，很多养蛊的方法都失传了，其中就包括情蛊。

　　“嗯，的确是情蛊……”周萱看到袁图惊讶的表情，仿佛吃了定心丸一般，袁图的见识远非常人能及，他都承认有蛊的存在，那情蛊十有八九就是真的了！

　　“三长老，求求你，帮我保守秘密好不好？”周萱眼巴巴的看着袁图。

　　袁图莫名的一阵恍惚，似乎从前，他的宝贝儿子犯了事，也是这般可怜兮兮的看着他。

　　“好，当然可以。”袁图的瞳孔中闪过一道溺爱的光芒。

　　然而，这时，一道淡淡的腥味却从手中的水囊传来——刚才袁图作势要查探这水到底有什么古怪，水囊已经有了一道缝隙。

　　“这种味道……”袁图脸色一变，这根本不是什么情蛊，而是一种极为要命的蛊！

　　这种蛊，那位异人曾经给袁图介绍过，袁图也亲眼见过这种蛊的恐怖，中蛊者，像是服了至毒的毒药一般，从内脏开始慢慢腐烂，嘴中七窍流血而死！

　　袁图毫不犹豫的把水囊中的水全都倾倒而出，哗啦哗啦，凛冽的泉水，淌了一地。

　　“三长老，你……”周萱顿时急了，楚轩给他的情蛊千叮咛万嘱咐，千万不能让它见阳光，见光必死！

　　周萱话没说完，便像是被卡住脖子的公鸡，一个字也说不出来，她的全部注意力，都被眼前极为诡异的一幕惊呆了——

　　湿漉漉的山石之上，兀地出现一个铜钱大小的怪物，整体呈暗红色，身子圆鼓鼓的，充斥着恶心的纹路，甚至还如同心脏一般扑通扑通地跳跃着！

　　那怪物越跳越快，几秒钟后，仿佛达到极限一般，扑哧一声，炸裂开来，空气中顿时洋溢着一股一场恶心的血腥味！

　　“三长老……这个该不会是就是那个情蛊吧？”周萱瞪大眼睛，胃中一阵翻滚，那恶心的模样，单单是看已经觉得够倒胃口了，还要把它整个吃掉……想想都觉得恐怖！

　　“刚才那个的确是蛊，一种要命的蛊，苏翔要是真的把它吃下去，对你会不会死心塌地我不知道，会死倒是真的。”袁图皱着眉头，表情严肃，“周萱，你到底是从什么地方弄来这种东西的？”

　　“会死？！”周萱的内心狠狠的抽搐了一下，张张嘴，苍白地辩解道，“那个不是情蛊吗？”

　　袁图看到周萱的表情，知道她也是被人利用，冷峻的容颜一下子冰雪消融：“傻姑娘，那个可不是情蛊，而是当今世界上最为歹毒的一种蛊……”

　　袁图简单的把那种蛊的厉害跟周萱介绍了一下，周萱的脸色再变，那种蛊是再是太恐怖了！欧阳神探有什么深仇大恨，要这么害苏翔？！

　　不远处，某棵叶子枯黄的树下，猛地响起一道低声的咒骂声：“该死的老家伙，狗拿耗子……多管闲事！”

　　这道声音的主人，自然是楚轩，他距离袁图、周萱的距离不远，但袁图、周萱却跟不能看到他，因为他此刻正处于隐身状态！

　　隐身、催眠，楚轩也是罕见的拥有两种异能者，而且这两种异能的威力似乎颇为不俗！

　　“老家伙，算你运气好，不然今天肯定拿你开刀。”楚轩冷哼一声，脚下蓦地发力，如同一道离弦的利箭，极速向山下冲去。

　　“这速度……明显比以前提高了一个层次，想不到那种异能对他们也有效！”楚轩嘴角微扬，有了一丝得意的笑容。

　　“苏翔啊苏翔，你做梦都想不到吧，我已经找到了一条捷径！用不了多久，你就不是我的对手了！”楚轩信心十足，仿佛抓到了一手大牌。

　　“咦！”正在跟周萱说话的原图，蓦地眉头微皱，刚才似乎有个人很快的跑过去了……是这里是山顶，视野很好，明明没什么人！

　　“该不会是年纪大了，感觉下降了吧？”袁图自嘲地说道，但是炯炯有神的眼睛，却是一直警惕地打量着四周。

　　那种感觉，不会是无中生有！

　　“呼——这到底是怎么一回事？”袁图有些愣神。

　　……

　　“小志，袁师傅，刚才没看到你们，你们这会儿该不会是特意来送行的吧？”苏翔轻轻地拍拍小志的头。

　　刚才，苏翔在山脚的接待处等了很久，连袁家堡的族长袁成、大长老等人都特意跟他道别了，他一直担心的小志却是没有出现在视线。

　　当时，苏翔还以为小志不想体验那种分离的感觉，特意躲起来了。没想到，刚刚翻过山，小志就找过来了。

　　“送行的，是我一个，小志从今往后就拜托你了。”袁开松很是不舍地说道。

　　苏翔一怔，小志现在就能离开袁家堡了么？不是说成为外门弟子之后，除非在成为内门弟子后争取到外出历练的机会，否则根本无法踏出袁家堡一步！

　　“小志不是得留在袁家堡么？”

　　“呵呵，小志的资质太差，我们袁家堡几位外门师傅都瞧不上小志，所以又把他赶出来了。”袁开松眨眨眼说道。

　　“苏翔，小志的资质虽然比你差一些，但也比袁家堡其他弟子好太多，如果跟着我们，就算我们挖空心思教他，小志的前途恐怕也会受到限制，更何况，小志很喜欢你，要是这么离开你了，恐怕他得需要很长一段时间，才能把心思放到习武上。”袁开松附到苏翔的耳边，小声说道，“所以苏翔，小志从今往后就拜托你了，你可不能让我们失望。”

　　苏翔看着袁开松真诚的眼神，很是认真地点点头：“您放心吧袁师傅，一定会好好照顾他的。”

　　“小志，再见喽，要记得我这个师父啊。”袁开松恋恋不舍地对小志挥挥手。

　　小志没说什么，只是跪下来，“咚咚咚”得连磕三个头：“一日为师，终身为父！师傅，我一定会回来看您的！”

　　“呵呵，真是个乖孩子，我等着你回来。”袁开松扶起小志，潇洒的负手离去。

　　“再见——师傅！”小志对袁开松的背影，挥舞着小手，尽管相处的时间不长，但是小志能够感觉出来，袁开松真的很看好他，很关心他！

　　“好啦小志，我们走啦！”苏翔目送袁开松一段距离，准备带小志离去，袁图和周萱还在等着他们呢！

　　“嗯，苏叔叔！”小志收拾心情，跟着苏翔往山上爬。

　　……

　　袁开松偷偷的回过头，看到彻底消失在视线的小志和苏翔，郁闷的叹了一口气：“好不容易得到了小志这么天资卓绝的徒弟，原本还指望着他能帮我光大门楣，但是现在……”

　　袁开松也很想留下小志，但是他清楚的知道，小志如果跟着苏翔，将来的成就才是真正的无可限量，因为苏翔本身就是一个不折不扣的怪胎！

　　“回去喽！以后找机会出去看看小志吧。”袁开松大步流星的往山下走去。

　　突然间，袁开松鼻头一皱，嗅到一股血腥味。

　　“该不会是有野猪打架吧？过去凑凑热闹，顺便弄点儿猪肉，弥补一下我心灵上的创伤。”袁开松心头一动，便循着血腥味的来源跑去。

　　“狼！”袁开松远远地看到数匹狼聚集在一起，狠狠的撕咬着一个毫无反抗之力的人，那人的装束，似乎是袁家堡的人。

　　“该死的畜生，竟然敢在这里放肆！”袁开松脸色一变，飞快的从地上抄起几块石头，手腕发力，那几块石头，便如同流星赶月一般，狠狠的砸中那几匹狼。

　　“嗷唔嗷唔！”那几匹狼马上识相的逃之夭夭。

　　袁开松匆匆跑过去，正想看看那人的伤势如何时，看清那人的面孔，莫名的打了个寒战！深秋时节的寒冷，如同毒蛇一般钻入骨髓！

　　地上那人，怎么能称之为一个人啊！

　　骷髅！用骷髅来形容他再合适不过，他的血肉，仿佛被什么东西生生的抽干一般，整个人只剩下皮包骨头！满是褶皱的脸，出奇的狰狞！

　　“他是老张头！”袁开松看到地上那人额头上的黑痣，一下子联想到一个人。

　　“真要是老张头的话，他怎么会变成这副鬼样子？”袁开松很是不敢相信，老张头在山下的接待处养老，伙食应该是整个袁家堡中比较好的，一向身强体壮，哪有这么干瘪的时候！

　　“真的是老张头。”袁开松拉起地上那人长衫的衣角，长衫上，郝然是一个有些脱色的“张”字。

　　“一波未平，一波又起，袁家堡又出大事了！”袁开松倒抽一口凉气，炯炯有神的眼瞳中，充满担忧！

　　老张头，在袁家堡就像老顽童一样，很喜欢恶作剧，但碍于他不俗的身手，鲜有人能拿他有办法。能杀死老张头的人，本就不多，更何况，把身强体壮的老张头，变成干尸，这是怎么做到的！这是什么邪门的法子？！到底是谁这么歹毒？！

　　……

　　咧咧——

　　山风呼啸，夜晚的群山，有一种说不出的寒冷，虽然是围在火堆旁，但小志还是不由自主的蜷缩起身子。

　　“小志，再忍一忍，马上鸡汤就好了，喝了，身子就暖和了。”苏翔看着锅中的白肉不断翻滚，对小志说道。

　　“嗯！”小志乖巧地点点头。

　　“哈哈，苏翔，你的手艺还真是不错，光是闻着，我就食欲大开啊！”袁图笑呵呵地说道。

　　“三叔，如果你喜欢，就多喝一些。好了，给，三叔，这个是你的。”苏翔盛了一碗，递给袁图，袁图却直接把拿碗鸡汤递给周萱。

　　“小萱，喝吧，喝了这个就不冷了。”袁图溺爱的看着周萱。

　　“谢谢干爹。”周萱很是乖巧地说道。

　　“什么？！干爹！”苏翔顿时大跌眼镜，“什么时候前周警官和三叔有这层关系了？”

　　这一路上，袁图和周萱走在一旁，窃窃私语，不知道在讲什么，苏翔没有周萱的纠缠，也乐得清闲，和小志有说有笑地走着。没想到这么一会儿工夫，周萱就变成了袁图的干女儿！

　　“三叔……这个给你。”

　　“小志，这个是你的，你在长身体，多吃点儿肉。”苏翔把碗递给小志时，周萱走了过来，柔声道，“苏翔，要不要我给你盛？”

　　“呃……前周警官，看来你还在发烧啊。太客气了，我自己来就好。”苏翔听到周萱那捏起嗓子发出的声音，莫名的心中一阵恶寒，鸡皮疙瘩唏哩哗啦地掉了一地。

　　“苏翔，你忙活到现在，也累了，就让小萱帮你吧。”袁图笑眯眯地说道。

　　“那……好吧。”袁图开口，苏翔可不能驳他的面子。

　　“真是奇怪，我怎么感觉三叔这会儿有点儿那些‘百晓生’大爷的意思？”苏翔接过周萱递过来的一碗鸡汤，心中想得却是这个。

　　苏翔怎么都被想不到，那些“百晓生”此刻都有疯了，他们在这里，肯定没有心思搞这些月老红娘的飞机，因为老张头死了！并且似的很惨！

　　只是苏翔并不知道这些，吃完晚饭休息一夜，又踏上了路途。

　　四天，整整四天时间，苏翔一行，终于出现在前往市区山道上，远远地望着CY市的那些高楼大厦，苏翔真有种恍惚如同隔世的感觉！

　　“苏叔叔，第一次，我好像就是在这里碰到你的吧？”小志指着前方不远处一个地方兴致勃勃地说道。

　　“嗯，小志，你的记性还真是不错。”苏翔笑着拍拍小志地脑袋，他也记得，当时小志跟一群小伙伴儿一道去山中找袁家堡学功夫，真正坚持下来的，只有小志一个人。

　　“对了小志，你要不要回家去看一下？”苏翔笑道。

　　“不了苏叔叔，回去也没什么好看的。”小志摇摇头。

　　“小志，你离开CY市，恐怕得过一段时间才能回来，你最好是跟你的好朋友告个别……顺便拜祭一下你妈妈。”苏翔道。

　　“嗯。”小志认真的点点头。

　　小志的家，并不在CY市中心，而是在CY市下属的一个小村，苏翔、小志在CY市与周萱、袁图暂时分开，袁图与社会脱节太久，他有很多不适应的地方。

　　“小志，想家吗？”苏翔看到小志愣愣的看着窗外，眼眸中淌动着不属于他这个年纪应有的复杂光辉，淡然道。

　　“家？叔叔，我很久没有家了。”小志抿着嘴说道。

　　苏翔没说什么只是搂紧小志的肩膀，渐渐的，一种酸涩的液体浸透他的衣服。

　　……

　　“叔叔，我们兵分两路，我去买点儿我妈妈喜欢的花，你去那边的水果店里买点儿水果好不好？”小志看样子很是焦急。

　　“嗯，好啊，买完我们这里汇合。”苏翔摸出钱包，递给小志两张一百元的人民币。

　　“谢谢叔叔！一会儿见！”小志急匆匆地走了。

　　苏翔叹了口气，飞快的走到不远处的水果店中，对正仰头看着电视的老板道：“老板，苹果怎么卖的？”

　　谁知那四五十岁的老板，对苏翔的话根本是置若罔闻，还是直愣愣地看着电视机。

　　电视机中，清晰的传来这样的声音：“负责这次谈判的中方代表，是乐可公司曾经的总经理米筱雅，为了这次谈判，她特意从日本赶回来，下面我们请米筱雅小姐谈一下她对这次谈判的想法……”

　　“姐姐！”苏翔看到出现在电视机画面中那人，顿时石化！


第380章 偷窥

　　苏翔“姐姐”那两个字刚刚叫出口，那原本看采访看得津津有味的老板顿时低下头，扫了一眼苏翔，心中忍不住冷哼一声：“年轻人，你开什么国际玩笑，她是你姐姐？她真要是你姐姐，你会在这里？”

　　的确，苏翔一行在山中整整走了四天，身上的衣服皱皱巴巴的，虽然衣服是从腾龙成长辅助仪中兑换出来的顶级运动服，但现在，卖相糟糕得很！

　　苏翔并没有意识到那个大叔鄙夷的表情，还是目不转睛地盯着电视机屏幕，好久没有听到有关“便宜姐姐”的消息了，现在终于看到有关米筱雅的专访，他怎能放过？！

　　“张健的冒牌芯片，终于起作用了。”苏翔稍微看了一下采访，便明白是怎么回事。

　　那块被人从研究室中盗走的汽车尾气净化器的核心芯片，有一个致命的伤害，它的寿命，只有一个月，一个月期限一过，那块芯片就会因为设计上的原因发生爆炸！

　　爆炸的强度不能算大，但却能够让装有那种汽车尾气净化器的汽车差不多报销！

　　欧美众多国家中，最近一个多月出厂的汽车，有不少汽车都装有那种汽车尾气净化器！现在那些汽车，差不多都发生了类似的爆炸！

　　不光是那些新出厂的汽车，不少有私家车的民众，因为政府的提倡，装上了那种欧美众多国家联合“研究”出来的汽车尾气净化器，等待他们的结果只能是……爆炸，爆炸！

　　到目前为止，没有人员伤亡，但这也够那些国家焦头烂额了，民众们大多认为，设计这种汽车尾气净化器的科学家，难道跟汽车修理厂量好了吗？特意搞这种飞机，给那些汽车修理厂增加收入？！

　　那些欧美国家的科研所，每天接到投诉电话多不胜数，其中不乏上司甚至国家元首的问责，不过他们只能哑巴吃黄连，有苦自知！

　　他们终于不再幸灾乐祸了——他们在与窃取了汽车尾气净化器核心技术的日本公司进行交易的时候，那个日本公司的资金全都被神秘的黑客悉数劫走！那个日本公司，到今天还因为这件事情跟他们大打口水仗，说是那些欧美代表耍花招，当然，那些欧美代表，死都不会承认这个。

　　核心芯片有问题！这是毫无疑问的，某个研究员发现，芯片中似乎有这样一个防盗版设置，仅仅能使用一个月，一个月之后，芯片就会因为过热自动爆炸！

　　“可恶的中国人！他们绝对是故意的！”欧美国家的那些科研人员终于幡然醒悟，他们中了中国人的圈套！

　　一个那么具有价值的专利，绝对会被重重保护，但是那个菜鸟间谍，轻而易举地就弄到手了，这本身不就是一件很耐人寻味的事情么？更何况，他们与那个日本公司进行交易的时候，所有的资金无巧不巧的被黑客窃走，这不是更加奇怪吗？

　　欧美国家的那些人越想越觉得不对劲，瞬间，他们便达成了共识，他们被耍了，被狡猾的中国人狠狠地耍了！

　　“该死，现在应该怎么办？”那些欧美科研人员对着那块曾经以为是天上掉馅儿饼的芯片，一个个都傻眼了。

　　弄明白芯片的设计，去除芯片中能够引起爆炸的设置？如果这么做真的可行的话，他们还用等到现在？那一个接一个的爆炸，根本就不会产生！

　　“现在应该怎么办？”

　　那些欧美的科研人员，坐在一起大眼瞪小眼——他们的上司，甚至国家元首，都秘密下令，要他们一定要尽快解决此事！

　　“尽快？怎么能尽快？”

　　要知道，弄明白一块芯片的设计，就像是走迷宫一样，可怜的是那些欧美的科研员们，根本不知道那一处是迷宫的入口，那一处是迷宫的出口！他们现在就在迷宫中央，只能慢慢摸索，摸索了半天，除了发现一个能导致爆炸的致命陷阱外，一无所获！

　　可怜的科研员们，坐在一起，讨论了半天，最终得出的结论是——解铃还须系铃人，这种芯片既然是中国人制造出来的，那中国人一定拥有真正的芯片制造技术，只有从他们的手中得到芯片，才能够尽快的解决这件事情！

　　那些科研员把这个异常“可喜”的结论上报后，他们的上司，甚至国家元首，把那些科研员拖出去枪毙的心思都有了！一群号称掌握了最前沿知识的人，竟然连一个中国制造的芯片都破解不了？

　　但是，这件事情，也不能不解决，很多人，都是很着急的，起码某国正在进行连任竞选的总统就是如此——

　　为了提高他在民众中的支持率，自从欧美国家联合“研究”出那种芯片，他就向广大民众推荐这种具有划时代意义的汽车尾气净化器，“有了这种汽车尾气净化器，汽车尾气污染，就会变成历史！”

　　现在，那位倒霉的总统，对汽车尾气污染会不会成为历史不知道，他唯一可以肯定的是，这件事情不能尽快完美的解决，他就会成为历史！

　　其他国家的元首也好不到那里去，他们多多少少也曾经在某些场合，表示过他们对这款汽车尾气净化器的信任，现在出了这么大的状况，他们在民众中的威信，多多少少都受了影响。

　　“这件事情，一定要尽快解决！”这是欧美的众多元首私下接洽得出来的结论。

　　“一定要不惜一切代价，把那种技术弄到手，如果可以的话，把研发设计那种汽车尾气净化器的人才也要挖到我们国家来！”某位大国的元首，私底下这么对派出的谈判代表说道。

　　在这样的情况下，由欧美国家外交部的精英人物组成了一支庞大的谈判队伍，从各个国家出发，最终汇集在S市，开始使用各种阴招，准备把正版芯片弄到手！

　　腾龙科技股份有限公司总经理的职务，一向都是由米筱雅兼任，米筱雅在S市的时候，这些事情，当然不用张健操心，但问题的关键是米筱雅已经出国了，行踪不明！

　　张健搞研发天马行空，想法很多，但是应对那些欧美代表层出不穷的阴招，明显招架不住，连腾龙科技股份有限公司差点儿都要被那些欧美代表出资收购。张健无奈之下，只好抱着死马当成活马医的心态，试探性地给米筱雅的邮箱发了个邮件，没想到，米筱雅在第一时间，就赶回S市！

　　米筱雅刚回到S市，便做了两件事情：第一，把那项专利以一块钱的象征价格，卖给了国家；第二，召开新闻发布会，把这件事情弄得人尽皆知！

　　……

　　“米……咳咳……大姐大，那些代表现在正在外面等您呢，您现在是不是……”梁辰还是有些不习惯称呼米筱雅为“大姐大”。

　　米筱雅看了看外面有些阴沉沉地天空，眨眨眼对梁辰道：“看着天好像要下雨了。”

　　梁辰一怔，米筱雅问这个做什么？这个与谈判有关吗？现在不知道有多少双眼睛在盯着这个谈判呢！

　　“大姐大，是的，根据气象台的消息，今天会有小到中雨。”梁辰回过神之后，很是认真地答道。

　　“嘻嘻，那梁辰你还等什么？告诉那些家伙，打雷了下雨了，快点儿回去收衣服吧？”米筱雅笑眯眯地说道。

　　“呃……大姐大……”梁辰心中一阵恶寒，这又是什么古怪的理由？！这几天，那些欧美代表每天都会被米筱雅以各种各样的理由打发走，诸如“黄历诸事不宜，谈判明显也不宜”、“头发疼，疼得撕心裂肺，需要好好休息”，那些令人吐血的理由，让那些欧美各国的代表很是抓狂。

　　“梁辰，还有什么问题吗？”米筱雅眨眨眼。

　　“没有，当然没有，我现在就去告诉他们。”梁辰恭谨地说道。

　　梁辰清楚的知道，现在主动权，是掌握在他们的手上！他们根本不用着急！真正应该着急的是那些欧美代表，他们不知道被上司甚至元首级人物，下了几次通牒！

　　“拖得越久，我们能得到的好处也就越大……这种感觉真是太爽了，从前那些八国联军逼着我们签各种各样的不平等条约，趁这个机会，也得多捞点儿好处！”梁辰嘴角的笑容明显有些贼溜溜的。

　　很快，梁辰就走到了走廊，那些急得如同热锅上蚂蚁的欧美代表，看到梁辰仿佛看到救星一般，纷纷围过来，用英语、法语、德语甚至蹩脚的普通话，问关于谈判事宜。

　　“咳咳……”梁辰清清嗓子，慢条斯理的用英语、法语、德语等语言，先后把米筱雅的“好心提醒”，通知各位代表。

　　“下雨了，回去收衣服？！”

　　“这么说今天又不能进行谈判了？”

　　“SHIT！拿我们开涮呢！”

　　“现在……我们应该怎么办？”那些欧美国家的代表看到梁辰毫不犹豫的转身进门，顿时大眼瞪小眼。

　　“约翰，要不你试着打电话给那位副省长吧，多汇一笔钱到他的银行账户上，让他帮忙施加点儿压力！”某位代表很是阴险的说道。

　　米筱雅没回来之前，他们就是这么做的，给主管经济的副省长包了一个天文数字的钱包后，那位副省长马上勒令腾龙科技股份有限公司，要积极引进外资，共同研发，提高研究水平，只差一点儿，他们就收购成功了——若非如此，米筱雅也不会被逼着把汽车尾气净化器净化器的专利低价转让给国家，获得国家的支持。

　　“哎！”那位被成为约翰的代表，很是郁闷地叹了一口气，“你们以为我不想这么做吗？那位副省长，现在已经被停职调查。”

　　“被停职调查？！”在场众人听到这个消息，顿时倒抽一口凉气。

　　“嗯，米小姐还真是‘心狠手辣’！”约翰咬牙切齿地说道。

　　“那我们现在应该怎么办？我的上司已经给我下了最后通牒了！”

　　“上司的最后通牒算什么？我们国家的总统今天早晨刚刚跟我通过电话！”

　　“……”

　　走廊上，哀声一片。

　　与之完全相反的，米筱雅却猫在墙后，通过猫眼偷偷地看那些代表丰富多彩的表情，忍不住都要笑出声来。

　　“哼哼！这帮该死的八国联军，竟然敢打我们腾龙科技股份有限公司的主意，不让你们知道姐姐我的厉害，我就不叫米筱雅！”米筱雅神采飞扬地说道。

　　米筱雅把汽车尾气净化器的专利以极低的价格卖给国家后，现在是国家钦点的谈判代表，一定要为国家尽可能的争取到更大的利益！

　　当然，腾龙科技股份有限公司也不是一无所得，一笔天价的投资是少不了的，汽车尾气净化器往后的收益，依然全都给了腾龙科技股份有限公司。

　　“呃……”站在米筱雅背后的梁辰和苍玄很是无语。

　　“大姐大，你要是想看呢，直接看监视器宗的画面好了，很清晰的。”苍玄道。

　　“嘿嘿，看监视器没有那种感觉的啦！现场偷窥，很爽的！”米筱雅笑嘻嘻地说道。

　　苍玄、梁辰再度面面相觑，心中直感叹，米筱雅还真不是一般的有个性啊！竟然这么热衷……偷窥？！

　　这时——

　　米筱雅放在不远处桌上的手机响了起来，铃声是孙燕姿的《天黑黑》。

　　“我爱上让我奋不顾身的一个人，我以为这就是我追求的世界，然而被误解被骗，是否成人的世界背后总有残缺……”

　　“梁辰，是谁啊？不是什么重要的人物，直接帮我按了，姐姐我忙着偷窥呢！这种好戏，可不是每天都能看到的！”

　　“大姐大，是一个陌生的号码打过来的，136XXXXXXXX……”梁辰飞快地把屏幕上显示的手机号报给米筱雅。

　　“翔少的号码！”对苏翔的号码可谓是倒背如流的苍玄，一下子就听出了这个号码是属于谁的。

　　“苏翔……”米筱雅虽然把苏翔的手机号码删了，但她和苍玄一样，对苏翔的号码也能够倒背如流！

　　“大姐大，接不接啊？”梁辰见米筱雅有些愣神，不禁有些狐疑，不就是一个电话么？怎么一向镇定自若的米筱雅，会这么失态？难道说这个号码……有些什么特地的含义？！

　　“终于打通了，姐姐，快接啊！快接啊！”苏翔焦急万分。

　　苏翔等了半天，话筒那边终于传来一道熟悉的声音。

　　“翔少。”

　　这道声音熟悉倒是熟悉，却不是属于米筱雅的，而是属于苍玄！

　　“苍玄，是你呀……”苏翔的声音微微有些失落，“你们最近去哪里了啊？”

　　“大姐大她出国去处理一些家族上的事务，我保护她。”苍玄道。

　　“这样啊，事情处理的怎么样了？我姐姐人呢？”苏翔屏气凝神，心中充斥着久违的紧张。

　　“翔少，事情处理的具体进度我不太清楚……大姐大她现在正在跟各国的代表进行谈判呢，不方便接电话。”苍玄道。

　　“这样啊……苍玄，姐姐有空的话，让她给我打个电话。还有，用不了多久，我就可以回S市了，你们这回可别不声不响的离开！”苏翔道。

　　“嗯。”苍玄点点头。

　　苏翔又跟苍玄寒暄了几句，才挂断电话。一向精明如斯的苏翔，恐怕怎么也想不到，苍玄刚才根本就是在撒谎，他对苏翔的那些说辞，都是米筱雅写在纸上，他照念罢了！

　　“大姐大，翔少他快回来了，他想见你。”苍玄很是认真地看着米筱雅。

　　“想见我？我们这种大人物，是他想见就能见的吗？想见我的人，已经排到十公里之外了，让他记得预约。”米筱雅的嘴角笑容中，隐隐有一丝落寞。

　　“大姐大……”苍玄张张嘴，却不知道应该怎么劝米筱雅。

　　“好啦梁辰，你出去看看，那些八国联军要是不急着回家收衣服，就把他们带到二楼的会议室，告诉他们谈判开始。”米筱雅笑眯眯地说道。

　　“是，大姐大。”梁辰恭谨地鞠了个躬。

　　梁辰走出门后，米筱雅幽幽地叹了口气：“苍玄，看来我们又得离开了。”

　　“大姐大，别走了……你要是走了，谈判的事情谁来处理？”

　　“谈判？谈判的事情，梁辰一个人就可以应付了，跟我混了这么久，要是这点儿事情都不处理不了，还不如买块豆腐一头撞死得了！”米筱雅一如往常，还是在开玩笑，但苍玄可以清楚的感觉出来，米筱雅整个人仿佛丢了魂儿一般，明显有些心不在焉，或许，她在思念某个人吧？

　　“大姐大，你这又何必呢？明明舍不得，为什么不留下来？”

　　“苍玄，有些东西并不是你舍不得就可以不放弃的。”米筱雅的笑容中，是前所未有的萧索，“别说了，苍玄，订机票吧！”

　　“我……好吧。”苍玄暗自叹了一口气，走到一旁，麻利的拨通了一个号码，并不是订票热线或是任何一个手下的号码，而是苏翔的号码！


第381章 好看

　　“对不起，您呼叫的用户已停机——”甜美的普通话从话筒中传来，苍玄听了，却忍不住有一种想要骂人的冲动。

　　“停机？在这个关键时刻？”苍玄两眼一黑，真不知道应该说什么才好，他原本想给苏翔通风报信，让他尽快赶回来，留下米筱雅，否则，米筱雅又得离开S市，不知道什么时候才能回来。

　　“苍玄，你在干什么？”米筱雅注意到苍玄脸上的表情，当即走了过来，皱着眉头问道。

　　“大姐大，没什么我不小心打错号码了。”苍玄镇定自若地说道，旋即按下结束键，不让米筱雅察觉。

　　岂料，米筱雅眼尖得很，一下子便看到苍玄屏幕上显示的正在呼叫的人——翔少，与此同时，英文提示语音也悄然响起。

　　“他停机了？”米筱雅嘴角的笑容有些惨淡，“苍玄，其实这就是命运，不是么？”

　　事实上，凭米筱雅精明的大脑，她猜到苍玄很有可能会给苏翔打电话——但她也不阻止，这算是给苏翔和她的最后一次机会，如果苏翔能够赶回来，那么，她说不定会留下来。

　　只是，米筱雅怎么都没有猜到，苏翔的手机竟然停机了！

　　“大姐大，翔少说过，命运，是掌握在我们自己的手中的。”苍玄很是认真地说道。

　　“是吗？他说得也不一定都对，命运，有时候就像一只风筝，操纵风筝的线，对有些人说，是牢牢地抓在自己的手上，对于有些人来说，是掌握在别人的手上。”米筱雅的秀眸中荡漾着浓浓的伤感。

　　苍玄看到一向神采飞扬的米筱雅竟然变成如此模样，只能怏怏地叹了口气。

　　“苍玄，跟他没有缘分，说不定跟别人有缘分呢？嘻嘻，姐姐我人见人爱花见花开，害怕嫁不出去啊！”米筱雅强打精神，神采飞扬地说道。

　　苍玄没再说什么，脑中只有这样的想法——尽快让飞龙帮的人去给苏翔交话费！然后联系上苏翔！

　　“大姐大，会议已经准备好了，什么时候可以开始？”梁辰走过来，很是彬彬有礼地问道。

　　“什么时候开始？这个应该问我吗？”米筱雅眨眨眼。

　　“呃……”梁辰无语，米筱雅是中国官方委任的代表，她不说开始，谁敢开始啊？

　　“梁辰，这件事情就交给你处理了，千万不要让姐姐我失望啊。”米筱雅拍拍梁辰的肩膀。

　　“交给我？”梁辰有些发愣，这么大的一件事情，可谓是举国瞩目，米筱雅难道就不怕他把这件事情搞砸了？！

　　“没错，梁辰，从今往后，腾龙科技股份有限公司就交给你打点了，有什么处理不了的事情，就给我打电话或是发邮件。”米筱雅拿起手边的白色包包，轻轻一甩，搭在肩上。

　　“大姐大，你去哪里？”梁辰有些愣神。

　　“我？完成一个伟大的梦想！环游世界！”米筱雅说罢，毫不犹豫地转身离去。

　　“大姐大，真的不等翔少了？”苍玄默默的叹了口气，马上加快脚步跟了上去。

　　“这个大姐大啊……还真是很有个性！可是我为什么感觉大姐大好像有些伤心呢？”梁辰看着米筱雅摇曳生姿的背影，竟然怔怔地看了良久，即便是米筱雅很快消失在视线，他也没有上楼！

　　“梁哥，上面的那些‘八国联军’等不及了，我要下来叫大姐大。”梁辰在S市聘请的助手隋祥走过来道。

　　“是吗？你上去告诉他们，等不及，直接走好了，我们不着急。”梁辰微微笑道。

　　“梁哥，不需要请示大姐大吗？”隋祥有些担忧地问道。

　　梁辰摇摇头，瞳孔中散发出强大的自信：“隋祥，这件事情大姐大交给我们处理了，我们一定不能把这件事情搞砸了，明白吗？”

　　“我……明白！”隋祥狠狠地点了点头。

　　……

　　“便宜姐姐，一定要等我。”苏翔收起手机，他还没有意识到，打完那个长途之后，他的手机已经停机了！此刻，米筱雅和苍玄已经坐上了前往机场的出租车！

　　“小伙子，你站在那里干什么？别当着我做生意啊！”水果店的老板很是不满地瞪了苏翔一眼，一口CY市的方言流利得很。

　　“这是什么话？怎么跟天书似的？”苏翔很是郁闷，他根本听不懂老板讲什么。

　　“不好意思，我听不懂，您能不能讲普通话？”苏翔的脸上堆满友善的笑容。

　　正所谓伸手不打笑脸人，更何况，苏翔嘴角的笑容，有一种别样的亲和力，那个原本对苏翔很是鄙夷的老板，突然觉得苏翔并不是那么的讨厌。

　　“你在门口做什么？要买什么吗？”

　　老板夹杂中方言腔的普通话，苏翔总算囫囵听了个明白。

　　“我要这个，这个还有这个……”

　　苏翔精心挑了些水果付过帐后，便往与小志约定的地方走去。

　　“语言不通还真是大问题。”苏翔心中默默感慨着，星眸中的光辉飞快的扫向四周，却是没有能够看到小志的身影。

　　“奇怪，这条街不是很长啊？小志人呢？”苏翔放眼望去，只看到一条坑坑洼洼的柏油马路，两旁的小店毫无生机可言。

　　无怪，这只是个小城镇，CY市的市中心现代城市气息都不浓，辖区中的小镇，能好到哪里去呢？！

　　苏翔正在寻思的时刻，不远处，几辆摩托车呼啸而来，上面的几对男女衣服花里胡哨，不过年纪看上去倒不大。

　　“这个……倒是与大城市接轨了。”苏翔叹了口气。

　　那几个少年的打扮，放在S市中，绝对与那些小混混、小太妹打扮相差无几。

　　“马上就到了！”

　　“扁他！竟然敢欺负到我们头上来了！”

　　那几辆摩托车经过苏翔的身边时，苏翔依稀听到这样激昂的对话。

　　那几辆摩托车，没多久就在不远处某个专营日杂品的百货店门口停了下来。

　　“那个小店？那不是小志刚刚去的那个店吗？”苏翔心中一紧，难道他们几个要对付小志？小志出事了？！

　　苏翔所料不差，小志的确是出事了！

　　小志与苏翔分开之后，便到那个百货店准备去买些纸钱什么的，没想到，很是巧合的碰到了他的哥哥——不是亲生哥哥，而是小志的母亲改嫁后男方的儿子，孙伟强。

　　孙伟强第一时间倒是没有人认出小志，小志失踪半月有余，在苏翔顿顿山鸡之类的野味滋养下，身子非但没有变的虚弱，反而更加强壮，脸色红润许多。

　　真正让孙伟强注意的，是小志从裤兜中摸出来的两张百元大钞！

　　“两百块钱，够上多少个小时的网啊！”孙伟强盯着小志手中的两掌百元大钞，心中起了贪念。

　　“兄弟，你看上去很面生啊，你是过来游玩的吗？要不要找个向导啊，我对这里很熟的！”孙伟强脸上堆满虚假的笑容。

　　孙伟强没有认出小志，但小志对于孙伟强真可谓是有着刻骨铭心的记忆，冷哼一声道：“虚伪。”

　　小志不说话不要紧，这一说话，孙伟强就听出来了，这个声音是属于小志！他那个失踪了的弟弟小志！

　　“好小子，日子过得不错啊，从哪里偷来的钱啊？”孙伟强冷哼一声，原本他还想好好的哄骗一下这位素不相识的“小款爷”，把他骗到没人的地方，再敲闷棍没想到，这位小款爷竟然是小志！

　　是小志，就好办了，直接抢就得了！

　　孙伟强毫不犹豫的把小志拖到后巷，准备好好的教训一下小志，教他一些做人的道理！

　　“狗杂种，老老实实的把钱交出来吧，我今天就不打你了。”孙伟强冷笑道。

　　“就凭你？做梦。”小志冷哼一声，眼睛却是毫不犹豫地盯着孙伟强，随时准备对孙伟强发动进攻！

　　“做梦？好小子，胆子真是越来越大了，我现在就把你送过去见你的死鬼老妈！”孙伟强怒喝一声，直接挥拳打向小志。

　　“今时今日，你不是我的对手！”

　　小志虽然接触《天行诀》的时间短的可以，但无论是小志习武的资质，还是他付出的辛勤努力，都远超常人！十多天的《天行诀》锻炼，已然让小志整个人脱胎换骨！

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　尽管和孙伟强比起来，小志的身高、体重明显不及，但小志的反应力、敏捷力对孙伟强有压倒性的优势！

　　小志轻轻松松的避过孙伟强的拳头，继而蓄势待发的一拳重重的砸在孙伟强的小腹！

　　“啊——”

　　两人刚一交手，孙伟强便发出杀猪般的惨叫！

　　痛！实在是太痛了！

　　“妈的！这个狗杂种，难道真的学到功夫了？”孙伟强捂住小腹，脑海中蓦地闪过这样的念头。他曾经听小志的几个朋友说过，小志离开家，是到山中去找袁家堡拜师学艺去了。

　　“不可能，这才几天啊！”孙伟强很是不敢相信地捂着自己的肚子。

　　“让你欺负我妈妈！让你欺负我！”小志的双眼通红，毫不犹豫的挥动拳头，把孙伟强揍成熊猫眼！

　　“狗杂种，我欺负你怎么了！有能耐你等着，看我怎么收拾你！”孙伟强抱头鼠窜。

　　“好啊，我就在这里等着，我看你有什么本事。”小志自信得很。

　　“好，狗杂种，你给我等着！”孙伟强含糊不清地说道——他的脸颊，中了小志狠狠送出的一拳，肿了一大块，说话都有些费劲。

　　随后，孙伟强冲进百货店中，拨通小镇上唯一网吧的号码，把他那些正在网吧玩儿的狐朋狗友通通叫过来，准备联合他们对付小志，这才有了苏翔刚才看到的一幕！

　　“强哥，你这是怎么了？谁把你打成这样？”

　　孙伟强，在这个小镇上，也算是打架的一把好手，平时一挑三都没什么问题，被揍成这样，实在是破天荒的第一次！

　　“他爷爷的，别说了！那小子还真是邪门！”孙伟强很是郁闷地说道。

　　在电话中，孙伟强可没好意思把他被小志打成这样的事情说出来，只说是他被一个非常厉害的人欺负了。

　　“到底是谁啊？这么生猛？”

　　孙伟强咬咬牙，道：“那个狗杂种，小志！”

　　“小志？他能把你打成这样？”不少人瞪大了眼睛，很难把海扁孙伟强一顿的猛人，跟豆芽菜一般的小志联系起来。

　　“当然是真的，这种事情，我需要骗你们吗？对了，他的身上有两百块钱，收拾他一顿，我们的上网费又有了！”孙伟强道。

　　“两百块？”

　　“好！揍他！”

　　一群人更是斗志昂扬，本来他们就会找小志算账，现在，为了钱，更加会好好的给小志上一课！

　　等了几分钟的小志，看到接踵而至的孙伟强等人，深深的吸了一口气，努力让自己的心绪平静下来。

　　“冷静……一定要冷静！”

　　小志确定自己足够平静了，缓缓开口说道：“你们来了……你们是一个个上，还是一起上？”

　　小志镇定自若的态度，彻底让那些要比小志大四五岁的少年傻眼了，这还是那个以前那个唯唯诺诺不敢出声的小志吗？现在……他还真有些高手风范！

　　“这几天小志的身上到底发生了什么？他怎么突然变成这样了？”小志个头没有在场的任何一人高，但是在场任何一个人，都隐隐感觉道一股压力从小志的身上散发出来！让他们的心中直打鼓！

　　“他爷爷的！我们怕他干什么！我们个头比他高，人比他多，一起上！”孙伟强怒道。

　　“就是！一起上！”孙伟强身边众人纷纷附和道。

　　孙伟强等人说要一起上，但这条巷子，最多只能容三人并肩通过，要是都挥动拳头，一次能够通过两个人都算富裕了，因此，小志一次根本不需要应对他们所有人，只要面对冲在最前面的两人就可以了。

　　“跟我算的没错。”小志的眼瞳中燃烧着兴奋地光芒——这一切，都在他的算计之中，如果在视野开阔的空地上，用不了多久，他就会被孙伟强众人一哄而上打翻在地，在这小巷中，他却有机会！

　　“啊——”

　　“啊——”接连两道惨叫声，冲在最前方的两人，已经很是凄惨地倒在了地上，和孙伟强一样，都是小腹中招——小志的身高有限，他能够打击到的部位也有限。

　　“小志该不会是被外星人招过去改造身体了吧？”站在后方的一人嘟嘟囔囔地说道，小志敏捷的身手，彻底让他们大吃一惊。

　　“兄弟们，找武器！”孙伟强大喝一声。

　　“好唻！”后方的人纷纷响应，有些人捡起地上的石块，有些人则捡起地上的树枝、竹竿之类的东西，准备往小志的身上招呼。

　　“遭了……我还是算漏了这个！跟叔叔比起来，我还是差得远了！”小志看到众人手上的东西，小脸上第一次有了惊慌之色。

　　这时，一道声音从众人的身后传来——

　　“这么多人欺负一个小孩子，已经不公平了，还要借助‘武器’，你们真的好意思么？”

　　这个声音，当然是来自苏翔！

　　苏翔一直尾随在那些小混混儿的身后，与那些小太妹站在一起，悄悄的看着热闹。见到小志懂得利用小巷的地理优势打击对手，嘴角不由得扬起一丝欣慰的笑容，现在，对方准备持械一哄而上，苏翔此时不出面，更待何时。

　　“叔叔！”小志听到苏翔的声音，顿时心中一块巨石落地，有苏翔在，就不用担心了！

　　“他爷爷的，我们怎么做，关你什么事？”孙伟强冷哼一声，“我劝你不要多管闲事！不然我要你好看！”

　　“好看？你怎么要我好看？”苏翔向前走去，挡在他身前的人，如同潮水一般，自发的向两旁退去，几秒钟的工夫，苏翔就来到孙伟强的跟前。

　　“关键时刻，这些家伙还真是靠不住！”孙伟强心中直打鼓，他怎么都没想到，自己的那些“好兄弟”竟然挡都不挡一下，直接让苏翔走到自己跟前！

　　“哼！你说呢！给我滚！不然给你一板砖！”孙伟强色厉内荏地说道，示威性的扬了扬手中的板砖。

　　“是吗？”苏翔一伸手，轻轻在孙伟手中的板砖上一斩！

　　啪嗒——

　　孙伟手中的砖头顿时去了半截，飞出去的半截，狠狠的撞在小巷的墙壁上，留下一个醒目的红点，旋即无力的垂到在地面上。

　　“啊——”在场众人除了小之外纷纷傻眼，他们怎么都没想到，苏翔竟然回来这么一手，一掌轻描淡写的劈飞一块板砖，这可不是一般人能够做到的！

　　“苏叔叔真厉害！竟然敢跟叔叔叫板，真是笨的可以！”小志看着吓得面如土色的孙伟强，幸灾乐祸。

　　“我……你……”孙伟强支支唔唔地不知道应该说什么才好，他的浑身都在颤抖，连站似乎都站不稳了！

　　“你不是说要让我好看的吗？请问现在可以开始了吗？”苏翔一脸戏谑的看着孙伟强。

　　孙伟强的脸色更是难看，他怎么让苏翔好看？苏翔让他好看还差不多！


第382章 因果

　　“我……我……”孙伟强看着居高临下的苏翔，结结巴巴，连话都说不清楚了。

　　“什么时候，我才能像苏叔叔这么厉害呢？”小志很是羡慕地看着苏翔，他身上自然散发出的气势，是如此骇人，吓得周围众人一个字都不敢说。

　　“要是我有叔叔那么厉害，我自己就能解决这些家伙，不用叔叔出手！”小志握紧拳头，心中异常坚定，“只要我继续练下去，总有一天，我会有苏叔叔厉害的！到时候……”

　　“看来你年纪轻轻的，记性却不太好，你该不会一下子忘记了怎么让我好看，是吧？”苏翔的嘴角微扬，露出一丝讥诮，“不如这样，你带你的狐朋狗友先走，等你想明白了，再来找我，行不行？”

　　“好好好！”孙伟强忙不迭地点点头，苏翔变相地放向他们离去，他自然是兴奋不已。

　　“走啦！看什么看，再看眼珠子都要飞出来了！”孙伟强众人狼狈不堪的跑到小巷口，却发现他们的女朋友正如同花痴一般痴痴看着苏翔发呆，心中更是火冒三丈。

　　“他真的好帅唉，还很能打！”

　　“不像这几个家伙，平时说起来牛气冲天，真正做起来，一个个全都吓得屁滚尿流，这么多人都怕得要死！”

　　“如果他是我的男朋友就好了！实在是太酷太帅了！”

　　那几个小太妹打扮的少女，看着苏翔，眼冒精光，恨不能把苏翔一下子吞下去。

　　“还不走！”孙伟强的声音中，蕴藏着无边的怒火，“你们要看的话，自己留下来看个够吧！”

　　“哼，拽什么啊，有能耐你刚才这么拽啊，跟几个女生大呼小叫的，算什么本事？”不少女生心中冷哼一声，但表面上不表现出来，而是乖乖的跟着孙伟强等人离去——当然，她们想要表现出来也比较困难，她们一个个都浓妆艳抹，脸上的妆不知道有多厚，一般人想要看到她们真是的表情，着实有些困难。

　　很快，孙伟强等人就跨上摩托车，逃之夭夭。

　　“叔叔，你真的好厉害啊！”小志兴冲冲的跑到苏翔的身边，一脸敬佩地看着苏翔。

　　苏翔却是板起脸，皱着眉头说道：“小志，为什么要打架？你难道忘记自己曾经说过什么了吗？你学功夫，是为了保护想要保护的人，你现在是这么做的吗？”

　　苏翔可不想小志学会功夫变强之后，就恃强凌弱。

　　当然，苏翔这么说，并不是要责怪小志，而是想提醒小志，得慎重出手。现在他实力不强还好，万一有一天他实力提升上去，还这么鲁莽，一个不小心弄出人命来，应该怎么办？

　　“叔叔，对不起。”小志埋下头，眼角中充满委屈的泪水。

　　“小志，男子汉大丈夫，流血流汗不流泪。”苏翔看到一贯倔强的小指突然哭了，马上弯下腰，替小志拭去泪水。

　　在苏翔的印象中，小志只是在提到他死去母亲的时候，哭过一次。平时，不管修炼《天行诀》时得承受多大的痛苦，眼泪都不会掉一滴。

　　“嗯。”小志认真地点点头，抬手拭去眼泪。

　　“叔叔知道，你打架一定有你的理由，能不能告诉我？”苏翔的声音变得柔和起来，不像刚才那般严厉。

　　“其实……叔叔，那些人我都认识，刚刚拿着板砖的家伙，叫孙伟强，算是我的哥哥。”

　　“他跟我没有血缘关系，我爸爸出车祸死了后，妈妈改嫁到孙家，他是那个坏蛋的儿子，他从小就欺负我，有时候和那个坏蛋一起打我妈妈！实在是太可恶了！”小志回想起那些不堪回首的往事，眼睛通红。

　　“小志……你说的那个坏蛋……是你的继父？”苏翔问道。

　　“嗯，他每隔三五天都要喝得醉醺醺的，喝醉了，会打我妈妈，还喜欢赌钱，赌输了，回来也要拿我妈妈出气，还说我妈妈是扫把星，把我的爸爸害死了，又来害他！”小志的眼睛通红。

　　苏翔看到小志如同受伤小兽一般的模样，心中一阵酸楚，真是想不到，小志小小年纪，竟然要承受这么多。

　　“后来，我妈妈忍不下去了，要跟他离婚，但是他死活不肯，打我妈妈打得更厉害了，还骂我妈妈是贱货……”小志握紧拳头，小身子气得直发抖。

　　“小志，为什么不想办法报警啊？”苏翔叹了口气。

　　“没有用的，他在这一带很有势力。我偷偷报过一次警，结果他当天下午就知道了，用皮带抽我！如果不是妈妈拼命护着我，我早就死了！”小志咬着嘴唇说道，泪滴簌簌滚落。

　　突然间，苏翔仿佛想起了什么，在袁家堡的时候，他曾经给小志换过衣服，小志的身上可有不少伤疤！

　　“这么说来，小志身上的伤，都是因为那对人渣父子？”苏翔眉头紧皱，突然间很是后悔为什么那么轻易放过孙伟强！

　　“我妈妈晚上被他打，白天还要忍痛去上班挣钱给我上学，后来，身体终于撑不住，一下子就病倒了……他不管妈妈，不管我怎么求他，都不给钱让妈妈治病……我妈妈就这么病死了。”

　　“小志，好了好了，都过去了，他们会得到应有的报应的。”苏翔轻轻的拍打着小志的背脊，尽量让小志的情绪平复下来。

　　“嗯。”小志抽泣着。

　　“好啦，我们现在去买些纸钱，好好的拜祭一下阿姨，怎么样？”苏翔道。

　　“嗯！”小志认真的点点头。

　　苏翔从来没有想过，小志竟然还有这样凄惨的过去，难怪他学《天行诀》的时候那么拼命！或许，他想凭自己的实力，为母亲报仇吧！

　　小志的母亲埋在一个非常荒凉的地方，坟茔歪七扭八的，周围长满了杂草。

　　据小志所说，他的继父在他母亲死后，只想随意的找个地方把她埋了，棺材什么的，都不愿意买一口，还是相亲邻里看不过去，凑钱给小志的母亲买了棺材花圈之类的东西，让他母亲可以安然下葬。

　　“小志，我们先把周围的草拔了。”苏翔放下手中的水果、烤鸭、纸钱之类的东西。

　　“嗯。”小志认真的点点头，挽起袖子，和苏翔一道，开始清理坟茔周围的杂草。

　　冬天的寒冷已经初现端倪，冷风呼啸，苏翔和小志却谁都没有感觉到冷——苏翔的身体先后经过基因修补、基因强化，体内又有液体的“天地灵气”汩汩流转，自然不怕冷；小志尽心尽力的拔着杂草，活动开了，甚至还有些嫌热，身上隐隐的布着一层细细的汗珠。

　　这时——

　　一位扛着锄头的老伯走到两人的跟前，看到小志，似乎很是惊讶：“小志，你回来啦！”

　　小志到山中去找袁家堡拜师学艺的事情，小镇中几乎人尽皆知，他们谁都没有想到，小志竟然还能活着回来！

　　“嗯，刘爷爷，你的身体还好吧？”

　　“你这孩子，就是懂事，我的身体还不是老样子。对了，小志，你爸爸扬言说你回来就要打死你，你赶紧走吧，离开这里，越远越好！”“刘爷爷”说这话的时候，小心翼翼的向周围看去，生怕有什么人在一旁偷听。

　　“爷爷，我拜祭完我妈我就会走了。”小志道。

　　“这就好，走得越远越好！小志，你可得抓紧点儿啊，晚了就没有车到县城！你想走也走不了了！”“刘爷爷”善意的提醒了一句，随后扛着锄头走向远处。

　　“你们刚才说什么了？”苏翔狐疑的问道。

　　“刘爷爷”跟小志交流，用得是那种如同天书一般的方言，苏翔一个字都没有听懂。

　　“刚才那个人是我刘爷爷，他让我赶紧离开，说是那个坏蛋想要打死我。”小志道。

　　“是么？天高皇帝远，那个家伙……还真是胆大包天！”苏翔看了不远处逐渐往下沉的太阳，道，“小志，剩下的这些交给我，你把水果什么的摆放好。”苏翔道。

　　“嗯！”小志点点头，把满是泥的双手在身上擦了擦。

　　“小志……不是给你纸巾了么？”苏翔有些不解地问道。

　　“叔叔，我想用纸巾擦苹果，妈妈好久没有吃过苹果了，我想她可以吃到干净的苹果。”小志小心翼翼的用纸巾把几个最大的苹果擦了一遍又一遍，才放在小碟子中。

　　“这孩子……”苏翔轻轻叹了一口气，加快速度把草拔掉之后，又用土把不平整的坟茔尽量弄得好看一些。

　　“妈妈……我好想你啊……”

　　“你在那边，一定要过得好好的，不要省吃俭用了，我每年都会给你烧很多很多的纸钱的。”

　　“我现在很好，你不要担心。我身边的是苏叔叔，他对我很好很好，教了我很多东西。”

　　“……”

　　小志每把一叠纸钱放入火堆中，总是会喃喃说些什么，尽管那古怪的方言对苏翔来说依旧如同天书一般，但苏翔却莫名的感觉到一股忧伤在冷风中弥漫。

　　“苏叔叔，这个世界上真的有天堂和地狱吗？”烧完纸钱，小志眨巴着眼睛看着苏翔。

　　“如果有的话，你妈妈一定会进入天堂，她会在天上看着你。”苏翔轻轻地拍着小志的头，仰望天空，太阳不断下落的西方，一抹又一抹的红晕，美的令人心悸。

　　“是吗？妈妈，你真的会在天上看着我吗？”小志同样看向天空。

　　蓦地，一道冷风吹来，卷起地上纸钱的灰烬，飞向天空，不断向天空中飞舞的灰烬，不断绕旋，如同彩蝶一般。

　　“叔叔，妈妈听到了我的话！她真的在天上看着我！”小志兴奋的指着那灰烬组成的长龙，对苏翔说道。

　　“嗯，阿姨真的听到了你的话，你要好好加油，千万不能让她失望，知道吗？”苏翔搂紧小志的略显单薄地身躯。

　　“我知道。”小志看着那不断远去的灰烬长龙，猛地扬起双手，在嘴边做成一个喇叭的形状，对着天空大声喊道：“妈妈——我会加油的！你儿子绝对不会让你失望！”

　　“妈妈，你一定要看着我！看着我！”小志声嘶力竭地喊道。

　　喊完这句，小志浑身的力气仿佛抽空了一般，依靠在苏翔的身上，望着天空，良久，良久……

　　……

　　“强哥，这件事情难道就这么算了吗？”

　　“就是啊，那小子实在是太拽了！看他的样子我就想扁他！”好不容易逃到安全地带，确定苏翔不会跟上来，孙伟强一行停下车，不少人开始“义愤填膺”。

　　“是吗？鸡头，你这么想扁他？那我们现在折回去好了，给你一个机会。”孙伟强冷哼一声。

　　“咳咳……强哥，我……”“鸡头”只不过是随便说说而已，刚才看到苏翔一掌把一块红板砖劈成两半，他怎么可能还敢去扁苏翔？他可不认为他的脖子有那块板砖硬！

　　“哼，就知道你们是说说而已，平时一个个吃我的，花我的，一个个说得比唱得好听，还什么为兄弟两肋插刀，关键时刻一个都靠不住，刚才你们竟然挡都不挡一下，就让他走到我面前！”孙伟强想到这个就恼火，苏翔的身手毋庸置疑，很恐怖，但是再恐怖，他们抵抗一下也好啊，起码象征性地抵抗一下！

　　听到孙伟强这话，那几人羞愧欲死，脸上的表情尴尬得很。

　　“强哥，我们也不想的，你们没有看到那个家伙的眼神，实在是太恐怖了，就像会吃人的老虎一样，我们要是不让开，我真担心他会把我们活活吃了。”“鸡头”想起苏翔那居高临下如同看着猎物一般的眼神，仍旧心有余悸。

　　“就是就是，那个家伙的眼神很恐怖的！”“鸡头”身边众人忙不迭地点头。

　　“他爷爷的，你们以为我傻逼啊！眼神能吃人，你们以为他是樱木花道啊？就算是樱木花道，也只是眼睛杀人而已！”孙伟强骂骂咧咧地说道。

　　“鸡头”等人正欲争辩，就听到孙伟强骂骂咧咧地一句：“滚！统统给我滚！一群没用的家伙！”

　　“鸡头”等人脸上有些挂不住了，不少人心中骂道：“你有用，你厉害，还不是被一个小破孩揍得鼻青眼肿？”

　　“强哥，早点儿回去好好休息，我们先走了。”鸡头等人先后跨上各自的摩托车。

　　“滚！”孙伟强一边骂，一边飞起一脚，想踢飞地上的一块“石子”，谁料，那根本就不是一块石子，而是一块深埋在地下的石头凸出来的一小截，孙伟强一脚没有把那块石子踢飞，相反的，他的脚趾差点儿就废了！

　　“啊——”孙伟强发出杀猪般的惨叫声。

　　“活该！”鸡头等人幸灾乐祸，脚踩油门，丢下一句“保重”之后，扬长而去。

　　“这帮王八蛋！看我怎么收拾他们！”孙伟强看着一行人离去的背影，骂骂咧咧地说道。

　　“狗杂种！说到底还是因为你！我一定要你好看！可是我应该怎么做呢？那个小子那么厉害……对了，枪！我爸有一把枪啊！他再牛，能牛过枪吗？”孙伟强终于想到对付苏翔的方法，忍不住兴奋的跳了起来。

　　……

　　“叔叔，我们现在去哪里？回市里跟三长老汇合吗？”小志问道。

　　“暂时不，现在我们有更重要的事情做。”苏翔笑道，“小志，你的家在哪里？带我去参观一下吧。”

　　“家？叔叔，我早就没有家了。”小志有些沮丧地说道。

　　“哦小志，我说错了，我说得是孙伟强的家。”苏翔淡然笑道。

　　“他家？叔叔，你想要做什么？”小志一脸惊奇的看着苏翔。

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！”苏翔的声音在空旷的田野中，显得有些飘渺。

　　孙伟强的父亲，孙富贵，人如其名，真的是很富贵，是这一片的首富，若非如此，他也不可能横行无忌，嚣张到不可一世，也没几个人敢拿他怎么样。

　　“叔叔，那个就是他家！”小志指着不远处一栋漂亮的小洋楼说道。

　　“还真是不错。”苏翔笑道。

　　单单从外表上看，那栋小洋楼与S市的一些别墅都没什么差别，似乎造价不菲，在周围的房屋的映衬下，鹤立鸡群。

　　“汪汪汪！”看门的狼狗看到陌生人来访，恶狠狠的冲苏翔叫唤着。

　　“狗仗人势。”苏翔嘴角微扬，双眸凝视，一股嗜血的气息从他的星眸中激射而出，顷刻之间，苏翔宛若来自地底的修罗杀神！

　　“呜呜呜——”原本气势汹汹的大狼狗一下子如同霜打的茄子——蔫了。

　　从某种意义上来说，动物，要比人更懂得生存的法则，弱肉强食！那条狼狗完完全全被苏翔露出的眼神吓住了，它怎么敢不老实？！

　　“畜生，一天到晚就知道鬼叫，鬼叫什么！别管那个该死的畜生，我们继续喝！”一个骂骂咧咧的声音，从不远处传来。

　　“叔叔，是他！”小志听到这个声音，乌亮的眼睛中闪过一丝心悸，一丝怨恨！就是这个声音的主人，害死了他的妈妈！

　　“小志，我们进去。”苏翔的声音一如往常，还是那般淡然，但却像是给小志注入了一支强心剂一般，让他莫名的精神为之一振！

　　“是啊！有苏叔叔在这里，我还有什么好怕的呢！”小志挺起胸膛，跟着苏翔大步流星的向里走去！


第383章 恶报

　　“小兔崽子，你还敢回来啊！”正在餐桌上与三个大腹便便的人推杯换盏的孙富贵，在一旁某人的提醒下，目光瞥到出现在门口的小志，登时勃然大怒，也不知道是喝酒喝得太多还是因为气愤，红光满面。

　　尽管苏翔就站在小志的身后，有他作为小志的坚强后盾，小志不应该感觉有多害怕，然而事实上，小志的眼底，却不由自主的闪过一道惊恐的光芒！

　　无怪，孙富贵对于小志来说，就像是深入骨髓的恶魔一般，在心底深处，小志对他总有一份最原始的恐惧！

　　“不要怕。”苏翔把手轻轻搭在小志的肩膀上，几乎是瞬间，小志感觉有一股暖流传遍心底，让他又继续前进的勇气。

　　“嗯。”小志点点头，与苏翔一道，继续向前走去。

　　苏翔的步调中，隐隐的似乎有一种曼妙的节奏，每一步的踏出，都是那么的自然，那么的协调，那么的无懈可击，似乎能够与周遭的环境融为一体。

　　苏翔的嘴角带着淡淡的微笑，那经过腾龙成长辅助仪中最严格的礼仪老师艾德莉安娜调教出来的笑容，隐隐散发出一股摄人心魄的魅力，让人很难生出讨厌的情绪。

　　星眸中的光辉，如同古井般波澜不惊，平静的似乎永远都不会泛起涟漪，然而仔细看去，就会发现他的眼神如同暗夜中闪烁光芒的明星一般，有一种深邃如斯的魅力，轻而易举，就能让人沉湎其中！

　　刹那间，原本喧闹的大厅，顿时安静了下来，围着一张八仙桌喝酒喝得热火朝天的四人，俱是眯起眼睛，仔细打量着苏翔这位不速之客。

　　“那位朋友，请问怎么称呼？有没有空过来喝一杯？”孙富贵是做生意的，走南闯北多年，他总是觉得苏翔很是眼熟，似乎在什么地方见到过！

　　可是这会儿孙富贵喝了不少酒，脑海中一片浆糊，脑子很不灵光，无论他怎么努力去想，都无法想起在什么地方见过苏翔。

　　“虽然想不起在什么地方见过他，但他肯定是个大人物，一般人的身上，可不会有他这种气质。”孙富贵是醉了，但是还没有醉道糊涂的程度。

　　“小志，他在说什么？”苏翔问道。

　　孙富贵本来就有些醉了，说话语无伦次，加之他说得又是对苏翔来说如同天书一般的CY市方言，苏翔能够听懂才真是奇怪！

　　“叔叔，他问你怎么称呼，还有请你去喝酒。”小志翻译着，说话时，眼睛忍不住愤愤地瞪了孙富贵一眼。

　　孙富贵察觉到小志那怨恨的眼神，当即狠狠的拍了一下桌子：“狗杂种，瞪什么瞪！再瞪把你的眼睛抠出来！”

　　“奇怪，我怎么感觉孙富贵好像有些怕小志呢？”苏翔皱起眉头，很是奇怪自己为什么会有这样的感觉。

　　“那位朋友，你不要理那个狗杂种，来来来，坐到我身边，我们喝一杯！”孙富贵看到苏翔皱起的眉头，马上站起来，招呼道。

　　孙富贵发现苏翔根本听不懂CY市的方言，这一次说话，他已经换成了普通话，虽然夹杂着方言腔，言辞有些有些含糊，但这一次，苏翔终于能够听懂了。

　　“不好意思，我一向只跟我的朋友喝酒。”苏翔淡淡地说道。

　　苏翔那波澜不惊的样子，让孙富贵莫名的心中一颤，好强大的气场！他的来头绝对非同一般！不过……他怎么会跟小志在一起？！

　　“唐突了，唐突了，不过一回生二回熟，过来喝两杯，几杯酒下肚，我们就会变成朋友了。”孙富贵笑呵呵的说道。

　　随即，孙富贵站了起来，捡起地上的一个干净杯子，哗啦哗啦的倒了一杯啤酒，拿着酒杯歪歪斜斜的朝苏翔走去。

　　“就是啊，朋友，你大老远的跑过来，为的肯定不是站在那里吧？坐下来一起喝一杯，整个CY市，能够让孙哥亲自倒酒的人可不多了，你怎么也得给孙哥几分薄面啊！”坐在孙富贵右手边的一人说道，他长得很是富态，一边说，还一边讨好的看向孙富贵。

　　“呵呵，王所长谬赞了。来，兄弟，如果给面子的话，就把这杯干了。”孙富贵走到苏翔的跟前，把酒杯送到苏翔的跟前。

　　苏翔嘴角微扬，伸手接过酒杯，并放在鼻下微微一嗅：“酒是好酒，只不过我真的不跟朋友之外的人喝酒。”

　　孙富贵的脸上彻底挂不住了，他还从来没有见过这么不给他面子的人！毫不夸张的说，就是CY市的市长也得卖他几分薄面！他敬的酒连CY市的市长都会赏面喝掉！

　　“哎，你小子别得了便宜还卖乖！你知道孙哥是什么身份吗？还没几个人敢这么跟孙哥说话！”

　　“不给孙哥面子，就是不给我面子，孙哥，别理那小子！把他赶走，我们接着喝！”

　　桌旁三人看着苏翔，仿佛看着大仇人一般，冷声大喝。

　　“关你们什么事？”苏翔嘴角微扬，扬起的笑意中，却充斥着冰冷的意味，那叫嚷得很是气劲的三人，看到苏翔嘴角的笑容，突然打了个寒战，三人像极了被突然间卡住脖子的鸭子一般，一个字也说不出来。

　　“唉唉唉，别伤了和气，大家现在不是朋友，可以慢慢交嘛！”孙富贵打着圆场。

　　孙富贵越来越肯定苏翔的来了不简单，他刚才身上展露出来的气势，可不是一般人能够拥有的！

　　“说不定，他是因为听了小志说了些什么，才这个态度……这个狗杂种，跟他的那个死鬼爸爸一样，都不是什么好东西！”孙富贵心中骂道。

　　“我今天来可不是要跟你交朋友的。”苏翔叹了口气。

　　“那你是……”孙富贵下意识地问了一句。

　　“与交朋友完全相反，我是来找你算账的。”苏翔说罢，握着酒杯的右手一样，酒杯中的酒毫无征兆的全都倾倒在孙富贵的脸上！

　　孙富贵抹了一把脸，登时火冒三丈，怒道，“你什么来路！我好声好气的对你，你不给面子也就算了，竟然把把酒泼在我脸上，我好像从来没有得罪过你吧！”

　　“我是什么来路你不需要知道，你得罪的不是我，而是他。”苏翔拍拍小志地头，道，“你对他们母子做过什么，你该不会忘记了吧？”

　　“果然是这样，是受了这个狗杂种的蛊惑！”孙富贵愤愤地瞪了小志一眼。

　　“哼！我做过什么要你一个人外人来管？这是我们的家事，关你什么鸟事？赶紧给我滚，不然别怪我不客气！”孙富贵怒气冲天地说道。

　　“他说要对我不客气，他儿子跟我说要给我好看……这对父子，难道就不能换个有建设性的说辞？”苏翔嘴角微扬，露出一丝戏谑的笑容，“不客气？怎么个不客气法？”

　　孙富贵看到苏翔嘴角扬起的戏谑笑容，心中更是火冒三丈，苏翔一而再再而三的挑战他的忍耐极限，若在他清醒的时候，恐怕都不会忍受，更何况这个时候他喝得醉醺醺的，又有那三人在旁边煽风点火？！

　　“孙哥，揍他！这个小子真是欠揍！”

　　“就是啊孙哥，他真的没把你放在眼里！扁他！”

　　“出了事我负责，孙哥，让他知道你的厉害！”

　　“……”那几人叫嚷着，甚至准备一哄而上，合起伙儿来，好好的“教训”苏翔一下。

　　“好！好小子！既然你敬酒不吃吃罚酒，就不要怪我不客气！”孙富贵抄起地上的一个空的啤酒瓶，冷哼一声，猛地抡着瓶子朝苏翔的脑袋砸过去！

　　孙富贵当然不怕把苏翔打成重伤会受到法律的制裁，这个小镇的派出所所长王建国，就坐在桌边，天塌下来，有他顶着，当初他把小志的母亲打得半死不活的，不也没人敢把他怎么样吗？

　　只是——

　　孙富贵突然感觉紧握着啤酒瓶的右手徒然空荡荡的，刚才紧紧握着的啤酒瓶，不翼而飞！

　　“啤酒瓶呢？”孙富贵很是不敢相信相信的看着自己的右手，他明明记得自己抓了一个啤酒瓶砸向苏翔，怎么“唰”得一下就不见了？

　　这时，一个绿油油的啤酒瓶出现在孙富贵的面前，与之俱来的，还有一道淡然的声音：“打架的时候呢，武器最好抓紧点儿。”

　　“哦……好！”孙富贵下意识的说道，想也不想，拽着瓶口，又向苏翔砸去！

　　“他爷爷的！我的瓶子呢！”孙富贵大手挥到苏翔跟前时才恍然发觉，他手中紧握的啤酒瓶，再度不翼而飞！

　　“唉。”苏翔叹了口气，很是坦诚的把啤酒瓶递还给孙富贵，道，“刚才不是跟你说了么？打架的武器，最好是抓紧一些。”

　　“哈哈！”小志忍不住哈哈大笑，苏翔两次戏耍孙富贵，孙富贵脸上那惊讶的表情，实在是精彩绝伦！

　　“叔叔真的很厉害！我根本看不清他的动作！”距离苏翔最近的小志根本无法看清孙富贵手中的那个啤酒瓶，是什么时候到苏翔手上的，小志只感觉眼前一花，孙富贵手中的啤酒瓶便不翼而飞！

　　“他爷爷的，狗杂种，笑屁呀！我打不死你！”孙富贵气极，再度高高扬起手中的啤酒瓶，狠狠的向小志的脑袋砸去。

　　“呀！”小志下意识的惊叫一声，孙富贵冷不丁的转换目标，用啤酒瓶砸他，尽管他这几天进步神速，心志越来越坚韧，但还是被吓了一跳。

　　扑——

　　一道轻响过后，孙富贵只感觉手中的啤酒瓶像是嵌入钢筋水泥中一般，根本无法撼动分毫！

　　“好大的力气！”孙富贵看到苏翔稳稳抓着啤酒瓶的大手，脑海中下意识的浮现出这样的念头。

　　“欺负一个孩子算什么本事？当然，你一直以来，好像都是这么做的，该打！”苏翔左手闪电般探出，在孙富贵的手上轻轻一弹。

　　“哎呀！”孙富贵登时如同触电一般，发出一声惨叫，马上松开紧紧抓着啤酒瓶的右手。

　　苏翔嘴角微扬，轻轻一抛，啤酒瓶在空中优美的绕了个圈，在啤酒瓶在空中旋转之际，手疾眼快地抓住那狭长的瓶颈，然后狠狠一挥，朝孙富贵的脑袋砸去！

　　“啊——”孙富贵双手抱头，爆发出更加凄厉的惨叫！他似乎已经感觉到自己的脑袋被苏翔重重的一击，打得头破血流！

　　“真是个胆小鬼，我还没有打到你呢。”苏翔似笑非笑地看着双目紧闭的孙富贵，心中却道，有句话说得还真是没错，龙生龙凤生凤，老鼠生儿会打洞，老子这么熊，无怪儿子好不到哪里去。

　　苏翔可是记得很清楚，他稍稍吓了一下孙伟强，孙伟强也是怕到要死！

　　“我……我没事？！”孙富贵听到这声音，慢慢地睁开双眼摸摸自己的头颅，真的没事！

　　“我的天哪！他到底是什么人啊！”孙伟强看着悬在自己头顶不过几公分的啤酒瓶，腿肚子吓得直打哆嗦，他肯定，只要苏翔愿意，完全可以给他来一记重击！

　　“这个家伙……实在是太恐怖了！”孙富贵被吓出一身冷汗。

　　“你最好给我老实点儿，这里不是你能撒野的地方！王所长在这里，你要是敢轻举妄动，可是要吃官司的！”孙富贵色厉内荏地说道。

　　“你知不知道我最讨厌什么？”苏翔嘴角微扬。

　　“讨厌什么？”

　　“我最讨厌别人威胁我。”苏翔冷哼一声，猛地踢出一脚，把胖乎乎的孙富贵踢飞，那肥胖的身躯狠狠的撞在身后的八仙桌上，质量极好的八仙桌登时四分五裂，孙富贵倒在杯盘狼藉中，发出一声凄厉的惨叫。

　　“王所长……快点儿打电话报警，把这个家伙抓起来！”孙富贵知道他绝非苏翔的对手，马上让王所长请求支援。

　　“好……好！报警电话多少？”王建国本来都有些吓傻了，经孙富贵提醒，才想起打电话报警。

　　“王所长，你不就是警察吗？”一旁有人嘟囔道。

　　“呃……是啊，我就是警察！”王建国似乎才想起来，自己是一个如假包换的警察，而且是这个小镇派出所的所长，他不该被吓成这样！

　　“王所长，我是让你叫人，赶紧叫人！”孙富贵骂骂咧咧地说道，如果不是还需要仰仗王建国的话，他真想好好问候一下王建国的祖宗！

　　“孙哥，我马上就叫人过来！”王建国哆哆嗦嗦的摸出手机，开始拨通号码叫人。

　　“这两人要不是货真价实的父子，其他父子，肯定得打些折扣。”苏翔看到孙富贵打不过就叫人的架势，忍不住又想起了孙伟强，他打不过小志，似乎也呼啦呼啦的叫过来一堆人帮忙！

　　“幸好我早有准备。”苏翔嘴角微扬，在来的路上，他已经把这件事情上报给“方片2”，让他帮忙查明孙富贵及这个小镇派出所负责人的状况。

　　王建国哆哆嗦嗦的，号码还没有按完，扬声器中便飘扬起刀郎的一首老歌：“2002年的第一场雪……”

　　“张局……”王建国话还没有说完，就被粗暴的打断。

　　“王建国，我现在正式通知你，从这一刻开始，你被停职，你所有的工作明天我会派人接手。”CY市局长的声音从话筒中传来。

　　“为……为什么？”王建国傻眼了，他怎么都没想到，从话筒中听到的竟然是这个！停职！前些日子，在一个饭局中CY市局长还对他和颜悦色的！

　　“为什么？为什么你还不知道吗？你跟孙富贵勾结起来做的那些事情，够你坐牢坐到下辈子了！”CY市的局长冷哼一声。

　　王建国听到这声音，浑身的力气仿佛突然被抽空一般，一下子瘫软在地上。

　　“脓包，不就是接个电话吗？竟然被吓成这样？！”孙富贵心中骂骂咧咧，但看着王建国哭丧着的脸，却隐然感到一丝不对劲，难道真的出状况了？

　　“王所长，到底怎么一回事啊？”一旁的某人似乎也发现王建国脸色很是不对。

　　“我……我被停职了。”王建国哭丧着脸说道。

　　“停职？！”孙富贵等人听到从王建国口中蹦出来的两个字眼，心中一片冰凉！

　　“叔叔，这到底是怎么一回事啊？”小志很是不解的看着这一切。

　　虽然他不明白这到底是怎么一回事，但却隐然觉得，这跟苏翔刚才发的一条短信有着千丝万缕的联系！

　　“小志，我不是跟你说过了么？善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，他们的恶报来了。”苏翔淡然笑着。

　　小志似懂非懂地点点头，心中愈发的肯定，这件事情与苏翔有关，如果不是苏翔，一向作威作福的王建国，肯定不会被停职的！

　　这时，门口传来狼狗狂吠的声音：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　“该死的畜生，乱叫什么！是我！”孙伟强的声音从门外传来。

　　“呜呜呜——”狼狗很是委屈的缩起脑袋，不再乱叫。孙伟强踢了狼狗一脚，往洋楼中走。

　　“他爷爷的！那两个家伙，到底跑哪里去了！别让我再看到你们，不让你们死定了！”孙伟强骂骂咧咧的说着，他的腰间鼓鼓囔囔的，有一块明显凸出的地方……枪！


第384章 闹剧

　　“你们竟然在我家！”孙伟强刚刚走进大厅，便看到苏翔和小志如同标杆一样，屹立在大厅内，两人跟前，他的爸爸孙富贵正努力从地上爬起来，身上沾着一些残羹冷炙，一旁的王建国傻傻的看着手机发呆，仿佛手机中有什么世界未解之谜一般。

　　“想不到我们这么快就见面了，你想好应该怎么给我好看了么？”苏翔似笑非笑地看着孙伟强，自打孙伟强刚刚出现在洋楼门口，一举一动，就尽在他的掌握中！孙伟强出现在大厅，当然也没有逃出他的感知。

　　“哼哼！当然想好了！我要把你变成三只眼，是不是很好看呢？”孙伟强冷哼一声，毫不犹豫的把藏在腰际的手枪拔了出来！

　　“叔叔，枪！”小志骤然色变，他怎么都没有想到，孙伟强竟然从腰间拔出一把枪！

　　人，是血肉之躯！即便是实力强大如袁图、袁成之辈，生命都会受到枪的威胁！在枪支的威胁下，都得迫不得已的老实起来！

　　“怎么样？怕了吧！”孙伟强看到小志脸上的惊慌，很是得意，发出一声声狞笑。

　　“怕？有什么可怕的？不就是一把枪么？”苏翔轻轻叹了一口气，“我劝你最好把枪收起来，枪很危险，不是你应该玩儿的。”

　　枪？旁人看到可能会心中发怵，但苏翔可不会怕！腾龙成长辅助仪的防护罩一开，这个世界上会有枪伤及到他？！

　　“小强，这把枪你是从哪里拿到的？”孙富贵看到孙伟强手中的枪，只觉得很是眼熟，很像是他从一个黑帮大佬那里买来的那把！

　　“我……”孙伟强看到孙富贵双目充血的样子，不由自主的打了个寒战，他对孙富贵，也有一种发自心底的恐惧，因为孙富贵，有时候根本不把他当成亲身儿子，有时候喝醉了酒会发了疯似的抄起皮带打他！

　　“你偷拿了我那把枪？好小子，好小子……”

　　孙伟强听到孙富贵连说两个好小子，浑身又是一个激灵，一般情况下，孙富贵要生气的前兆就是如此！

　　“小强，过来，把枪给我！”孙富贵双眼死死的瞪着苏翔和小志，恨不能把面前这两人挖心掏肺。

　　“爸，不！我变成这副模样，都是拜那个狗杂种所赐，我要找他算账！你先把枪借给我！”孙伟强愤愤地瞪着小志，他的表情与孙富贵如出一辙，看上去简直是要把苏翔、小志活活吞了！

　　“那个杂种把你打成这样？”孙富贵眯起惺忪的醉眼，仔细看着孙伟强的模样——孙伟强此时看上去明显要比平时胖上一拳，眼睛如同熊猫一样，有两个乌黑的黑眼圈，脸上青一块紫一块。

　　“好！真好！你们两个还真是胆大包天！先合起伙儿打我的儿子，现在又来我家撒野……老虎不发威，你当我是病猫啊！”孙富贵冷哼一声，“小强，把枪拿过来，我倒要看看，这两人到底有多厉害！”

　　孙伟强终于明白，苏翔和小志突然出现在他家，不是来做客，而是来找茬儿！他的爸爸好像已经在苏翔、小志两人的手底下吃了亏！

　　“爸，给！”孙伟强马上跑向孙富贵，把枪递给他。

　　“哼！等这件事了了，再跟你算账！”孙富贵冷哼一声，扬起握着枪的右手，眉头挑动，“你现在应该知道我怎么对你不客气了吧？”

　　“嗯。”苏翔深以为然地点点头，“用枪指着我的脑门儿，的确非常的不客气，只不过可惜，我不害怕，一点儿都不害怕。”

　　“叔叔，你先走吧，他肯定没有办法留下你。”小志轻声说道，声音不大，却透着一股异样的坚决。

　　“傻小子，我们会一起走，堂堂正正的走出去，他不能拿我们怎么样。”苏翔淡然笑道。

　　苏翔已经把腾龙成长辅助仪的防护罩打开，把小志和他笼罩在内，就算是孙富贵突然发难，也无法伤及两人分毫！

　　“嗯！”小志努力地点点头，对于苏翔的话，他总是有一种别样的信心，不管苏翔说什么，他总是会相信，即便是苏翔对他说，能够把天上的星星摘下来，他也会相信！因为苏翔从来没有骗过他！

　　“孙哥，冷静……冷静！有话好好说，何必舞刀弄枪的呢？”一旁有人陪着笑脸说道，他原本喝得醉醺醺的，但看到孙富贵手中的手枪，他就是不想清醒，也得清醒！枪啊，搞不好真会闹出人命的！

　　“孙富贵这个家伙平时还好，一旦喝醉了酒就跟个疯子似的，万一他真的开枪，殃及池鱼，可就不好了！”那人心中嘀咕着，心中隐然萌生离意。

　　“有话好好说？我刚才难道没有好好说嘛？那个王八蛋给脸不要脸，竟然动手打我，真是活腻歪了！”孙富贵越说越气，充血的双眼，如同死鱼一般凸出。

　　“孙哥，他不给您面子该打，你好好的收拾他，我先告辞了。”

　　“孙哥，天色不早，我也告辞了。”除了王建国还傻傻的看着手机之外，其他两人都准备逃之夭夭！

　　“走？！今天谁都不许离开这里！我请你们来喝酒的，你们半途走，就是不给我面子，不给我面子……哼哼，可别怪我也不给他面子！”孙富贵冷哼一声。

　　那两人登时打了个寒战，孙富贵虽然没有把话讲完，但是他们清楚的很，如果他们两人执意要走，先挨枪子的两个，恐怕就会由苏翔、小志，换成那个他们两人！

　　“变态，他绝对是个变态！”那两人面面相觑，再也不敢提离开的事情，而是勉强挤出一丝笑容：“孙哥，我们怎么会不给您面子，您让我们留，我们就留，留到您满意为止！”

　　“算你们识相！”孙富贵的嘴角有了一丝满意的笑容。

　　“王八蛋！”小志听到孙富贵的声音，却是暗自攥紧拳头，这并不是孙富贵第一次如此，在他的妈妈还在世的时候，孙富贵有时候喝醉了，也会当着大家的面，狠狠的打着他的妈妈！

　　“小志，不要怕。”苏翔感觉到小志的身子不断颤抖，还以为他是在害怕。

　　孙富贵与那两人的对话，用得都是CY市的方言，他依旧听不懂，他并不知道小志身体颤抖，是因为回想起过去那些不堪的回忆。

　　“嗯。”小志点点头。

　　“好了！现在应该跟你们两个算账了！”孙富贵紧紧的抓着手中的枪，仿佛抓着苏翔与小志的生杀大权一般，得意洋洋。

　　“真是有趣，我是来找你算账的，现在却换成了你找我算账，真是世事无常。”苏翔轻轻叹了一口气。

　　“这不叫世事无常，而是谁的拳头大，谁的话就管用！”孙富贵狞笑着。

　　“可是我并不觉得你的拳头大。”苏翔淡然笑道。

　　“对，比拳头，就是七八个我一起上，都不见得会是你的对手……可是我有枪！你再牛，能牛过枪吗？”孙富贵很是得意。

　　“我想你没有明白我的意思……我是说你的脑袋比较大。”苏翔波澜不惊地说道。

　　“你说什么！你真是不知死活！”孙富贵气极反笑，“你不跪地求饶也就罢了，竟然还敢这么跟我说话！”

　　“向你跪地求饶？为什么？你真以为一切尽在你的掌握之中么？”苏翔很是怜悯的看着孙富贵。

　　“当然！我有枪！你们两个，如果现在跪地求饶，说不定我还能绕你们两个一命，要不然……哼哼！”孙富贵狞笑道。

　　“有枪又怎么样？有枪就了不起么？”苏翔耸耸肩，“枪在有些人的手上，是致命的武器，而在某些人的手上，只能算是破铜烂铁！”

　　“你……你瞧不起我？！”孙富贵勃然大怒，充血的双眼，如同疯牛。

　　“准确的说……我一直瞧不起你。”苏翔更正了一下孙富贵的说法。

　　“你……”孙富贵气得身子直发抖。

　　“爸爸，打死他！他实在是太嚣张了！”孙伟强在一旁煽风点火，他真的恨不得孙富贵马上扣动扳机把苏翔和小志的大脑洞穿！

　　“你给我闭嘴，这里没有你说话的地方！”孙富贵狠狠地瞪了孙伟强一眼。

　　孙富贵现在是恨苏翔恨得牙根直痒痒，但是真要让他下定决心开枪……他多多少少还是有些顾忌，这可是杀人！更重要的是，他能仰仗的派出所王建国突然间莫名其妙的被停职查办！真要出了事情，他得自己担着！

　　“看来你的家教真的很严啊……其实我有一件事情一直很好奇，如果你不喜欢小志的妈妈，为什么要娶她？”苏翔淡然问道。

　　不喜欢一个女人，却娶了她，娶回家之后天天打她，这算哪门子的事情？！

　　“喜欢！谁说我不喜欢！”孙富贵马上反驳。

　　“那我就真的弄不明白了，既然你喜欢她，为什么要打她？”

　　“我喜欢！关你屁事，你小子美国警察啊，未免管得太宽了吧？你还是好好的想想你现在的处境吧！”孙富贵冷哼一声，双眼中充满怨毒。

　　“还是那句话，如果你现在跪地求饶话，说不定我心情好，还会绕你一命，如果你执迷不悟，可别怪我无情！”孙富贵持枪的右手不断摇晃，在苏翔的眉心、心口等位置一一扫过，企图给苏翔造成一些心理压力。

　　只是苏翔却是轻叹一声：“我终于明白了一件事。”

　　“什么事？”孙富贵下意识的追问道。

　　“就算是天黑了，有些人还是一样会做白日梦。”苏翔平淡无奇的说着，然而小志以及那两个猫在角落瑟瑟发抖的家伙，却忍不住笑出声。

　　“好小子！别怪我！”孙富贵怒极，手枪下移，瞄准苏翔的大腿，扣动扳机！

　　嘭——

　　枪响划破宁静的小镇，守在洋楼门口的狼狗又开始汪汪乱吠，缩在大厅一角的两人吓得屁滚尿流，抱在一起，身子如同筛糠一般，抖得厉害！就连一直怔怔的看着手机的王建国也被吓着了，手机“啪嗒”一声掉落在地。

　　“他爷爷的！”孙富贵忍不住骂了一句，他刚才的那一枪，根本没有打中苏翔，苏翔的速度快得可怕，几乎在枪响的一瞬间，苏翔就抱起小志往旁跳了一步！

　　尽管只是一步，但带来的效果，却是天壤之别！

　　孙富贵突然发难的一枪，只是在大理石地面上，留下一个深深的枪眼！

　　“好快的反应！难怪叔叔胸有成竹！”小志乍舌不已。

　　“小志，这个其实很简单，不要害怕，注意他的动作，你的速度快过他扣动扳机的速度，他就打不到你。”苏翔把方法告诉小志。

　　这个说起来，真的很简单，就像阿基米德曾经说过的那样，“给我一个支点，我可以翘起地球”，关键是那个支点从何而来？躲避子弹亦如此，关键是谁有那样的敏锐的洞察力和反应速度！

　　如果之前孙富贵听到有人这么跟他说，子弹，是可以轻飘飘的躲掉的，他肯定会觉得那个家伙是个疯子，但事实摆在面前，他却不得不相信，苏翔有那样的实力！刚才，他不就是轻飘飘的躲掉了那发击向他大腿的子弹么？

　　更何况，苏翔还带着小志，如果他独身一人，恐怕会更加轻松吧？

　　“不能让他靠近！”孙富贵曾经服过兵役，反应颇为不俗，马上向后退去，手中的枪还是瞄准着苏翔。

　　“看来你还是没有明白啊，枪，在有些人的手上，是致命的武器，在有些人的手上，只相当于破铜烂铁！”苏翔淡然的声音中，透着一抹泰山般巍巍的气势，让孙富贵心中再度咯噔一下！

　　“这个小子还真是扎手！不过我就不信了，你躲得了一枪，难道能够连续躲好几枪？”孙富贵瞬间有了决定，不断勾动扳机！

　　嘭——嘭——嘭！

　　孙富贵接连开了三枪，但可惜的是，那接连的三枪，连苏翔的衣角都没有碰到！

　　苏翔抱着小志，身子如同鬼魅一般，在大厅中穿梭，到现在还有些迷糊的孙富贵，根本无法锁定目标，跟别说击中苏翔！

　　“我就不信邪了！”孙富贵再度扣动扳机，准备将剩余的四颗子弹，全都赏给苏翔！

　　“爸爸！打死他！打死他！”孙伟强看到子弹乱飞，兴奋的叫嚷着，徒然间，他身子一僵，似乎有什么东西深深嵌入嵌入小腹中！

　　“血……”孙伟强摸了一下小腹，手上满是鲜血，并且，鲜血还如同自来水一般，哗啦哗啦的从伤口往外奔涌！

　　“啊——”孙伟强蓦地感觉像是有一把匕首，深深地捅进自己的小腹，并且还在不断的搅动着，那撕心裂肺般的疼痛，让他的青一块紫一块的脸，变得刷白！

　　“小强！怎么会这样！”孙富贵很是不敢相信自己刚才做了什么，他竟然一枪击中了自己的儿子！唯一的儿子！

　　“早知如此，何必当初？”苏翔停下脚步，轻轻叹了一口气，他也没有想到孙富贵手忙脚乱之下，竟然击中了孙伟强！

　　苏翔摸出手机，在键盘上按下120，准备叫救护车，但是电话停机的提示却从话筒中传来。

　　“停机了？”苏翔恍然想起，自己有些日子没交话费了，下午又打了个长途，不停机才怪。

　　“打电话叫救护车。”苏翔对一旁那两个傻眼的家伙说道。

　　“哦……好！”一人点点头，马上掏出手机，拨通医院的号码。

　　“你这个王八蛋，都是你害的！我要杀了你！”孙富贵沾满鲜血的双手抓起手枪，对着苏翔再度扣动扳机。

　　“执迷不悟！”苏翔避过子弹后，不进反退，唰的一下，就出现在孙富贵的身侧，一记掌刀狠狠的砸在他的后脖颈子上。

　　“啊！”孙富贵惨叫一声，身子软在地上。

　　“麻烦你，顺便报警。”苏翔站起身，对一旁有些看傻了的那人说道。

　　“哦……好！”那人如同小鸡啄米一般，乖乖的点头答应。他可不敢忤逆苏翔的意思，孙富贵有枪都奈何不了苏翔，更何况是手无寸铁的他呢？老老实实的照苏翔说得做吧！

　　“你这个老混蛋！竟然开枪打我！打死你！”孙伟强抓起血泊中的手枪，用力扣动扳机！

　　嘭——

　　一发子弹击中孙富贵的小腹，原本已经昏迷不醒的孙富贵一下子痛醒了！

　　“打死你！打死你！”孙伟强依旧用力扣动扳机，如果不是弹夹中只剩下一发子弹，恐怕孙富贵真的要被打死！

　　苏翔倒抽一口凉气，这下，他是真的不知道该说什么才好了，这对父子，实在是太极品了！

　　“他爷爷的，我是你老子！你竟然开枪打我！”孙富贵看着发狂般勾动扳机的孙伟强勃然大怒。

　　“他爷爷的，我是你儿子，你不一样开枪打我！我打死你！”孙伟强奋力把手枪砸向孙富贵。

　　“不肖子，真是个不肖子，看我怎么收拾你！”孙富贵忍着剧痛，向孙伟强爬过去，对他用力挥舞着拳头。

　　孙伟强自然不甘示弱，张开大口，咬住孙富贵的手臂……

　　孙富贵、孙伟强这两父子，就这样扭打在一起，苏翔等人都看傻了！

　　“闹剧……这真是一场闹剧！”苏翔哭笑不得。


第385章 期待

　　当然，孙富贵、孙伟强两父子，很快就意识到一件事情，他们再这么打下去，非常不明智的，搞不好他们就会失血过多而亡！当然，他们想打下去，也比较困难，这对父子，因为失血过多，身子越来越虚弱，抬起手的力气，都没有了。

　　他们两人眼巴巴的看着门口，指望救护车能够尽快赶到。

　　不过很可惜，最先赶到孙富贵住宅的，不是能够救孙富贵、孙伟强与水生火热中的救护车，而是数量警车！一个个荷枪实弹的武警从警车上鱼贯而出，冲进洋楼，瞬间便占据整个大厅。

　　“我的妈呀！”龟缩在墙角的两人更是瑟瑟发抖，他们哪里见过这样的场面，一直以来，他们都是在电视剧中看到这样抓人的场面，现场观摩……还是第一次！

　　“警察同志，我们是无辜的……不要抓我们！”

　　“是啊，警察同志，真的不关我们的事！”那两人连忙撇清关系。

　　那些武警没有一个人回话，也没有一个人妄动，只是站成一个包围圈，把所有人困在垓心，黑洞洞的枪口直指众人。

　　“一个小镇的警察，会有这样的素质？”苏翔觉得很不可思议。

　　这时——

　　一个年近四十的人走了进来，一张国字脸上满是刚毅，他每一步都很稳，一种不怒自威的气势，从他的身上自然散发出来，在场的那些武警看到他进来，更是挺直腰杆。

　　进来这人，是他们的大队长金哲，在上司面前，能不好好表现么？

　　“这是怎么一回事？”金哲看到一片狼藉的大厅，刚毅的国字脸上，闪过一抹惊讶，他奉命过来抓捕王建国、孙富贵等人回去审讯，却没想到孙富贵、孙伟强父子已然倒在血泊中，他们身边不远处，是一把沾满血迹的手枪！王建国仿佛活见鬼一般，焦躁与惊恐的情绪，写满面庞。

　　“警察同志……快抓住这个杀人凶手，他要开枪杀了我们父子！”孙富贵眼珠一转，伸手直指苏翔。

　　“好一个恶人先告状！”苏翔眉头紧皱。

　　“小兔崽子，你最好给我识相点儿……要不然我们两个都得进监狱！”孙富贵压低声音提醒孙伟强，让他最好明智一些，不要胡言乱语。

　　何为明智？当然是和他一样，把开枪杀人的事情，推到苏翔的身上！

　　“警察叔叔，不要相信他们，他们两个开枪自相残杀，不关苏叔叔的事，他们是在诬陷苏叔叔！”不待苏翔说话，小志便出言抗议。

　　“警察同志，他是我儿子，我怎么可能会开枪打自己的儿子呢？”孙富贵吃力地说道。

　　“就是……他是我的爸爸，我怎么可能大逆不道的开枪打他？”孙伟强忍着小腹传来的剧痛，辩解着。

　　孙富贵和孙伟强这对父子刚才还打得不可开交，想要拼个你死我活，但现在在警察面前，却表现的跟模范父子似的。

　　“父子相残？这还真是骇人听闻！”金哲轻轻叹了一口气。

　　“警察同志……你弄错了，我们不是父子相残……真的是他！”孙富贵听到金哲的话，连忙咬牙解释。

　　“孙富贵，你当我是傻子么？那把枪上血迹斑斑，但是苏先生的手上却很干净……还有，你的演技不错，但是你儿子的演技很糟糕，你仔细看看你儿子的眼神，看样子真想把你吃了。”金哲的观察细致入微，一下子就发现了其中的破绽。

　　还有一点金哲没有说明，他们父子两个诬陷苏翔的时候，墙角哆哆嗦嗦那两人眼中明显有着一丝惊讶！

　　“他爷爷的，你这个蠢货！”孙富贵恼羞成怒，如果有力气的话他真想赏孙伟强一记耳光！

　　“你才是蠢货！连自己的儿子都打，真没人性！”孙伟强如果有力气的话，也很想踹孙富贵两脚。

　　金哲看到这一幕，也是彻底无语：“果然是上梁不正下梁歪！”

　　“两位，还是省点力气吧，你们受得伤也许不是致命的，但是如果你们再轻举妄动，可能就会因为失血过多而死！”金哲道一挥大手，对手下说道，“把这些人通通给抓起来，把那对父子送到医院，那个人……直接送到市警察局，接受审讯！”

　　“是！”两名武警铐住王建国，把他抓了出去，一直在墙角叫嚷着冤枉的两人，也没能幸免被抓上警车，孙富贵、孙伟强这两父子享受的待遇要高一些，几名武警正在制作的简易担架，准备把他们抬出去。

　　“今天该不会在警察局过夜吧？”苏翔看到不断逼近的两名武警，嘴角有了一丝无奈的笑意。

　　“苏先生就不必了。”金哲连忙制止那两名武警。

　　“你认识我？”苏翔眉头微挑，脸上闪过一丝惊异。

　　“虽然我们地处偏僻，但要连鼎鼎大名的乐可公司董事长苏翔都不认识，肯定是要被人耻笑的。”金哲微微一笑。

　　“苏翔……他就是苏翔！”正被两名武警台上担架的孙富贵听到金哲的话，如同遭到电击一般，身子不断颤动，他终于想起为什么觉得苏翔眼熟了，因为前一阵苏翔总是上电视新闻！

　　“孙富贵，闹了半天你连他是谁都不知道。”金哲叹了口气，对那几名武警下令，“快点儿，他们可不能就这么死了，还有很多事情我需要问他们呢！”

　　“是！”那几名武警抬着门板做成的担架，飞快的把孙富贵父子抬了出去。

　　大厅中，只剩下为数不多的几人。

　　金哲走到苏翔的身边，压低声音道：“苏先生，请借一步说话。”

　　苏翔点点头，跟着金哲走到一旁，对于他的来历，苏翔已经有了猜测——十有八九，他是“方片2”安排的人手。

　　果然不出苏翔所料，金哲很快就向苏翔表明身份。

　　“苏部长，我是异能局第七外勤处的成员。”金哲欠欠身子，看苏翔的眼神，唯有崇敬！

　　作为一个外围成员，金哲当然不可能会清楚的知道，苏翔到底有多么强大的实力，但是每一个外围人员都知道，异能局的部长，从来都是有能者居之！苏翔年纪轻轻就成为异能局的新部门的部长，实力绝对骇人！

　　自从苏翔前往袁家堡学习《天行诀》，金哲就奉命接应、保护苏翔！

　　“幸会幸会，请问您怎么称呼？”苏翔彬彬有礼地问道。

　　“属下金哲。”金哲答道，“上头希望苏部长您尽快赶回S市，我已经给您订好了机票，明天下午的飞机。”

　　“你定了几张机票？”

　　“一张……苏部长，有人与您同行？”金哲有些意外，他接到上头的解释是苏翔是独自一人外出历练，回去，也应该是一人而已，怎么会一下子多出人来？

　　苏翔点点头，伸出右手，掰下大拇指，道：“我们一行四人，得定四张机票。”

　　金哲听到这话，先是一怔，旋即道：“属下马上补定。”

　　金哲也不多问，他可以知道的，苏翔会告诉他，他不能知道的，即便他问了，苏翔也不会告诉他，何必自讨没趣呢？

　　“麻烦您了。”

　　“苏部长，我现在就派人送您去HS市。”金哲道。

　　只有HS市才有飞往S市的航班，苏翔要向赶上明天的飞机，只有连夜前往HS市。

　　“这个……麻烦你先把我们送到CY市吧，我们得去接两个人。”苏翔叹了口气。

　　要去接的两个人中，有一个，是苏翔想甩得远远儿的，是谁么……答案很明显。

　　“是，部长！”

　　……

　　“苏翔，你怎么到现在才回来啊？出什么事情了吗？”周萱很是哀怨的看着苏翔。

　　听到周萱的话，苏翔莫名的打了个寒战！

　　“周萱到底吃错了什么药啊？这几天说话怎么都这个调调？真是恶心死人不偿命！”苏翔心中恶寒，深吸一口气，平复了一下心绪，道：“前周警官，你收拾收拾，我们马上去HS市，我现在去通知三叔！”

　　说罢，苏翔马上逃之夭夭，他真的不敢站在周萱的面前，看着她那哀怨的眼神，再听到她说话是那怪异的语调……实在是一种煎熬！

　　周萱看到苏翔仓皇而逃的背影，怅然地叹了一口气，默默地道：“苏翔啊苏翔……我到底要怎么做，才能走进你的心里？”

　　很快，袁图、周萱便跟着苏翔下了楼。

　　苏翔和小志依旧坐在载他们来的那辆车上，周萱和袁图则坐在后一辆车上，两辆汽车轰然发动，一前一后的离开小旅馆，驶进夜幕中，朝HS市进发。

　　……

　　暮色越来越浓，HS市某家五星级酒店的一间总统套房中，一个赤裸着上身的年轻人，正看着黑漆漆的夜空出神，巨大的落地窗，映出他伟岸的身躯，他的胸膛是那般的结实，小腹上没有一丝赘肉，六块腹肌若隐若现。他的脖子上，明显有一片片绯红的吻痕。

　　床上，一个美到令人心碎的女生正痴迷的看着窗前那人的背脊。

　　“轩少爷，你不累吗？陪我……陪我睡一会儿好不好？”女人说完这句话，似乎很不好意思，脸上闪过一抹醉人的红晕。

　　“呼……对不起小柔，可能我得走了。”“轩少爷”转过身，脸上充满歉疚。

　　“走？为什么？轩少爷，你刚刚回来没几天……”被成为小柔的女生裹着被子，直起身，脸上满是不舍，“轩少爷，多陪我两天好不好？我特意请了假，HS市有很多好玩儿的地方，我可以当你的导游。”

　　“因为……他要来了。”“轩少爷”慢慢的闭上眼睛，似乎感觉到什么人，正在慢慢靠近，慢慢靠近，那种怪异的感觉，就像是有一根鱼刺扎入咽喉深处，很不舒服！

　　“他……轩少爷你说苏翔？！”被成为小柔的女人眉头皱起。

　　“没错，他来了，也许几个小时之后，他就会出现在HS市，现在，我跟他还是不要见面为好。”“轩少爷”这么说的时候，眼中隐然闪过一丝顾忌的光芒。

　　他能不估顾忌苏翔么？因为苏翔，他失去了一切，因为苏翔，他周详的计划一次又一次的落空！因为苏翔，他现在得像老鼠一样，东躲西藏！

　　他对苏翔的恨意滔天！但与此同时，在他的心底深处，也有一颗恐惧的种子，在慢慢的生根，发芽……

　　或许这位屡败屡战的轩少爷根本没有发觉，不愿意承，但毫无疑问的是，他对苏翔真的有些害怕！

　　察觉到这一点的，是坐直了身子的“小柔”，她发现，“轩少爷”的眼神，已经不再像以前那样，无所畏惧，苏翔已经在他的心中产生了阴影！

　　“轩少爷……就这么算了，好吗？我们找个没有人认识我们的地方，好好生活，好不好？”“小柔”一脸哀求的看着“轩少爷”。

　　“就这么算了？”“轩少爷”听到这话，帅气如斯的面庞，突然出现恐怖的扭曲！异样的狰狞！

　　“小柔，这样的话，我不希望从你的口中听到第二次！我为什么要就这么算了！那一切，本来是应该属于我的，现在他身上的那些荣光，本来是应该属于我的！”“轩少爷”好像一头受伤的猛兽，双眼通红，一股暴躁的气势，如同狂风暴雨一般，从他的身上散发出来，“小柔”看到这样的“轩少爷”，秀眸中充斥着惊恐！

　　“轩少爷，对不起，对不起……我不会再说了。”“小柔”唯唯诺诺地说着。

　　“该死！”“轩少爷”暗骂一声，猛地一拳砸在酒店的墙壁上，那墙壁似乎是豆腐做的一般，马上凹下去一块。

　　“对不起小柔，刚刚吸收那么强大的力量，我现在承受不了，我不是故意对你凶的。”“轩少爷”柔声向小柔道歉。

　　“轩少爷……我明白。”“小柔”突然笑了，慢慢的拉下挡住胸口的被子，媚眼如丝，“轩少爷，在你走之前，再爱我一次，好不好？”

　　“轩少爷”没有说什么，只是如同猛虎下山一般，向“小柔”扑去。

　　“唔……”小柔轻吟一声，如同八爪章鱼一般，抱紧她的男人……

　　……

　　“欢迎光临。”服务员彬彬有礼地冲苏翔等一行四人举了个躬。

　　尽管苏翔等四人现在的服饰糟糕透顶，但是HS市这家五星级酒店的服务人员却一样很有礼貌的欢迎苏翔等四人。

　　“顾客就是上帝，不能因为衣着打扮决定对顾客的态度！”这是这些服务员在接受培训时便接受过的课程，更何况，那两名眼尖的服务员一下子就认出来，为首一人是如今在网络上备受推崇的乐可公司董事长苏翔！

　　堂堂乐可公司的董事长，能够花一百零一万欧元买下雕塑“回忆”的苏翔，会没有钱住五星级酒店？

　　“刚才那个是苏翔哎！”

　　“嗯嗯嗯！网上说他最近深居浅出，没有想到他竟然来了HS市，还住进了我们的酒店！”

　　“他真人比照片有气质多了，如果他是我的男朋友，那该有多好？”一个女服务很是花痴的说道。

　　“别做梦了，你难道没有看到他身后的那个女人吗？你有他长得漂亮吗？”旁边一个正在追求那个女女服务的保安酸溜溜的说道。

　　“哼，长得漂亮有什么用，说不定苏翔就喜欢我这个类型的呢？”

　　“切，照你这么说，唐柔说不定还会喜欢我呢。”保安嘟囔道。

　　如今唯一能够与慕容欣儿平分秋色的新生代偶像明星，唐柔，现在也正在这个酒店中。

　　……

　　“叔叔，这个房间好大好漂亮啊，比那个坏蛋的家都要漂亮！”小志看到房间中奢华的一切，咂舌不已。

　　小志心情，经过苏翔一路上的开导，已经不似先前那么沮丧。

　　“小志，去洗个澡，然后美美的睡一觉。”苏翔笑呵呵的说着。

　　“好。”小志点点头，仍旧饶有兴致的看着周围的一切，眸光中饱含兴奋，又有些胆怯。

　　看到小志的眼神，苏翔恍惚间仿佛回到了第一次进入腾龙成长辅助仪的时候，他也像小志这般，怯生生的。

　　“来，小志，我先带你参观一下，让你熟悉熟悉幻境。”苏翔不再催促小志去洗澡早点儿休息，而是领着小志把房间内的各种设施介绍给他认识。

　　这一夜，小志躺在松软的大床上，兴奋得不可方物，直到凌晨两点多才迷迷糊糊的睡着。

　　“妈妈……我好想你……”小志在睡梦中，模模糊糊的发出一声呓语。

　　“真是个可怜的孩子。”苏翔轻轻的叹了一口气。

　　苏翔已经让金哲严查孙富贵的一切，起码要把为什么要折磨小志的母亲查清楚！他总觉得这其中有蹊跷！

　　清晨五点，绝大部分人还处在睡梦中，但苏翔和小志却已经洗漱完毕——小志虽然两点多才睡，但他已经形成了生物钟，一到五点，他就会醒来！

　　“唔——”小志咬紧牙关，承受着周身传来的痛楚，苏翔也丝毫不讲情面，每个动作的要求，都达到极致！

　　帮小志完成《天行诀》后，苏翔又依照记忆，给小志做了恢复，缓解他肌肉中的痛楚，让他尽可能的得到最大的益处！

　　刚刚做完一切，苏翔腰间的通讯器震颤了起来，是金哲发过来的短讯——补充订的三张飞机票，已经搞定。

　　“终于可以回去了！”苏翔嘴角微扬，看着窗外蒙蒙亮的天空，星眸中有了一丝期待！


第386章 追星

　　很久没有回家，很久没有看到爸爸妈妈，很久没有看到莉莉……很久没有看到便宜姐姐，而且……她终于回来了！

　　回想起昨天在水果店无意间看到的采访，苏翔的胸膛便是一片火热——他看得清清楚楚明明白白，米筱雅在接受采访时，身边放着的那个白色包包，是他曾经送给她的那个地摊货！

　　苏翔一想起自己“唰”的一下出现在米筱雅的面前，可以让她大吃一惊，忍不住就想笑。

　　“一直以来都是你吓唬我，风水轮流转，总算轮到我了。”苏翔嘴角扬起一丝得意的笑容。

　　“叔叔，你笑什么啊？”小志看到苏翔嘴角突然展露出来的笑容，不禁好奇的问道。印象中，小志还是第一次看到苏翔露出这般傻乎乎的笑容，实在与他以前展露出来的温文尔雅的笑容截然不同。

　　“咳咳……没、没什么，小志，你好好休息一下，我去看看有没有早餐。”苏翔的脸上闪过不自觉的浮上尴尬的红晕。

　　“可是叔叔，你昨天不是告诉我说可以打电话给客服让饭送过来吗？”小志眨巴着眼睛狐疑的问道。

　　昨天晚上，苏翔还教他要善用一切资源，怎么今天他自己要跑腿呢？

　　“这个……咳咳，顺便啊，我刚好要出去透透气。”苏翔心中捏了一把冷汗，暗道，早知道昨天晚上就不把打电话能叫客房服务的事情告诉小志了。

　　“哦……可是叔叔，大门在那边，你走错了。”

　　“呃……”苏翔嘴角抽搐，马上找对方向，夺门而出！

　　“我的天，我怎么会变成这样？”苏翔这下真不知道应该说什么才好了，只是站在门口，郁闷的长吁短叹。

　　“我刚才竟然被小志那个小鬼头弄得手足无措，这实在是太不可思议了！”

　　苏翔根本没有想到，真正让他方寸大乱的，并不是小志，而是另外一个在他的心目中占了极重分量的人！

　　苏翔往楼下走得时刻，背后蓦地传来一道试探性的询问声：“苏翔？”

　　苏翔转过身，一个小巧玲珑的女人站在背后，她精致的面庞被一个大大的墨镜挡住一半，不过苏翔完全能够认出她来——唐柔！一同坐飞机来到HS市的明星唐柔！

　　“唐柔？真是想不到，居然能在这里碰到你！”苏翔感到有些意外。

　　“嗯，想不到我们还挺有缘分。”唐柔眯起笑眼，笑嘻嘻地说道，“你一直是住在这里的吗？”

　　苏翔摇摇头道：“我昨天刚到，今天下午就回S市了。”

　　“今天下午回去？不是吧？这么巧？我也今天下午的飞机飞S市，我是今天下午一点半的飞机，不要告诉你也是！”唐柔道。

　　“看来真的很巧，我也是下午一点半的飞机！”苏翔回想起昨晚金哲告诉他的航班，真觉得这个世界，有时候真是太小了！

　　“苏翔，我现在要去餐厅……不要告诉我你也要去餐厅！”唐柔眉头微扬。

　　“事实上我要去餐厅要些外卖。”苏翔笑道，“我们边走边说好了。”

　　“苏翔，你该不会是特意来跟踪我的吧？”唐柔俏皮地问道。

　　“好像是我先从房间中出来的吧？要跟踪，也是你跟踪我，对吧？”苏翔眨眨眼。

　　“嘻嘻，鼎鼎大名的乐可公司的董事长，值得跟踪。”唐柔嫣然一笑，“对了苏翔，我有个问题一直很好奇啊，你为什么愿意花那么多钱买下‘回忆’？你真的不知道那个雕塑中，有一个价值连城的宝石？”

　　“这个……”

　　苏翔跟唐柔有说有笑的走了。

　　苏翔和唐柔的身影消失在电梯中，某扇房门慢慢的打开，周萱看着闭合上的电梯门，心中如同打翻五味瓶一般，很是难受。

　　“为什么苏翔跟别人都能好好说话，却要对我凶巴巴的？”周萱不甘的咬着嘴唇，几乎要咬出血来。

　　“我到底要怎么做？”周萱无力的倚在房门边上。

　　……

　　通过谈话，苏翔很快知道，按原计划，唐柔应该前几天就离开HS市了，但是HS市气温骤降，她一个不小心得了重感冒，一直在酒店中大门不出二门不迈的修养，直到今天她的感冒才好些，准备搭下午的飞机回到S市，参加明天新剧的开拍仪式。

　　“去机场的时候记得叫我，我吃完早饭，还想睡一觉，我怕我一睡不起了。”唐柔笑着说道。

　　“我手机停机了。”苏翔叹了口气。

　　“打我房间的号码好了，0415。”唐柔淡然笑道。

　　“好，走得时候我叫你。”苏翔淡然笑道，挥手告别后，直接转身离去——他已经吩咐餐厅的服务人员，把早餐送到他们的房间中去。

　　唐柔看着苏翔渐渐远去的颀长身影，轻轻地叹了一口气，道：“苏翔啊苏翔，为什么偏偏是你？为什么你偏偏要跟轩少爷作对？”

　　“不管怎么样，既然你是轩少爷的敌人，也是我的敌人！我会帮轩少爷达成心愿！把他的一切全都拿回来！”墨镜之下，唐柔的那对秀眸中淌动光芒分外坚决！

　　……

　　苏翔回到房间时，服务人员正在把早餐往桌上摆，袁图、周萱、小志团团坐在餐桌边上。

　　“苏翔，你跟我来。”袁图对苏翔招招手，准备跟苏翔说些什么。

　　“三叔的脸色这么难看？”苏翔看到袁图的表情，目光不由自主的往周萱那边扫了一眼，本能的觉得这件事情与她有关！

　　果然，苏翔的直觉很准，袁图的第一句话就证实了他的猜想！

　　“苏翔，你跟小萱到底有什么深仇大恨？”袁图板着脸问道。

　　“三叔……这个一言难尽。”苏翔叹了口气，他与周萱之间的梁子，哪是三言两语能够说清楚的？

　　“一言难尽，那就尽量讲，直到能讲明白为止。”袁图皱着眉头说道。

　　苏翔看到不怒自威的袁图，直犯嘀咕，周萱到底给三叔灌了什么迷魂汤？为什么三叔这么帮着她？

　　袁图带苏翔进入袁家堡禁地，并因此被逐出袁家堡，对苏翔有大恩，他有命令，苏翔哪敢不遵从？马上一五一十的把事情的始末讲了个清清楚楚明明白白。

　　“原来是这样……看来小萱真的给你惹了不少麻烦。”袁图低头沉吟。

　　如果换做是从前的袁图，肯定会极不讲理的说周萱给苏翔添麻烦，是苏翔的福气，但是现在，因为他一直宠着惯着袁波，纵容他在袁家堡惹是生非，搞得天怒人怨，直到后来，袁波必须得离开袁家堡，离开袁家堡之后，被人利用直到被人痛下杀手！这其中就没有他的过错么？

　　袁图也在反思，他现在表面上护短时依旧蛮不讲理，但事实上，他也开始思考这件事情，到底孰是孰非。

　　“难怪我在路上怎么问小萱，她都不肯说，原来真是她给苏翔惹了不少麻烦。”袁图终于明白为什么每次问道周萱她跟苏翔之间恩怨时，她总是会努力岔开话题。

　　“苏翔，人孰无过？知错能改，善莫大焉，小萱她已经知道错了，作为一个男人，度量要大明白吗？不能跟一个女人斤斤计较！”袁图道。

　　“我明白。”苏翔点点头。

　　一直以来，苏翔也没有跟周萱计较，他要是真想拿周萱开刀，他有一千种一万种方法，让周萱生不如死，甚至让她从人间蒸发！

　　“苏翔，从今往后不能叫小萱什么‘前周警官’‘前周警官’的，太生分了。”

　　“呃……那我应该怎么称呼她？”苏翔真感觉头皮发麻，小萱，萱萱？实在是太恐怖了！

　　“怎么称呼她还要我教你吗？你自己想好了，吃早饭吧。”袁图负手离去。

　　苏翔跟着走了出来，周萱和小志端坐在餐桌旁，桌上的早点儿热气升腾，两人却是没有动筷子，等着袁图和小志到来。

　　“小志饿了吧？给你盛粥……”苏翔手抓向勺子，准备给几人盛粥。

　　“苏翔，让我来，好不好？”周萱眼巴巴的看着苏翔。

　　“这个……好吧。”苏翔缩回手，坐回到位置上。

　　若在平时，苏翔肯定不用周萱代劳，但袁图才嘱托完他，他刚刚才应下来，就不给周萱面子，袁图绝对会发飙。更何况，苏翔也不想一直跟周萱抬杠，从今往后，周萱不再找他麻烦，着实是件好事。

　　“谢谢。”周萱甜甜一笑，依次给袁图、苏翔等人盛过粥。

　　“苏翔，这是你的。”周萱把碗递到苏翔跟前时，秀眸中柔和的光芒淌动，那前所未有的妩媚态，让苏翔心头暴汗。

　　刹那间，苏翔的脑海中莫名的浮现出这样的念头——周萱该不会就是这样搞定三叔的吧？

　　至于周萱怎么搞定不苟言笑的袁图，真实原因，苏翔不得而知，如果可以的话，他还真想问问，下次遇到像袁图这样的人，也知道应该从什么地方下手。

　　时光飞快，很快就到了应该前往机场的时间，苏翔如约拨通了唐柔的房间号码，唐柔果真如她早晨说的那样，她正在房间中补觉，接电话是，说话都有些口齿不清。

　　“半个小时后出发？嗯，好，我收拾收拾去找你……你在哪个房间？知道了……”唐柔迷迷糊糊地说着。

　　苏翔听到电话中传来的嘟嘟声，只担心一个问题，唐柔挂断电话之后，会不会睡着？！

　　“叔叔，刚才跟你通电话的人，真的是唐柔？”小志两眼冒光。

　　唐柔出道时饰演的角色深入人心，小志曾经看过那个电视剧，很是喜欢唐柔饰演的角色，爱屋及乌的，对唐柔也有一种莫名的好感，听到苏翔刚才是与他的偶像通电话，甚至一会儿唐柔还要过来，他怎能不激动兴奋？

　　“是啊，小志，想不到你还是个小追星族啊！”苏翔笑着说道。

　　“嘻嘻，叔叔，除了您，唐柔姐姐……不，唐柔姐姐演的那个角色，是我第二崇拜的人！”小志笑嘻嘻地说道。

　　小志兴奋的掰着手指，细数着一会儿见到唐柔之后，要做哪些事情，握手、合影、签名……

　　当然，小志怎么都没有想到，他居然能够和唐柔坐在一辆汽车上，前往机场！还能坐在同一班飞机上，前往S市！

　　“我实在是太幸运了，竟然能够跟唐柔姐姐坐在一起！”小志兴奋地说道。

　　“小志，你真是个傻小子，碰到我有什么值得幸运的，真正值得你感到幸运的人，在那边——”唐柔指了指旁边的苏翔。

　　“嗯，遇到叔叔是我今生最幸运的事情，如果不是遇到叔叔，我可能早就死了。”小志深以为然。

　　“是吗？苏翔救了你？”唐柔的秀眸中露出一丝意外的光芒。

　　“嗯，叔叔不但救了我，还教会我很多很多东西，他是这个世界上除了我妈妈之外，对我最好的人。”小志很是认真地说道，乌亮的瞳孔中，充斥着对苏翔的感激。

　　唐柔顺着小志的眸光看去，苏翔正在跟身旁的一位认出他来的商人谈笑风生，自然间露出的气势，是那般的柔和，那般的容易让人生出亲近的念头。

　　唐柔看着苏翔，轻轻的叹了一口气：“苏翔啊苏翔，你到底是什么人？怎么那么多人对你死心塌地，那么多人对你感恩戴德？你不应该是个不折不扣的恶魔么？”

　　“唐柔姐姐，你叹什么气啊？”耳尖的小志，一下子就听到了唐柔的那声叹息。

　　“我？我是在感叹，你的叔叔年纪轻轻，却做出了很多人穷极一生都没有办法做到的事情。”唐柔解释道。

　　“是吗？唐柔姐姐，你知道很多叔叔的事情？”小志顿觉眼前一亮。

　　对于苏翔的一切，小志了解的很少，他能够确定苏翔肯定是个大人物，但是具体大到什么地步，他却一无所知。

　　“这个当然，从某种意义上来说，我也是你苏叔叔的粉丝哦！”唐柔笑着说道。

　　“那……唐柔姐姐，你能不能告诉我一些有关苏叔叔的事情啊？”小志眼巴巴地看着唐柔。

　　“当然可以，这个又不是什么秘密，我先告诉你，你的叔叔呢，但是他可不是普通大学生哦，他现在是全国发展最快的企业的董事长，乐可你喝过吗？”

　　“乐可？没有啊……但是听我的同学说过，乐可好像很好喝的样子，比可口可乐、百事可乐好喝很多倍！”

　　“这个是当然，等你到了S市，你可以尝尝乐可，实在是太好喝了！喝了一口，好像会上瘾一样！”唐柔笑眯眯的说着。

　　“还有……你的叔叔……”唐柔不断把她从网上看到的那些能够查到的关苏翔的事迹说给小志听，至于她通过楚轩知道的那些，则只字不吐。不过纵是如此，小志看苏翔的眼神也是越来越崇拜，他真的想不到，苏翔是这么了不起的一个大人物！远远超乎他的想象！

　　“唐柔姐姐，叔叔是不是很忙啊？回到S市后，我是不是就没有多少时间能够见到他了？”小志突然问道这个。

　　“这……”听到小志的问题，唐柔像是被利箭击中胸口一般，怔怔的说不出话。

　　这个问题，不知道在她的心中出现过多少次，楚轩很忙！她能够见到他的时间……少得可怜！

　　“唐柔姐姐，你在想什么呢？”小志看到唐柔怔怔地不说话，不禁狐疑的问道。

　　“没……没什么，你的苏叔叔不管多忙，都会照顾你的，你要相信他，你在他的心中分量，是很重的。”唐柔这么对小志说，又像是在自言自语。

　　“嗯，苏叔叔不会不管我的。”小志很是依恋的看着苏翔。

　　小志怎么会知道，苏翔回到S市后，恐怕就没有多少时间是待在国内了，出国历练！把象棋组的人，像磨刀一样，磨得更锋利，是当务之急！

　　其实，苏翔能够与小志相处的时间，很少很少……

　　“对了小志，别总叫我唐柔姐姐，唐柔姐姐的，这么一来，我不一下子比苏翔矮了一辈吗？”唐柔故意板着脸说道。

　　“这样啊……唐柔姐姐，那我应该叫你什么好呢？要不我叫你唐柔奶奶，让你比叔叔大一辈？”

　　“你这个小鬼头，讨打！”

　　嗡——

　　飞机稳稳地降落，苏翔一行走下飞机。

　　“苏翔，再见哦！”唐柔对苏翔等人挥挥手。

　　唐柔是大明星，她的经纪公司当然安排了专门的工作人员来接待她。

　　“再见，唐阿姨！”小志对唐柔挥挥手。

　　“小鬼头，再见，我会去看你的！”唐柔笑着说道。

　　唐柔挥手告别之后，在工作人员的带领下，向贵宾通道走去——在那里等待她的，还有不少影迷。

　　“苏翔，你说要给我一个惊喜，什么惊喜？”袁图好奇的问道。

　　好奇心，是每个人都有的，即便是袁图这样的人物也不例外。

　　“三叔，你跟我来。”苏翔淡然一笑，领着袁图、周萱、小志等人向前走去。

　　……

　　“米老头，苏翔他说要给我一个惊喜，你说是什么啊？”“方片2”皱着眉头问道。

　　“我哪知道……我女儿跑了，这小子居然还有心思给你什么惊喜……”米奇的声音从话筒宗中传来，“老袁，你怎么了？”

　　“方片2”没有回答，只是看着面前出现的那人发愣！


第387章 崇拜

　　“三弟！”“方片2”袁图看到站在苏翔身边的袁图，心中狠狠的抽搐了一下！

　　袁图、袁鸿这几兄弟，从小一起长大，一起修炼《天行诀》，一起通过内门弟子选拔，一起外出历练，几人间的兄弟情谊异常浓厚！原本，“方片2”袁鸿是可以在袁家堡成为长老执掌袁家堡事务的，但是袁鸿被异能局发现他拥有异能，吸纳他加入异能局，并慢慢坐上异能局长老的位置，从此，袁鸿承担着更为重要的责任！也正是因为如此，袁鸿、袁图两兄弟，已经很久没有见面了！弹指一挥间，两人阔别的时间将近二十年！

　　袁鸿见到久未谋面的兄弟，怎能不感到激动？

　　袁图亦是如此，尽管他平日中不苟言笑，但是见到和自己留着相同血的兄弟，胸膛一片火热，炯炯有神的瞳孔中，充斥着激动！

　　“二哥！”袁图迎了上去，两位老人紧紧的抱在一起。

　　兄弟之情，并没有因为时间的流逝而淡化，反而像人间佳酿一般，时间隔得越久，越是芳醇！

　　“二哥，这些日子不见……我们都已经老了。”袁图松开紧紧抱着的袁鸿，感慨唏嘘。

　　“呵呵……是老了，大哥的身体怎么样？”

　　“大哥他很好……”

　　袁鸿袁图两人有一搭没一搭的闲聊着，苏翔看到两人间流露出的绵绵兄弟情义，嘴角微扬，有了一丝笑意。

　　袁图被逐出袁家堡，在俗世中除了袁鸿这位亲人外，可谓是无依无靠，他们兄弟团聚，也算了却苏翔一桩心事。

　　“苏翔，来，上车，我们先回去。”袁鸿对苏翔招招手，他跟袁图有很多话要说，早点儿回到住处，可以尽快开始交谈，在机场这里，交谈不太方便。

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　苏翔、袁鸿、袁图上了一辆汽车，周萱、小志上了另一辆汽车，两辆黑色的汽车很快驶进夜幕，朝罗兰俱乐部进发。

　　这么安排，自然是为了说话方便，袁鸿很想知道苏翔现在的进度，是不是已然把一整套《天行诀》学下来，这很重要！

　　“老三，你说你被逐出袁家堡？”袁鸿一开始还以为袁图是出来散散心，听到袁图的解释，瞪大眼睛，很是不敢相信，袁图好端端的，怎么会被逐出袁家堡？

　　“二叔，这都是因为我……”苏翔一脸歉疚地说道。

　　“苏翔，这不关你的事，而是我自己的决定。”袁图继续解释，“我带他去了禁地，他现在已经学会了整套《天行诀》……他应该是袁家堡这几代来最优秀的外门弟子！”

　　“三弟，你带苏翔去了禁地……难怪……”“方片2”袁鸿恍然。

　　虽然袁家堡这几代的族长一代比一代开明，对《天行诀》丝毫不藏着掖着，但是禁地，袁氏一族却是有严格的规定，只能由袁氏一族的人进去！并且，必须是经过考察的可靠弟子进入！

　　“三弟，你不在袁家堡待着也好，可以过来跟我作伴。”“方片2”不再提袁图被逐出袁家堡的事情，而是笑着说道，“我们兄弟将近二十年没见，今天晚上不醉无归！”

　　袁图点点头，一切尽在不言中！

　　罗兰俱乐部！

　　“哇……叔叔，这里比昨天晚上住的五星级酒店还要豪华啊！”小志跟着苏翔走进一栋别墅，看着房中那低调奢华的摆设，兴奋得不可方物。

　　对于小志来说，昨天的五星级酒店，已经是皇宫一般的地方，而罗兰俱乐部的别墅，比皇宫还要漂亮！

　　“小志，你要是喜欢的话，从今往后你可以住在这里。”苏翔笑着说道。

　　这件别墅，是“方片2”新分配给苏翔的，原先给他那栋别墅，至今仍在用来钓鱼，尽管经过二十天左右的钓鱼行动，已经有一大批品种各异的鱼落网，但仍有人前赴后继的来抢夺“回忆”，希望能够得到其中的宝石！

　　在这次的钓鱼行动中，异能局获益匪浅，且不说从那些异能者身上得到的水晶，捞到的赎金就是一笔天文数字，多给苏翔分配一套别墅，这有什么大不了的？

　　“真的吗？”小志很是不敢相信自己的耳朵。

　　“当然是真的，叔叔我什么时候骗过你？”苏翔嘴角微扬，有了一丝笑意，拍拍小志的脑袋，道，“你四处看看吧，我去打个电话。”

　　“嗯！”小志兴奋的点点头，新奇的打开一扇又一扇的房门，观察着其中的一切。

　　苏翔则是迫不及待走到一旁，拿起电话机，飞快的按下一连串熟悉的数字……米筱雅的手机号码，苏翔倒背如流！

　　“对不起，您所呼叫的用户，不在服务区……”甜美的提示音清晰的从话筒中传来，但苏翔却是眉头紧皱。

　　“怎么又是这个提示？便宜姐姐不是已经回来了么？难道……她忘记把手机带回来了？”苏翔轻轻叹了一口气，“我这个姐姐，还真是大大咧咧！”

　　“便宜姐姐肯定还在S市，刚刚收音机中还在介绍谈判的进程呢。”苏翔这么对自己说。

　　的确，刚刚在汽车上，收音机中的新闻的确是介绍了谈判的进展——只是苏翔没有想到，现在主持谈判的，并不是米筱雅，而是她从日本带回来的一个小跟班……梁辰！

　　叮咚，叮咚，叮咚！

　　悦耳的门铃声响了起来，苏翔怅然若失的放下电话，走到门口，拉开门一看，居然是周萱！

　　“苏翔，你饿了吗？我们一起去吃饭好不好？”周萱不断摆弄着衣角，说完这句话，脸瞬间变得如同红苹果一般殷红。

　　周萱容貌上佳，从初中开始，一直都是别人主动约她，她主动邀请别人一切吃饭，还是大姑娘上花轿——头一次。

　　“这个……前……”苏翔把到嗓子眼的“前周警官”几个字，生生的咽会肚中，改口道，“不用了，周小姐，我已经让服务员把饭送过来了。你要是饿了的话，可以自己去吃。”

　　苏翔自然是在撒谎，想要把周萱支走，他刚才只顾得上打电话给米筱雅，还没来得及打电话订餐。

　　“这样啊，苏翔，那你介意我跟你一起吃吗？我一个人孤零零的去吃饭，有些害怕。”周萱正说着，已经脚踩莲华步，走进了房间内。

　　苏翔嘴角的笑容僵硬了，心中嘀咕着，你都已经进来了，我还能怎么说？！难道把你赶出去？我不怕三叔发飙啊！

　　“那好吧，我打电话多订一份。”苏翔淡然笑道。

　　“男追女隔重山，女追男隔层纱……只要我坚持不懈，你总有一天会发现我的好的。”周萱默默念叨着袁图教给她的“秘籍”，痴痴地看着苏翔渐渐远去的背影。

　　苏翔打电话呼叫服务台，让他们送一些吃的过来。

　　“三人份。”苏翔正说着，腰间的通讯器徒然震颤了起来，随手点开出现在屏幕上的新短讯图标，眸光飞扫满屏的文字，嘴角扬起一丝笑意，连忙改口，道，“不好意思，你们只需要两人份就可以了，还有，带一箱乐可过来。”

　　刚才苏翔可是听小志说了，很想尝尝传说中的乐可。

　　“是，请稍等五分钟，五分钟后，工作人员会将餐送达，祝您用餐愉快！”

　　苏翔挂断电话，对不远处仍旧兴奋的看着周围一切的小志招招手。

　　“叔叔，这里真的很大很漂亮！”小志兴奋地对苏翔道。

　　“小鬼头，叔叔要出去一下，不能陪你吃晚饭了，你和周阿姨一起吃饭，吃完饭看会儿电视，困了就睡，我可能得很晚才能回来。”苏翔道。

　　“哦，好。”小志乖巧的点点头，对于苏翔的“夜出”，他已经相当习惯了。

　　“周小姐，餐我已经订好了，你可以留在这边，跟小志一起吃。”苏翔走到周萱身边，彬彬有礼地说道。

　　“那你呢？”周萱的心中涌起一丝不妙的预感。

　　“我临时有些紧急的事情需要处理，得先出去了，再见。”苏翔一脸歉疚地笑了笑，与周萱擦肩而过。

　　周萱看到苏翔决然离开的背影，心仿佛被利刃狠狠的捅了一刀，生生直痛！

　　苏翔伸出手去拉门的那一刹那，周萱再也忍不住了，叫道：“苏翔！”

　　“周小姐，请问您还有什么事情？”苏翔转过身，嘴角的笑容还是那般淡然，礼貌到周萱根本无法挑出一丝毛病。但是周萱却莫名的感觉到一丝冰冷，一股拒人于千里之外的冰冷！

　　“你……你不是故意的？”周萱眼睛通红，一种酸涩的液体在眼眶中打转。

　　“周小姐，我是真的有要紧的事情需要处理，请不要误会。”苏翔淡然笑道。

　　“苏翔……你欺人太甚！”两行热泪从周萱的眼眶中缓缓淌下。

　　“周小姐，这话从何说起？”苏翔叹了一口气，“现在有一大批人正在等着我，不好意思，我得失陪了。”

　　“那……我跟你一起去好了。”周萱倔强地说道，她现在就像牛皮糖一样，黏定苏翔了！

　　“周小姐，这个不方便吧？”苏翔皱着眉头。

　　苏翔刚才接到KING的短讯，说是他的训练方法卓有成效，那些预备役少年实力提升很大！KIN要求苏翔现在到地下基地来看一下，看看这些日子的训练成果！

　　异能局的秘密基地……周萱能随便进么？

　　“好了，周小姐，时间差不多了，我真得走了，祝您用餐愉快，再见。”苏翔毫不犹豫地关门离去。

　　初冬的晚风透着丝丝冰凉，苏翔的身影在暗夜中前进极快。

　　“周萱最近到底怎么了，该不是真的吃错药了吧？”苏翔想起这些日子来周萱对她的态度，心头一阵阵恶寒。

　　“不想这个了，还是尽快赶到地下基地，看看那帮小子提升得怎么样！”苏翔真有些迫不及待，毕竟，那些预备役少年全都是他们部门的新生力量，他们的实力越强，也就是象棋部的实力越强！

　　苏翔忙着赶路，却没有发现，周萱在他出门口不久，悄悄的打开门，遥遥的看着苏翔，暗自记下他的行进路线……

　　“真是三十年河东三十年河西，不得不说，设计通道的人，真是个天才……折磨人的天才！”苏翔看着马桶下方出现的通道口，很是郁闷。

　　曾几何时，他还曾经在心中默默同情过KING，得把头探入马桶中验证虹膜，但是刚才，苏翔也那般验证了。

　　“KING该不会是想报复，才告诉我这个通道的吧？”苏翔叹了口气，跳入通道中，随手按下某个按钮。

　　一道轻微的震颤过后，卫生间恢复如初，如果不是亲眼所见，根本不会人想到，这个卫生间，竟然通往如今中国最神秘的地方之一！

　　……

　　“苏翔……苏翔来这个别墅做什么？”

　　“这个里面有很多人在等他？可是……从外面看，里面好像很安静，哪里有很多人？”周萱狐疑的看着苏翔不久前走进去的这栋别墅，眉头微皱。

　　“苏翔来这里做什么？”周萱莫名的心中一拧，走上前去，按下门铃。

　　“没人？”周萱等了将近三十秒，还是没有等到人来开门，又再度按响门铃。

　　吱嘎——

　　门轻轻的被拉开，出现在周萱视线的，是一位穿着丝质的女人，曝露在空气中的修长大腿白皙如斯，胸部高挺，一阵麝香从身上隐隐散发，怕是任何一个男人见了，都会勾起最原始的欲望！

　　“你……你是谁？”周萱看到那个妖娆的女人，明显有些发怔。

　　“我是谁？我还没有问你是谁呢？”女人眉头挑动，上下打量着周萱，仿佛在打量情敌一般。

　　“苏翔在里边？”周萱并没有回答女人的话，目光透过门缝，试图往里看去。

　　“关你什么事？”女人听到这话，愈发的警惕了，“你到底是什么人？”

　　哗啦哗啦——

　　楼上传来巨大的水声，似乎有人正在洗澡。

　　“苏翔……你实在是太过分了，真是想不到，你竟然是这种人！”周萱的眼睛再度通红，一种酸涩的液体，在秀眸中不断淌动。

　　“我不管你是谁，从今往后，还请你苏翔远一些。”女人警告道，“你要钱的话，说个数，我开支票给你。”

　　“你……”周萱再也控制不住自己的泪水，飞快的转身离去！她虽然不知道自己的目标在哪里，但是她有一点可以肯定，离开这里，离这里越远越好！这里……让她感到恶心！

　　“苏翔……我恨你！我恨你！这就是你着急要做的事情？你真是禽兽不如！”周萱心中的怒火熊熊燃烧……

　　别墅内。

　　那个女人见周萱走远了，关上门，冷冷地说了一句：“她走了。”

　　“QUEEN，你刚才的话，好像对我们部长的形象有负面影响啊。”一个男人的声音从二楼传来，如果苏翔见到他，肯定会觉得非常眼熟，郝然正是方才发短讯给他的KING！

　　“我接到的命令式解决‘苍蝇’，对他的负面影响，不在我的考虑范围之内。”QUEEN一边冷声说着，一边捡起沙发上的服装，到卫生间去更换。

　　KING和QUEEN负责接应苏翔，他们通过监视器的画面，看到周萱一路尾随而来，便临时导演了这么一出戏，让周萱知难而退，没想到，周萱是退了，但估计用不了多久，苏翔留宿异性的不良名声，就要风靡S市了，甚至QUEEN刚才还伤了一个对苏翔情根深种的女人的芳心！

　　KING郁闷的叹了一口气，心道：“怎么都现在她对苏翔还是这幅态度？说实话，苏翔这位部长可真是不错，有情有义，能力又强……”

　　“QUEEN，换好衣服了么？我们应该下去了。”KING道。

　　“好了，我们走吧。”QUEEN从更衣室中走了出来，刚才身上的那套超性感的睡衣已经换成了一袭红色的紧身衣。

　　“还是刚才好看些。”KING喃喃道。

　　“你说什么？”QUEEN眉头一挑。

　　“没……没什么。”KING连连摇头，他可清楚的很，QUEEN是出了名的冰山美人，并不仅仅是指他拒人于千里之外，更是因为冰山迸溅的后果……非常恐怖！

　　……

　　“部长好！”地下秘密基地中最大的训练室内，一个个预备役少年斗志昂扬，曾几何时，他们被从麻将部或者扑克部调到象棋部，可是非常的心不甘情不愿——毕竟象棋部是一个新成立的部门，一穷二白，哪像麻将部和扑克部那样，历史悠久？

　　但是，经过将近二十天的系统训练，他们逐渐体验到了加入象棋部的好处……实力的提升！将近二十天的时间，他们的身体素质突飞猛进，与之相应的，异能的威力也是水涨船高！

　　异能局，是一个崇尚实力的地方，让他们的实力得到提升，可要比任何豪言壮语更要振奋人心！

　　再加上，KING在“方片2”袁鸿的示意下，总是会在休息时间，给那些预备役少年讲一些苏翔的英雄事迹，又有寇文、寇武、聂冰凤、聂火凤等四人现身说法，那些预备役少年正处在崇拜英雄的年纪，苏翔，在那些少年的心中，一下子变得很是崇高！


第388章 归心

　　“翔哥，你回来了！”

　　苏翔刚一走进训练室，寇文、寇武便兴奋的迎上前——他们跟苏翔一个多星期的时间，不像这些后来的这些新来的预备役少年，见苏翔的时间聊胜于无！

　　苏翔嘴角微扬，有了一丝笑意，尽管只是短短的十数天没有见面，他却可以清楚的察觉到，寇文、寇武等人已经发生了脱胎换骨的变化！

　　寇文、寇武两人的肌肤在日复一日的艰苦训练中，早就变成了健康的小麦色，全身上下，都散发着无限的活力与斗志，瞳孔中的稚色渐渐消去，取而代之的，是一种不屈不挠的刚毅！

　　这些天来的训练，训练量一天比一天大，每一天都是在挑战他们的极限，再一次又一次冲击身体极限的过程中，寇文等人的性子，越来越坚韧。

　　“看来你们兄弟没有让我们失望。”苏翔赞许的对两人说道。

　　“这是当然了，翔哥，现在那对姐妹可不是我们兄弟的对手。”寇武耀武扬威的看了聂冰凤、聂火凤一眼。

　　苏翔不置可否的笑了笑，聂冰凤、聂火凤姐妹天赋异禀，拥有的异能从某种意义上来说，完全能够死死的压制住寇家兄弟，真的打起来，苏翔觉得，绝对是聂家姐妹的赢面大一些。

　　寇文却不像双胞胎兄弟寇武一样，得意洋洋，而是高和一声：“列队！”

　　寇文气质沉稳，被“方片2”袁鸿委任为这些人的副队长，负责协助KING，正排队长KING不在，寇文当然要履行职责。

　　唰！

　　几乎只是一眨眼的工夫，原来姿势各异的众人，马上早就安排好的顺序，拍成四行！

　　一个个预备役少年斗志昂扬，挺直腰杆，他们一个个都瞪大了眼睛，看着场中的苏翔，瞳孔中充满好奇。

　　“他就是象棋部的部长……苏翔？”尽管这些少年已经多次见过苏翔的照片，照片与真人的差距并不大，但是看到苏翔真人，他们还是不由自主的吃了一惊。

　　苏翔真人，有照片上完全不能比拟的气质，儒雅，自然，星眸中的光辉稳如泰山，却又如同细如牛毛的春雨，润物细无声，能够轻轻松松的在他们的心田留下不可磨灭的印象！

　　因此，尽管苏翔真人与照片上的差距很少很少，但是，乍一见到见到苏翔，他们还是吃了一惊！

　　“他根本不像是异能者……更不像是异能局的部长！”这些预备役少年目光交接，瞬间便同彼此的目光中，明白了对方心中的想法。

　　单从气质上来看，他们更愿意相信苏翔是一位儒雅的文人，舞文弄墨可能会很擅长，但是……异能者，很不像！

　　大多数异能者，因为与普通人不同，身上大多有一种孤傲甚至拒人于千里之外的气质，按某些异能局的外勤人员的说法，异能局，就是一群变态的集合！

　　然而苏翔恰恰相反，他身上的气质很亲和！

　　“很抱歉，与大家的见面晚了两个多星期。”苏翔歉意一笑，道，“作为象棋部的部长，我欢迎各位来到象棋部。”

　　啪啪啪——

　　在寇武等人的带动下，众人哗啦呼啦的鼓起掌。

　　苏翔双掌虚压，示意众人安静下来：“我的话才讲了一半，各位不需要鼓掌……我知道在场的绝大部分人，原先都是麻将部、扑克部的预备役中的精英成员，来到象棋部这个新成立的部门，心里多多少少会有些乐意。”

　　“各位如果愿意加入象棋部呢，我很欢迎，如果各位想回原来的部门，我也绝不阻拦。”苏翔话音刚落，那些预备役少年一下子愣住了，他们怎么都没有想到，苏翔刚刚才说几句话，就允许他们离开！

　　“苏部长到底在想些什么吗？”

　　“就是啊……我来的时候，我们部长都说了，让我在象棋部好好干，别给麻将部丢脸……我竟然还能回麻将部？”

　　“他为什么不留我们？”众预备役少年议论纷纷，很是不明白，苏翔为什么打从一开始，说出这样的话。

　　苏翔作了一个安静的手势，让大家静下来：“各位，如果有什么疑问，可以直接问我，问你的周围的人……你们中又没人是我肚子里的蛔虫，知道我心中在想些什么，可能性很小。”

　　“哈哈——”在场众人忍俊不禁，他们怎么都没想到，这位年纪比他们大不了多少的部长，说话很风趣，很对他们的胃口。

　　“好啦，有问题举手问，一个个来。”苏翔淡然笑道。

　　“苏部长，我有问题！”一个性急的少年高高地举起右手。

　　“你叫章天对吧？”苏翔的脑海中，瞬间浮现出那名少年的资料。

　　章天，来自扑克部，拥有的异能与异能局三大部长之一的韩卓相同，都是速度异能，与水晶的契合度高达百分之八十八，生性好动，性子急，平时有些大大咧咧的。

　　“您认识我？”章天有些意外，他怎么都没想到，素未谋面的苏翔，竟然能够准确的叫出他的名字。

　　“在场各位的资料我都看过，我大体有点儿印象。”苏翔轻描淡写地说道，旋即对章天眨眨眼，道，“章天，个人觉得呢，你最好是在刚才那句话的后面，稍稍加几个字……不能说‘我有问题’，这样很容易引起歧义的。”

　　章天一拍脑门儿，马上明白了苏翔的话，他的话，的确是很容易引起歧义！

　　其余人想明白各种关键，顿时哄堂大笑。

　　“大家静一静，章天你有什么问题想要问，问吧。”苏翔当然笑道。

　　“苏部长，如果我们想走，你真的不留我们？”

　　“这个当然，腿是长在你们自己身上，你们要去要留，都由你们自己做主。”苏翔淡然笑道。

　　“你……还有问题吗？”苏翔对章天眨眨眼。

　　“没有问题，我绝对没有问题！”章天斩钉截铁地说着，他的态度，又是引得在场众人哄堂大笑。

　　“邱志波，你有什么想问的？”苏翔准确无误的叫出正在举手那个少年的名字。

　　与此同时，苏翔的脑海中也浮现出邱志波的资料——邱志波，同样来自扑克部，力量异能，与水晶的契合度高达百分之八十六，小小的身躯蕴藏的力量极度惊人，能够超越人体极限的单手一辆大卡车！

　　“我想问的是……苏部长，象棋部刚刚成立，正是需要人手的时候，您为什么愿意放我们离开？”邱志波好奇的问道。

　　苏翔嘴角微扬，有了一丝笑意，“俗话说得好，强扭的瓜不甜，就算我把你们通通留在这里，您们身在曹营心在汉，对我有什么好处？对象棋部又有什么好处？还不如放你们去你们想去的部门，反正大家都是为异能局工作，不管在哪个部门工作，差别不大。”

　　“你说得很对，我们象棋部刚刚成立，是需要一大批人手，你们都是扑克部、麻将部未来的精英，放你们走，说实话，我也是很心疼的呀。”苏翔的脸上露出一副痛心疾首的样子。

　　在场众人看到苏翔的表情，忍不住又是一阵哄笑，面前活生生翔，实在与他们脑海中想象的相去甚远——在他们的想象中，苏翔应该是一位不苟言笑的大人物，做事有板有眼，没想到，苏翔能随意的与他们开玩笑，根本没有一点儿部长的架子，亲近的就像是住在一个寝室的朋友。

　　“苏部长，既然你心疼，你为什么不想办法留下我们呢？”一人也不举手，直接在人群中问道。

　　“王城，问得不错，我刚好要说这个。”

　　苏翔收起笑容，朗声道：“象棋部，成立的时间，满打满算，只有一个月左右，现在的成员，摊开一双手，轻轻松松的就能数出来。”

　　“要是说发展历史，说人员实力……我们象棋部远远不是扑克部、麻将部的对手。”

　　“但是，我们象棋部，有一个扑克部、麻将部无法比拟的优势！我们是一个新成立的部门，就像一个新生的婴儿一般，有无限的希望，无限的可能！”

　　“只要我们齐心协力，象棋部绝对会如同初升的太阳一般，展示出前所未有的活力！”

　　“作为新部门的成员，和这个新部门一样，也拥有无限的希望，无限的可能！这是异能局的其他两个部门，很难给你们的！”苏翔铿锵有力的声音中，充满激情！

　　“无限的希望……无限的可能？”那些少年的体内的沸血，一下子被苏翔的话语点燃！

　　这些少年的血液中，渴望着出去执行任务，渴望战斗！但是麻将部、扑克部中，都有一批无论从经验上还是实力上都远超他们的现役队员，他们想要成为异能局中的主力人员……还需要相当漫长的一段时间！

　　但是在象棋部就不同了，象棋部刚刚成立，急需人手，没有一批无论从经验上还是实力上远超他们的现役人员，正是他们大展拳脚的时机！

　　“在象棋部中，或许我们有机会……”那些少年你你看我我看你，都从对方的眼中，读到了这样兴奋的光芒。

　　苏翔看到那些少年眼中露出的光芒，嘴角有了一丝笑意，朗声道：“我很想知道，你们中间有多少人愿意加入象棋部，为了无限的希望，无限的可能，拼搏，努力，哪怕是付出自己的生命！”

　　“我！”寇文、寇武，聂冰凤、聂火凤等四人毫不犹豫的高高的举起手！

　　“我！”章文毫不犹豫的扬起手。

　　“我！”

　　“还有我……”

　　短短的几秒钟内，那些少年全都毫不犹豫的高高举起手！

　　他们之所以来象棋部，是受到上司的命令，不得已为止，但是通过一同训练，在两个多星期的艰苦训练中，他们相互扶持，也积累了深厚的感情，现在让他们劳燕分飞，他们也很是不舍。

　　“你们……不后悔？”苏翔眉头微挑，看着众人高高扬起的手臂，露出一丝挑衅的微笑。

　　“不后悔，我们也需要无限的希望，无限可能！”人群中，章天高深喊了一句。

　　“哈哈！”众人看到昨天那猴急猴急的样子，爆发出一阵哄笑，不过章天的话，却是道出了他们的心声，的确，他们需要无限的希望，无限的可能！

　　“既然你们都愿意留下来……你们要是怕苦想走，可别怪我不放人啊！”苏翔笑眯眯地说道。

　　“苏部长，您不是已经让我们吃了很多苦了吗？来到这里，我整整瘦了一圈啊。”章天很是郁闷地说道。

　　的确，接连两个多星期的训练异常艰苦，连曾经受过一星期训练的寇武、聂冰凤两人都瘦了一圈，更别说其他人了。

　　“将来我们要遇到的困难，可不仅仅只会带来身体上的累。身体上的累，并不算什么，再说了，这些天你们也不是没有获得好处，你们每个人的实力，都有所提升吧？”苏翔淡然笑道。

　　“嗯。”众人听到苏翔的话，狠狠的点点头，刚开始寇文、寇武、聂冰凤、聂火凤说这个方法有效，他们还不相信，如果不是有张青的言灵异能强迫他们，真正愿意支持下来的人，恐怕除了寇家兄弟、聂家姐妹外，就没有其他人了。但是短短一个星期后，他们便发觉真如寇文他们所说，实力水涨船高！接下来这些天的训练，甚至还有人主动要求加大力度！

　　“部长，从今往后，我们就是象棋部的人了！”某人悄悄的把对苏翔的称呼由“苏部长”改成了“部长”，尽管只是一字之差，但说明的问题确实很明显的，他们已经认同苏翔，认同了象棋部，把自己当成了象棋部的一员！

　　“好，既然这样……那我现在正式欢迎大家加入象棋部！”苏翔朗声道，看着众人眼巴巴看着他的样子，轻轻地叹了一口气，道，“该鼓掌的时候……大家为什么不鼓掌呢？”

　　“哈哈！”众人再度哄笑，使命的拍起手来，不管他们承不承认，他们之所以会加入新生的象棋部，或多或少都受到苏翔的人格魅力的影响！

　　“翔哥可真是厉害，一开始我还真以为他会让大家走呢，没想到竟然让大家死心塌地的加入我们部门了！”寇武很是钦佩的看着苏翔。

　　“翔哥厉害，还用你说啊，我早就知道翔哥会有办法的。”聂冰凤最近很爱与寇武抬杠。

　　“呸呸呸，撒谎也不知道脸红！不知道刚才谁紧张到要死。”寇武很是不屑地说道。

　　寇武、聂冰凤吵得不可开交，一旁，寇武和聂火凤却是饶有兴致地看着，无奈的摇摇头，几乎每一天，这样的争吵都会上演，他们刚开始还会劝劝，但到了后来，他们也只是抱胸看戏了。

　　……

　　“怎么样？我们部长是不是很厉害？”KING对身边的QUEEN说道，刚才他们就这么站着门口，苏翔与众多预备役少年的对话，他们听得清清楚楚明明白白，他们真没想到，苏翔竟然有办法让这些预备役少年完全归心！这可解决了KING一直担心的问题——他一直害怕把这些预备役少年训练出来，是给他人做嫁衣，象棋部不会得到半点儿好处。

　　“厉害？他真要是厉害，绝对不会被人跟踪也没有发觉，还要我们来给他擦屁股。”QUEEN冷声说着，似乎对KING的说法很不以为然。

　　然而QUEEN的心中，真是这样想的么？

　　……

　　“梁哥，我们为什么不继续拖下去啊？拖得越久，那些老外越是越受不了，我们得到的好处，不是会越大吗？”梁辰的助手很是不解地问道。

　　“隋祥，这件事情并不是这么简单，如今那些‘八国联军’有求于我们，我们是应该尽可能的敲他们一笔，但正所谓牵一发而动全身，我们在这个问题跟他们上拖延，那他们呢？他们也会采取相应的报复，你有没有注意到，欧洲又开始对中国纺织品进行反倾销调查……M国又要给TW出售新式武器，他们也在给我们施加压力……毕竟我们国家有太多受制于人之处，你明白吗？”梁辰叹了一口气。

　　“我明白了。”隋祥点点头。

　　“所以我们现在能做的，就是开始谈判，好好谈判！”

　　“那梁哥，我们要对那些八国联军让步吗？”隋祥忧心忡忡的问道，占据着极大地优势，却要认输，这种感觉……很窝囊！

　　“让步？为什么要让步？他们既然不仁，也别怪我们不义，他们越是这样，我们越是要狠狠的敲他一笔。”梁辰的嘴角哟了一丝邪恶的笑容。

　　“很抱歉，恐怕你没有这个机会了。”背后，冷不丁的传来这样的声音！

　　梁辰心中心头狠狠一颤，转过身，一个金发碧眼的帅哥出现在身后。

　　“见鬼，他是谁？！怎么会出现在这里？”梁辰皱眉思考，门外守备森严，但是这个人却神奇的出现在他的背后，难道我们的那些守卫都被解决了？

　　“自我介绍一下，我叫JACK！”


第389章 意外

　　“JACK？”梁辰听到Jack的话，被弄了个一头雾水，压根儿不知道这个突然出现在两人跟前的外国人到底是何方神圣。

　　不过，梁辰有一点倒是可以肯定——不管这个家伙怎么进来的，他的实力绝对惊人，守在门口的那些负责保安的人员，都是来自飞龙保安公司的精英，在这个房间的周围设置了很周密的保卫措施，能在他们的眼皮底下走进来，可不是一般人能够做到的。

　　“其实你不需要知道我是谁，过了今天，你也不会记得我是谁。”Jack嘴角微扬，嘴角有了一丝邪恶的笑意。

　　“梁哥……”隋祥看到Jack露出来的笑意，不由得有些头皮发麻，他的心中，已然出现不妙的预感——Jack要对他们痛下杀手！若非如此，他怎么会说出这样的话？

　　梁辰脑海中的想法与隋祥相差无几，但是相比之下，他可要比隋祥镇定多了——无怪，他这些日子跟着米筱雅从美国到日本。米筱雅人长得漂亮，血液中又有些惹是生非的因子，几乎每到一个地方，都会惹得鸡飞狗跳，如果不是有苍玄顶着，恐怕他们早就一命呜呼了，这种被人威胁的状况，梁辰早就见怪不怪。

　　“你们杀了我也没有用，就算我们死了，谈判照样会继续，等找出一个人代替我们，又得浪费一段时间，这绝不是你们希望见到的吧？”梁辰很是镇定地说道，他对Jack来意已经有了猜测——Jack绝对是那些八国联军找过来的帮凶！

　　Jack看到尽力保持镇定的梁辰，冷哼一声。

　　“谁说我打算杀了你们？”Jack一口英语极其流利，“我不会杀了你们，我会让你们活的好好的，让你们继续谈判。”

　　梁辰一怔，继续谈判？没有搞错？！

　　梁辰正在纳闷的时刻，猛地听到一记响指。梁辰、隋祥下意识的循着声音来源的方向看去，一个银色的十字架，悄然从Jack的手中滑落，梁辰与隋祥的心神，如同被磁石牢牢吸引住吸引一般，一眨也不眨的看着那个十字架出神。

　　Jack嘴角微扬，极具魅惑性的语言，从他的口中缓缓淌出，梁辰与隋祥的眼神越来越直，越来越直……直到后来，两人就像失去了生命力的木偶一般，只是对Jack的话木然的点头！

　　……

　　“我讨厌这样的任务，根本没有一点儿挑战性！”Jack很是不满的对身边的伏特加说道。

　　作为一个异能者，欺负普通人，这根本不算事什么本事，干净利落的完成这个任务，他没有丝毫的成就感。

　　“亲爱的Jack，你觉得什么具有挑战性呢？一次又一次的被抓进中国的警察局，看看什么时候，上司会把你开除？”伏特加叹了口气道。

　　伏特加越来越觉得Jack家伙走了狗屎运，第三次被抓进警局，给特遣队惹了不少麻烦。按理说，Jack一而再再而三的犯错，绝对是要被逐回欧洲接受制裁的。但是，不少新来的特遣队成员，都在抢夺“回忆”的时候，被中方的人抓住，特遣队原本应该阔绰的人手，一下子又紧张了起来，剩下的这些人中，只有Jack一人擅长催眠，若非如此，Jack哪里还能够在这里挑三拣四，嫌任务没有挑战性？

　　“伏特加，你也不相信我吗？”Jack很是恼火，申诉道，“我肯定是被别人催眠了，我才不可能做出那么无耻的举动呢！”

　　伏特加不置可否的笑了笑，对Jack的话，不以为然，他跟Jack相识多年，难道还不了解Jack是什么德行？在欧洲时，平时倘若没有什么重要的任务，想要见到他真的是很困难，想要找到他，也很容易，只要往红灯区里去找，一找一个准。

　　“好了Jack，我现在向上级汇报了，这次的功劳，全都记在你的头上。”伏特加道。

　　“谢谢你伏特加。”Jack很是郁闷地叹了一口气。

　　Jack清楚得知道，伏特加这都是为他好，希望他可以将功补过。

　　很快，伏特加就把Jack已经顺利完成这一切的消息，上报给艾丽斯。

　　“伏特加，你给我好好看着他，不要让不要让他再给我们惹麻烦。”艾丽斯很不放心地叮嘱道。

　　“是，艾丽斯大人，我明白应该怎么做。”伏特加点点头，看了一眼有些忐忑不安的Jack道，“Jack这次完成的很好，艾丽斯大人……”

　　“伏特加，我明白，你让Jack好好干，等我们回到欧洲之后，我一定酌情减轻他的罪责。”话筒中，艾丽斯的声音传来。

　　伏特加嘴角有了一丝喜悦的笑容，对眼巴巴看着他的Jack翘起大拇指，Jack忐忑不安的心，终于稍稍安定了下来。

　　“艾丽斯大人，那我们现在回去复命了吗？”伏特加问道。

　　“不……这件事情事关重大，一定要等到他们在协议上签完字之后，你们才能回来，知道吗！”艾丽斯叮嘱道。

　　那些八国联军组成的谈判团一筹莫展——尽管中方的代表由很有头脑的商界女强人米筱雅换成了名不见经传的梁辰，但经过一两天交涉，他们终于发现，那个看上去只是米筱雅跑腿儿的帅哥，谈判起来，根本就不是个好欺压的主儿，手腕强硬，咄咄逼人……一点儿也不比米筱雅好对付！

　　“那……艾丽斯大人，我们现在应该怎么办？”伏特加觉得这件事情有些难办，难道要他们冒充梁辰的保镖？梁辰的宝贝都是飞龙保安公司的精英，清一色的黑眼睛黄皮肤的中国人，他们两人要是混进去，很容易会被旁人识破。

　　“我已经安排好了，你们两个会作为谈判代表约翰的保镖出席明天的谈判会议。”艾丽斯道。

　　伏特加点头答应，毫不犹豫的应承了一下来——这一切，都是为了Jack找想，如果是伏特加自己，他才不愿意屈才当一个普通人的保镖。

　　“很好，伏特加，你告诉Jack，如果中方把协议签下来，他犯下的那些错既往不咎，如果这件事情搞砸了……那他就永远留在这神秘的东方吧！”艾丽斯轻描淡写的说着，但伏特加却不由自主的打了个寒战。

　　伏特加明白艾丽斯的手段，她平日里看上去笑嘻嘻的，非常和气，但是真的发怒……她真的不介意痛下杀手！

　　“什么？要我们给那些白痴当保镖？我可是异能局中的精英！”Jack从伏特加的口中听到这话，真感觉这是一种对他的侮辱，这根本就是大材小用！

　　“Jack……”伏特加用一种怜悯的眼神打量着Jack，道，“艾丽斯大人说了，如果这件事情你搞砸了，你就永远留在中国这片土地上吧。”

　　永远留在中国这片土地上？Jack听到这话，脸色一下子变得很是丰富多彩。

　　怎么样才能永远留在一个地方？死！除了死之外，还有比这更好的办法么？

　　“我明白了。”Jack很是垂头丧气地说道。

　　伏特加轻轻地拍了拍Jack的肩膀，道：“Jack，艾丽斯大人也说了，只要你这次表现的好，之前的事情，既往不咎！”

　　“既往不咎？！”Jack顿觉眼前一亮，刹那间觉得给一个普通人当保镖原来没什么！只要当一天保镖，就能既往不咎，实在是太划算了！

　　“你说的是真的？”Jack的眼瞳中闪动着恶狼一般的光芒。

　　“当然是真的，我需要骗你吗？艾丽斯大人需要骗你吗？”伏特加笑了笑，道，“Jack，明天好好表现，只要那个中国人在协议上签字，我们的任务就完成了，你也可以真的解脱了！”

　　“嗯！就等明天了！”Jack兴奋地点点头。

　　伏特加看了看身边的Jack，又看了看那漆黑的夜幕，心中突然莫名的涌上一丝不妙感觉：“奇怪，我为什么会感觉明天会出事呢？”

　　“不会有事的，一定不会有事的，Jack已经把那个中国小子催眠了，他明天肯定会老老实实的在协议上签上大名……”

　　伏特加目睹了Jack对梁辰的催眠过程，很完美，根本挑不出一丝毛病。

　　很快，伏特加就搞清楚真正的不安因素来自哪里——Jack，Jack这个家伙最近总是会像抽风一般，时不时的会搞出一点儿状况，如果明天的谈判会上，Jack再弄出点儿状况……那Jack真的完了，绝对完了！

　　“不会的，绝对不会的，他应该知道这件事情的重要性，明天他一定会老老实实的。”伏特加这么对自己说。

　　明天……真的不会出事么？！

　　罗兰俱乐部，地下基地！

　　苏翔领着那群预备役少年，不，准确的来说，他们现在已经是象棋部的成员在基地中的餐厅用过餐之后，已经将近十点。

　　当然，这可不是简简单单的吃饭，吃饭过程中，苏翔如同彩蝶一般，与众少年随意先聊着，拉近彼此的距离。

　　“好啦，静一下，我知道大家经过这些天的训练，一定是身心俱疲，明天就给大家放一天假，大家可以随意在S市玩一天！”苏翔对大家宣布这个消息。

　　“好耶！”章天第一个兴奋地叫了起来，其余人，也跟着拍手庆祝。

　　“青哥，小文、小武，你们对S市想对来说也要熟一些，明天的游玩路线，有你们决定。”苏翔淡然笑道。

　　“是，部长！”张青毫不犹豫地点头答应。

　　“对了部长，你明天跟我们一起出去玩儿吗？”人群中，某人好奇的问道。

　　“我？我明天另有要事，就不陪你们了。”苏翔嘴角有了一丝笑容。

　　苏翔明天的安排……当然是去找米筱雅！

　　“哦——部长，是不是跟女朋友约会去啊？”章天冲苏翔挤眉弄眼。

　　“呃……”还没等苏翔回答，那些少年便很理解的纷纷点头，道：“理解理解，我们就不去当发光体了，部长好好休息，明天要以饱满的精神见女朋友啊！”

　　“咳咳……”苏翔很是无语，这帮家伙，竟然开玩笑开到他的头上了。

　　“对了，你们明天出去玩儿，一些注意点就不要我来提醒你们了吧？我想你们应该比我熟。”苏翔提醒道。

　　“明白！”这些少年纷纷点头，异能者要遵守的法则，他们记得清清楚楚，开始培训的第一天，他们就要求把那些条条框框记得清清楚楚。

　　“还有，你们明天可不能穿这样的衣服出去……KING，你明天一早从罗兰俱乐部拿些休闲服装下来，让他们挑选。”

　　“是，部长！”KING点头答应。

　　众人纷纷作鸟兽散去，苏翔跟寇文等人闲聊了一阵后，便通过秘密通道重新出现在他刚才刚刚进去的那栋别墅中。

　　“还好，这次不是从洗手间爬出来的……”从楼上卧室衣橱慢慢走出来的苏翔，推开两边用来做掩饰的衣服，心中很是庆幸。

　　“明天……明天便宜姐姐还要去进行谈判，我只要弄清楚谈判的地点，肯定能够找到她……给她一个惊喜！”苏翔走出别墅，脑海中浮现出米筱雅乍一下见到他惊讶的模样，嘴角不由得扬起一丝得意的笑容。

　　“为了不泄露天机，我暂时不跟他们联系……”苏翔按捺住联系飞龙帮众人的冲动，在淡黄色的灯光下，慢慢往回走。

　　“苏翔——”苏翔正暗自寻思的时刻，跟前冷不丁的响起一道熟悉的声音。

　　“周萱？！大晚上的，她在这里干嘛？”苏翔看到眼前不知道从哪里冒出来的周萱，真被吓了一跳。

　　“周小姐，时间不早了，你怎么还不回去休息？”苏翔看了一眼手表，已经是十一点零三分了，照常理说，周萱已经睡下了，不过看样子，她似乎是特意等在这里。

　　“休息？苏董事长，这么晚了，您不一样没有休息吗？”周萱的语调阴阳怪气。

　　“周小姐，我不是跟你解释过了吗？我真的是很要紧的事情需要处理，刚刚才处理完。”苏翔看着周萱在夜风中瑟瑟发抖的身躯，叹了口气，道，“真的已经很晚了，早点儿回去休息吧。”

　　周萱紧紧的咬着嘴唇，道：“很要紧的事？真的是很要紧的事情呢！怎么样，刚才开心吧？”

　　开心？

　　苏翔毫不犹豫的点点头——他这是实话实说，成功的让那些来自扑克部、麻将部的少年死心塌地的加入象棋部，这当然是一件值得开心的事情。

　　“你……你这个禽兽！真想不到，你竟然是这种人！”周萱眼睛一红，哭着转身离去。

　　苏翔一下子怔住了，禽兽？不就是点了下头吗，怎么就变成禽兽了？！

　　苏翔根本不知道QUEEN刚才为了支走周萱，可是采取了一些非常手段！

　　“女人哪……真没有一个是省油的灯。”苏翔轻轻叹了一口气，旋即跟了上去，直到周萱跑回“方片2”袁鸿给他安排的别墅中，才放心的回到自己的别墅。

　　“吱嘎——”苏翔轻轻的打开房门，别墅中一片寂静，小志早就养成了良好的生物钟，此刻，他已经睡下。

　　苏翔洗漱完后，蹑手蹑脚的走到二楼的卧室中，小志熟睡的呼吸中轻轻的传来。

　　“小志……可能有我有一段时间不能陪你了。”苏翔看着小志那张稚嫩中透着刚毅的脸，轻轻地叹了一口气。

　　按照早就排好的形成，苏翔不日就要带着手下外出历练，在实战中增加实力！

　　小志……可不能跟着苏翔，且不说异能者，是小志不能知道的秘密，就算是小志能知道，苏翔也不会带他出去，小志的实力还是太弱了，自保的能力聊胜于无，贸贸然带他出去，说不定就会葬送小志年轻的生命！

　　“从明天开始，就让二叔或是三叔照看他吧。”苏翔的心中瞬间便有了决定。

　　……

　　初冬的黎明，透着刺骨的寒冷，但小志却热得满头大汗，滴滴汗水从他的身体淌下，地毯上，都渗透着汗水。

　　“小志，今天我带你去见一位很酷的阿姨。”苏翔一边准备早饭，一边对小志道。

　　“很酷的阿姨？”小志很是狐疑。

　　“嗯……你见了她就知道了。”苏翔的脑海中禁不住米筱雅的“流氓”举动——趾高气扬的走到他的跟前，非常流氓的伸出食指，慢慢的勾起他的下巴……

　　“来，叫姐姐！”米筱雅那飞扬跋扈的声音在苏翔的耳畔中是那般的清晰。

　　小志看到苏翔嘴角不由自主露出来的笑容，眨巴着眼睛道：“叔叔，你该不会是旧病复发了吧？”

　　“旧病复发？什么旧病复发？”苏翔不明所以。

　　“叔叔，昨天早晨你也这么笑过，结果你连门在什么方向都搞不清楚了……”小志歪着脑袋回忆道。

　　“这个……咳咳！”苏翔的嘴角很罕见的浮现出一抹尴尬的笑容，“意外，小志，那只是个意外——”


第390章 大戏

　　苏翔看着小志狐疑的目光，嘴角淡然的笑容一下子又僵硬住了，心中很是郁闷：“真是千年英明一朝丧，竟然被小志这个小鬼头弄得手足无措？！”

　　吃罢早饭，苏翔带着小志搭上罗兰俱乐部的电车，赶往侧门出口。

　　“叔叔，大冬天的，你为什么要戴这么大的墨镜啊？”小志看着身边带着一个超大墨镜、打扮得如同黑客帝国一般的苏翔，脸上满是不解。

　　小志觉得唐柔一天到晚戴个大墨镜还可以理解，她可是国内非常知名的新生代偶像明星，无人不知，无人不晓，不戴个大墨镜稍稍的遮挡一下，很容易引起一些不必要的麻烦——小志曾经听他的同学说过，唐柔的粉丝很疯狂，为了见她，甚至之前还发生过踩死过人的事件！

　　但是苏翔……又不是什么大明星，很怕被人认出来么？！

　　苏翔眨眨眼睛苦笑道：“小志，人在江湖，身不由己，实际上我也不想。”

　　“叔叔，为什么？”小志还是不明白。

　　苏翔笑了笑，并没有解释，而是把话题转移到别处，转而充当起导游，给小志介绍起罗兰俱乐部中风格各异的建筑。

　　“叔叔，罗兰俱乐部还真是漂亮！”小志坐上罗兰俱乐部提供的出租车，回忆着罗兰俱乐部内如诗如画一般的美景，很是兴奋。

　　苏翔笑着点点头：“小志，你说罗兰俱乐部那么漂亮，是不是会很多人梦寐以求？”

　　“嗯！肯定是这样的！”小志很是认真的点点头，根据他的切身体验，罗兰俱乐部可不单单是个华而不实的花架子，其中的服务，也是超一流，就拿昨天晚上把苏翔定的餐送到别墅去的服务员来说吧，那个服务员的对小志的服务态度……真是好到没话说！小志甚至飘飘然的以为自己变成上帝了！

　　“但是……小志，你觉得罗兰俱乐部的人多么？”苏翔问道。

　　人多？小志毫不犹豫的摇摇头，罗兰俱乐部的顾客实在可怜，有些地方，甚至比他长住的那个小镇还要人烟稀少，刚才那辆前往罗兰俱乐部出口的电车中，只有寥寥数人而已，似乎比CY市还要人烟稀少。

　　“人很少。”小志老老实实地答道。

　　“小志，在你的印象中，你觉得那些人怎么样呢？”苏翔饶有兴致地问道。

　　“我觉得……他们好像都很厉害，每个人都是大人物，就像叔叔一样。”小志回忆起电车中那寥寥数人的举止，似乎在他们身上找到了一点儿苏翔的特性。

　　“小志，罗兰俱乐部，在全世界都是首屈一指的俱乐部，你昨天晚上住的别墅，全世界各地，每年都有成千上万的大富豪在申请，但是每年能够通过申请的人不超过五个。”苏翔淡然道。

　　“成千上万的大富豪在申请……但每年通过的人不超过五个？！”小志的眼睛瞪大了，他怎么都想不到，他可以随意出入别墅，竟然如此难得！

　　“小志，我现在问你一个问题，你觉得什么样的人，才能够拥有罗兰俱乐部的别墅？”

　　“有钱……有实力！”小志道。

　　“没错，实力至关重要，只有你的实力强大起来，才有可能、有资格追求你想要的东西！”苏翔的声音有些凝重。

　　苏翔给小志提了个醒——说实话，小志乍一下从CY市的小镇来到S市，来到全球首屈一指的罗兰俱乐部，享受到世界顶级的奢华服务，苏翔很是担心小志会失去心中的那份坚持，那份执着，那是苏翔绝不愿意见到的。

　　“真那样……就是我毁了小志！”苏翔脑海中一浮现出小志原本执着的眼瞳，逐渐被尘世的浮华污染，不再把全部的精力放在修炼《天行诀》上，心头总是会狠狠的抽搐一下。

　　“那样……实在是太可怕了！”苏翔一直想找个机会，提醒一下小志，但有些担心倘若处理不当，恐怕会伤了小志的心。

　　刚才……就是一个绝佳的机会！

　　“实力……”小志听到苏翔的话，埋下头，不知道在想些什么。

　　苏翔也不说话，只是静静地等着小志抬起头，表达自己的想法。

　　“叔叔，我明白了！我一定会努力，让自己的实力越来越强大，努力去争取我想要得到的东西！”小志眼中的光芒执着如斯。

　　“有志气，小志，我相信你！”苏翔毫不吝啬的给了小志一个赞许的笑容。

　　苏翔并没有想到，这个透着丝丝寒气的初冬早晨，他因为担心小志“变质”而说出来的一番话，不经意间造就了一个一代武学宗师！

　　……

　　中西方关于汽车尾气净化器的谈判，可是如今最热门的话题，谈判的地点S市最高的大楼天安国际大厦每天都会聚集一堆来自全国各地的人，虽然S交通局几乎把五分之一的交警投入到天安国际大厦附近的地段中维持交通秩序，但是蜂拥而至的人潮，还是把天安国际大厦附近堵了个水泄不通，如果没有警车开道的话，那些负责谈判的代表想要进入天安国际大厦，恐怕很有困难。

　　“苏先生，对不起，我只能送二位到这里了。”罗兰俱乐部的司机一脸歉意。

　　“我明白。”苏翔放眼看去，前方一辆辆汽车前进的速度如同蜗牛一般，路人两条腿的速度，都要比汽车的速度快上N倍。

　　“小志，我们下车吧。”

　　苏翔推开车门，领着小志向前走去。

　　“叔叔，那位阿姨到底有多酷啊？”小志的心中好奇得很。

　　“要多酷，就有多酷。”苏翔神秘莫测的一笑，“等你见了就知道了。”

　　“叔叔，怎么多人啊？”越往天安国际大厦的方向，小志越是感觉头皮发麻，前方黑压压的人头不断攒动，着实恐怖！

　　“这个……我也不知道。”苏翔也很是无语。

　　天安国际大厦，之前很大一部分程度上只算是S市的面子工程，虽然S市政府一直绞尽脑汁把天安国际大厦发展成新的商圈，优惠政策不断，但是结果却很是让S市政府的领导尴尬，天安国际大厦附近不管怎么都发展不起来，逛街逛到这里的人少得可怜——所以一般出租车司机要是绕路的话，都愿意从天安国际大厦这边绕道，因为车流什么的，实在是少呀！

　　苏翔大一上学期的时候，曾经来过这里找兼职，S市第一高楼周围很不繁华的景象，可是让他记忆犹新。

　　苏翔并不知道，由梁辰领先的中国谈判队甚至在新闻联播上露过脸，现在名声在外，不知道有多少人想要找机会想要看看梁辰等人，见证中国这些年来第一次扬眉吐气的谈判！

　　见过太多次的“以和为贵”，见过太多次的“强烈抗议”，见过太多次的忍气吞声，现在终于有机会见到一个手腕强硬的谈判团队，能够让那些一向趾高气扬的“八国联军”吃苍蝇，这种感觉……实在是太好了！

　　在家看电视，是可以看到各大媒体关于谈判进程的实际报道，但是怎么会有在现场看，来得热血沸腾？！

　　天安国际大厦上一向只播出垃圾广告的超大电子屏幕上，每天都会实时转播谈判的进程！很多人不嫌脖子疼，仰望着屏幕上的画面，每每看到那些“八国联军”面红耳赤，摸出手帕不断擦着冷汗，人群中便会爆发出一阵掌声！

　　“时间差不多了，外国代表应该要过来了。”走在苏翔跟前的某人看了一眼手表说道。

　　苏翔心中一颤：“不是吧，这些人到这里来，都是为了那个谈判？”

　　苏翔正在寻思的时刻，远处传来一阵阵尖锐的警笛声。

　　苏翔和小志循着声音来源的方向望去，警车开道，一辆接一辆的顶级轿车从早就清出来的道路中驶过，直奔他们的目标——天安国际大厦。

　　哗啦呼啦——

　　如潮水般的掌声从人群中爆发出来，似乎在欢迎他们的到来。

　　然而轿车中，看到车窗外不断鼓掌众人的各国代表们，脸上不由自主的扬起一丝耻辱的笑容。

　　“实在是可恶！”不少代表狠狠的砸了一下沙发。

　　……

　　“为什么要鼓掌啊？”苏翔很是奇怪，他看得出来，大家看到那一辆一辆载着各国代表的轿车，一个个都很是兴奋！

　　“兄弟，你是新来的吧？”苏翔跟前那人听到他的喃喃自语，很是神气地对他道。

　　“呃……我大概一年前来过一次。”苏翔老老实实的回答了一句。

　　“兄弟，你可真有幽默感！不瞒你说，我们这是在感谢他们啊！感谢他们每天都能让我们看到精彩大片儿，这可比什么美国大片要爽多了。”

　　“什么乱七八糟的？”苏翔一头雾水，正想问个明白的时候，一阵更为巨大的掌声从人群中爆发出来！

　　“我们国家的代表来了！”

　　“终于来了！”

　　人群中，几乎每个人都用一种敬仰的眼神望着那辆飘扬着中国国旗的轿车，掌声雷动！

　　……

　　“哼，我看你们就究竟能够得意到什么时候！”车辆中，某国的代表看着欢呼雀跃的众人，冷哼一声，他的身边郝然坐着两个款着大大墨镜的酷哥……Jack，伏特加！


第391章 缘分

　　“你们两个确定他一会儿会乖乖地在合同上签字？”某个老牌大国的谈判代表约翰还是还是有些不放心，因为上头发过来的那些新条件实在是太苛刻了——中方非但不会在转让汽车尾气净化器的专利方面获得一点儿好处，还得赔偿因为他们欧美国家因为使用盗版汽车尾气净化器造成的损失，甚至于参与设计汽车尾气净化器的那些科学家，都得被挖走！

　　这么苛刻的条件……谁会答应？谁敢答应？天安国际大厦门口不知道聚集了多少愤青，中方的首席代表难道不怕签了后，会被那些激动的人大卸八块？！

　　更何况，中方的首席谈判代表梁辰，也不是什么吃素的主儿，谈判过程中，就数他的态度最强硬！

　　“这是当然。”Jack酷酷地说道。

　　“哼，他如果老老实实在合同上签字最好，如果这件事情搞砸了，我一定让你们两个吃不了兜着走！”约翰警告道。

　　“你说什么？”Jack听到约翰颐指气使的语气，眉头拧到一起。

　　“我说什么，你难道没有听清楚吗？如果这件事情搞砸了，我一定会向你们的上司投诉你们！”约翰很苍白的威胁着。

　　事实上，约翰连Jack和伏特加是什么来路都没有搞清楚，只是听他们的上司说，Jack和伏特加是来协助他处理这件事情的，具体身份却没有说明。

　　“投诉？”Jack嘴角扬起一丝冰冷的笑意，大手探出，抓起约翰的衣领，轻而易举的把约翰肥胖的身躯抓离座位。

　　“你信不信，我现在就是把你杀了，我都会平安无事……你最好搞清楚一点，我们只是来协助你，并不是你真正的保镖，如果你搞不清楚状况，我不介意让你去见上帝！”Jack冷声说道。

　　一股森冷的气息穿透墨镜，直达约翰心底，约翰胖乎乎的身躯吓得颤抖不已，唯唯诺诺地点点头，道：“我明白……我明白。”

　　“算了Jack，不要跟他一般计较，完成这次任务我们就解脱了。”伏特加很是平淡的说着，他也没有阻止Jack，事实上，他也很是讨厌约翰颐指气使的态度，如果不是为了Jack，他根本不会来当约翰的“保镖”。

　　“你是个聪明人，我希望你能拿出聪明的态度。”Jack松开手，道，“还有，你的嘴巴很臭，下次跟我说话时，离我远点儿。”

　　“是是是……”约翰如同小鸡啄米一般，老老实实的点头，然而他的心中却在嘀咕，刚才是你主动凑过来的？关我什么事？！

　　……

　　“叔叔……我们现在去哪里？”小志看着面前黑压压的人群，头皮更是发麻。

　　前方攒动的人群，只能够用摩肩接踵来形容，想要穿过人群到达天安国际大厦的门口，很难！再者，就算他们挤到门口了，他们就能顺利的进去么？

　　“我们往回走。”苏翔心中瞬间便有了决定。

　　“往回走？”小志狐疑地抬起头，“叔叔，你不带我去见那位很酷的阿姨了啊？”

　　“当然会。”苏翔淡然笑道，“但是现在，我们只能找人带我们进去了。”

　　“找人？找什么人啊？”小志疑惑不解。

　　道旁，不知道有多少荷枪实弹的武警、交警在维持秩序，能够通过特殊通道进入天安国际大厦的人，得经过警车带路，如此严密的管控制下，一般人想要进入天安国际大厦，根本不可能。

　　一般人想要进入天安国际大厦绝无可能，但是拥有汽车尾气净化器专利的腾龙科技股份有限公司呢？

　　苏翔走到人群相对不密集的地方，拨通了张健的号码——苏翔的手机昨天晚上已经拜托罗兰俱乐部的服务员充过值了，而且充了不少，他可不想再在关键时刻手机停机。

　　“翔少，怎么是您？”张健听到苏翔的声音，很是惊讶。

　　“怎么，难道我不能给你打电话么？”苏翔淡然笑道。

　　“翔少，我可不是这个意思，只是没想到，你会打电话过来。”张健道。

　　张健对苏翔，可有一种发自内心的敬佩——几个月前，几乎所有人都认为他异想天开的时候，苏翔选择了毫不犹豫的相信他，给他提供了一大笔资金不说，还把一堆掌握着尖端知识的专家放在他的面前让他像挑选大白菜似的挑选，苏翔对他，可有知遇之恩！

　　“对了翔少，前些日子你到底去哪里啊？我们给你打了很多电话，得到的回复通通都是不在服务区。”张健狐疑的问道。

　　那些气势汹汹的八国联军刚一出现，张健第一个想到的就是苏翔，他对苏翔有一种莫名的信心，有苏翔在，一定能够把那些八国联军，打个落花流水。

　　张健等人实在联系不上苏翔，才试探性的给米筱雅发了邮件。

　　“前段时间我有些要紧的事情要处理，地处偏僻，手机的信号不太好。”苏翔解释道。

　　当然，就算是袁家堡的位置在市中心，张健等人得到的提示一样会是不在服务区——苏翔一直把手机扔在腾龙成长辅助仪的储物空间内。

　　“对了，我现在在天安国际大厦的门口，我想要进去看看谈判的状况，有没有办法让我进去？”苏翔道明来意。

　　“这个当然可以啊，翔少您是我们腾龙科技股份有限公司的董事长啊，要是您都不能进去，还有多少人能进去啊。”张健笑着说道，“我马上过去接您。”

　　“嗯。”苏翔把看了一眼身边的路牌，把自己现在所处的位置告诉了他。

　　“对了，暂时不要把我回来的事情告诉其他人……特别是我姐姐。”苏翔叮嘱了一句。

　　“可是……翔少，米小姐已经走了呀。”

　　“什么？她走了？”苏翔眼睛瞪大了，他做梦都没想到，他好不容易回来了，便宜姐姐却又走了！

　　“是啊，好像是前天下午坐飞机走的吧。”张健回忆道。

　　“前天……不就是我从袁家堡出来的那天么？我还给苍玄打了电话……”

　　“便宜姐姐她应该知道我会回来，那她为什么还要走……她是故意躲着我？”

　　听到张健的话，苏翔瞬间如同被雷击了一般，怔怔的，只是拿着手机在发呆，一颗心，仿佛被石磨碾过，疼痛，如同毒蛇一样撕咬着他。

　　“翔少？翔少？”张健听到话筒那边一下子沉寂了下去，焦急的问道，“你怎么了？”

　　“没……没事。”苏翔的嘴角勉强扬起一丝笑容。

　　“翔少，你稍等片刻，我马上就可以去找你了。”张健道，他已然让秘书备好了车，马上就能出发。

　　“暂时不用了，你继续工作吧。”苏翔有些落寞地说道。

　　“翔少……”张健正想再说些什么的时候，话筒中已然传来嘟嘟嘟的声音。

　　“翔少到底怎么了？”张健这个神经大条的人，很是不明白苏翔为什么前后会有一百八十度的大转变，几乎如同换了一个人似的。

　　“算了，还是继续想这个吧……到底要怎么改进才行呢？”张健看着面前复杂如斯的路线图，慢慢陷入沉思中……

　　……

　　“叔叔，你怎么了？”小志见到苏翔坦然黯淡下来的笑容，觉得很是奇怪，刚才苏翔明明还喜气洋洋，怎么打了个电话，变化就这么大呢？

　　“我没事，小志，我今天带你去S市好玩儿的地方看看吧。”苏翔的嘴角勉强勒起一丝笑容。

　　“可是叔叔，你不是说要带我去见一位很酷的阿姨吗？我们不去了吗？”

　　“她……她已经离开了。”苏翔深深的吸了一口气，让自己尽量显得平静一些，“小志，S市有很多好玩儿地方，我先把其中的一些告诉你，你挑一些你比较想去的……”

　　“叔叔，我们回去吧。”小志突然说道。

　　“回去？为什么？你累了？”苏翔有些狐疑。

　　“不是啊叔叔，你的脸色好差，我们还是早点儿回去休息吧。”小志忧心忡忡地说道。

　　“脸色差？有吗？”苏翔有些不敢相信的摸了摸自己的面庞，体内天地灵气汩汩流转，就算几天几夜不睡，他一样精神饱满，脸色差……可能么？

　　“叔叔……问世间情是何物，直教人生死相许——你要看开点儿啊。”小志老气横秋地说道。

　　“呃……”苏翔彻底无语，竟然一而再再而三的被小志这个小家伙调侃，真是长江后浪推前浪！

　　……

　　“苏翔，真是想不到，你最大的罩门竟然是她……”

　　“有意思，真是越来越有意思了——”

　　“暂时先放过你，不过……总有一天，我会让你尝到失去一切的痛苦。”

　　“你从我手上拿走的那些，我会连本带利的夺回来！”不远处，某人如同标枪一样屹立在人群中，他的脑袋上戴着一个大大的鸭舌帽，旁人根本看不出他的面貌，但是，只要他稍一抬头，苏翔肯定会认出来，那个人是他一直在找的楚轩！

　　“想不到这个家伙的警觉性还真高，看来只吸收一个人的内力是不够的，还是要回到袁家堡，再吸取一些！”楚轩压了压鸭舌帽，埋下头，瞬间汇入茫茫人流中，就像一滴水汇入大海中一般，无迹可寻！

　　“苏翔，我一定会来找你的……这个日子，不会太久！”楚轩默默攥紧拳头，脑海中的念头分外坚定！

　　……

　　“奇怪，没什么特别的啊？”苏翔刚才明明感觉某人用杀人一般的眼神盯着他，但是他回头看去，行人如同潮水一般，每个人都努力往天安国际大厦的方向涌去，哪人注视他？

　　“叔叔，怎么了？”

　　“没事，我们边走边说吧。”苏翔淡然笑道。

　　“嗯……”说实话，小志很不愿意待在这个地方，这里人山人海，热气冲天，空气差得很。

　　小志正准备跟着苏翔离开的时刻，眸光突然瞥到不远处的大屏幕——画面上，各国代表正在工作人员的带领下，极有秩序的走进天安国际大厦，不过他们一个个都是形色匆匆，不愿意成为守在天安国际大厦门口那些人谈笑的资本——

　　无怪，普通大众真正能够看到的谈判内容其实少得可怜，也就是一些各国代表的进场，或是在会议室外不断擦冷汗的画面。

　　不过众多网民还是根据那些不多的素材，评选出了每日进场最慢代表、每日擦冷汗最帅瞬间代表等等诸如此类的奖项，各大门户网站竞相转载。某些代表无意中看到那些评选，鼻子都快要气歪了！为了不让自己登上那些无聊的榜单，唯有尽量避免在谈判室以外的地方露脸！

　　“哇，叔叔，好多外国人啊。”小志新奇的指着大屏幕。

　　“是吗？”苏翔顺着小志手指的方向看去，果不其然，一堆金发碧眼的老外正在往天安国际大厦内走去。

　　“好啦，外国人也没什么好看的，也是两只眼睛一张嘴……”苏翔正说着，突然在画面上看到了两张熟悉的面孔……Jack和伏特加！

　　“这两个家伙怎么会出现在这里？难道说欧洲的异能局介入此事了？”苏翔眉头一下子紧紧皱了起来。

　　“叔叔？”小志见苏翔突然站着不动了，脸色甚至还有些凝重，也跟着抬起头看着远处的大屏幕。

　　“小志，稍微等一下，好像有些不对劲。”苏翔道。

　　“不对劲？”小志虽然不明白到底发生了什么事情，但也努力的看着屏幕上的众人，希望可以帮苏翔发现蛛丝马迹。

　　“噢——”

　　大屏幕上画面一转，出现梁辰等中方代表后，众人顿时爆发出一阵欢呼。

　　“叔叔，那位叔叔的眼神好奇怪啊！”眼尖的小志一下子发现梁辰的眼神和旁人有着很大的不同，他瞳孔中的神采，仿佛被生生剥离了一般，没有一点儿颜色。

　　“嗯，的确是很奇怪。”苏翔点点头，他当然明白这代表着什么——催眠！梁辰被催眠了！

　　“欧洲异能局，真的介入这件事了。”苏翔眼珠一转，便猜到欧洲异能局方面到底打得是什么算盘——他们秘密命人催眠梁辰，想要尽快结束谈判，谈判多拖延一天，欧美各国每天的损失都是一个天文数字！

　　“可怜的Jack，想不到我们竟然这么有缘。”苏翔的嘴角有了一丝戏谑的笑容。

　　如果苏翔今天没来这里，说不定真要被Jack和伏特加蒙混过关了，但是……苏翔偏偏看到了！

　　苏翔马上掏出手机，让张健安排他进入天安国际大厦事宜——这次当然不是要张健亲自过来接他，而是越快进入越好！

　　“翔少，我安排好了，那边马上会有人出来接您。”张健恭谨地说道。

　　苏翔挂断电话后，旋即又摸出通讯器，把这一发现上报给“方片2”。短讯发完，苏翔远远地便看到一辆轿车从天安国际大厦的门口缓缓开出。

　　“小志，我们走。”

　　“叔叔，我们这下去哪里啊？”小志很是不解的问道。

　　“带你去近距离观察外国人！”苏翔淡然笑道。

　　……

　　“不好意思，借过一下，我要到那边去。”苏翔一脸歉意的对挡在几人道，越靠近警方控制的代表通道的地方，越是拥挤，苏翔带着小志如同游鱼一般在人群中穿梭，但是走到通道这边，再也无法见缝插针，因为前方数人，就像一道墙壁一样，完全挡住去路。

　　“到那边去？你以为你是谁啊？”那人有些不耐烦的答道。

　　“我叔叔是苏翔！很厉害的！”小志攥紧拳头抗议道。

　　“苏翔，我还刘翔呢！”那人轻哼一声，不再理会苏翔和小志。

　　苏翔看着停在前方的轿车，又看了看前方的那堵人墙，心中瞬间有了决定。

　　“小志，抱紧我。”苏翔伸出右手，抱起小志，而后轻轻一拍身前那人的肩膀。

　　“别以为你戴上墨镜你就是黑客帝国，我不怕你的。”

　　“抱歉，我想借你肩膀用一下。”苏翔也不管那人答不答应，闪电般伸出右手轻轻在前方那人的肩头一按，同时脚下发力，瞬间，苏翔和小志腾空而起，轻而易举地跃过前方的人墙，稳稳地落在轿车前方。

　　“不是吧……”被苏翔按住肩头的那人眼珠子都要飞出来了，嘴巴张得大大的，“刘翔都没这么厉害！”

　　“对不起，这里正在戒严。”一名武警冲苏翔敬了个礼后，有礼貌的请苏翔离开。

　　苏翔放下小志，摘下墨镜，把墨镜放在别在胸前口袋：“这个我明白，不过我已经得到了允许。”

　　这时——

　　那辆轿车上走下来一人，郝然正是贾志宏——此事关系重大，警方的大BOSS贾志宏在这里亲自坐镇！

　　“招子放亮点儿，也不看看是什么人。”贾志宏挥挥手，示意那名武警回到原位。

　　“翔少，有些日子没见了吧，来，这边请。”贾志宏很是热情的请苏翔进入轿车。

　　“谢了。”苏翔微微一笑，领着小志钻入汽车内，贾志宏关上车门，随后也跟着坐上汽车。

　　“招子放亮点儿？”那名武警还是想不明白，刚才那个到底是什么人啊？他的头儿竟然这么巴结？

　　那名武警百思不得其解的时刻，身后某人懊恼地只拍大腿：“我的妈呀，他不是刘翔，他是苏翔！”


第392章 传染

　　“苏翔来了！”

　　这个消息像是插上翅膀一样，飞快地向四面八方扩散开去。

　　苏翔这个名字，整个J省特别是S市的市民都不会感到陌生，他就像是传奇一样，在人们的心中，有着无与伦比的地位。

　　乐可公司的董事长苏翔，在乐可公司生死存亡的时刻，以强力的手腕，救大厦于将倾！有不少年轻人把苏翔这个目前还在S大念大二的学生，奉为心中偶像！

　　“刚刚那个打扮得跟黑客帝国似的酷哥真的是苏翔？”被苏翔按过肩头的那个年轻人还是有些不敢相信自己刚才经历的一切。

　　苏翔，公认比那些大牌明星还要神龙见首不见尾，不知道有多少媒体想要请苏翔做专访，甚至于有不少怀揣着梦想的年轻人天天堵在乐可公司的门口，希望有朝一日能够见到苏翔，能从他这里获得一些成功的经验甚至是拉到投资。

　　只是，连乐可公司的高层很多时候都无法知晓苏翔的具体位置，他们想要找到苏翔……可能么？！

　　被苏翔按过肩头的年轻人，事实上也是苏翔的众多崇拜者之一，他做梦都想一睹苏翔真容，但是他更加没想到的是，苏翔会以那样的方式神迹一般的出现在他的面前，他对苏翔的态度……却让他很后悔！

　　“偶像啊！你就这么离我而去了？”那名年轻人会的肠子都青了。

　　……

　　苏翔并不知道，因为他的到来，在天安国际大厦外面引起了多大的轰动，他领着小志，在贾志宏的引领下，前往中方代表的休息室。

　　“来，我给大家介绍一下，这位是……”贾志宏话还没有说完，一人便笑着接口道，“贾局长，他还要你介绍啊，大名鼎鼎地苏翔我们怎么可能会不知道？”

　　“果然是自古英雄出少年，年纪轻轻就有如此作为，实在是不简单哪！”

　　“苏翔，根据我们的了解，你不仅仅只是乐可公司的董事长，腾龙科技股份有限公司也是你的吧？你能把那名重要的专利贡献出来，我代表国家感谢你呀！”

　　“……”

　　外交部的那些人跟苏翔进行着一些没有多少营养的官方谈话，苏翔彬彬有礼的应承着，丝毫不倨傲的态度，彻底征服了那些在外交官员。

　　苏翔一边与那些外交官员交谈，时不时的也会打量一下一旁正襟危坐的梁辰——梁辰帅气的脸庞上，没有一点儿神采，瞳孔中蒙着一片灰蒙蒙的阴霾，如同冰冷的机械一般，只能做出一些机械的动作。

　　“来，苏翔，我给你介绍一下，这位是米小姐的助手，梁辰，他全权负责这次谈判。”一位外交官员殷切的介绍着。

　　事实上，这些外交官员一开始得知梁辰将接手米筱雅的工作，一个个都吓了一跳，因为平日里，梁辰给大家的印象一直是米筱雅的小跟班，根本没有展示任何的过人之处，让他接手谈判，是不是有些儿戏了？

　　然而，刚过一天，这些外交官员就放心下来，梁辰尽管年纪轻轻，但是展示出来的出来为人处世之道、处理问题的方法还是强硬的态度，都足以证明他完全能够胜任这份职位！

　　“便宜姐姐的助手？”苏翔心中一颤，“一会儿要跟他好好交流交流，看看他知不知道便宜姐姐现在在哪里！”

　　“你好，我是苏翔。”苏翔彬彬有礼的伸出手。

　　“你好，我是梁辰。”梁辰在身边某人的提醒下，终于机械的伸出手，与苏翔强有力的大手握在一起。

　　“小梁今天好像有些怪怪的啊。”某些外交官员发现梁辰似乎与前两天有些不同。前两天，梁辰会主动殷切的跟他们打招呼，哪像今天，他们主动跟梁辰打招呼，他似乎还有些爱理不理的，刚才苏翔主动伸出手要结识他，结果他还是在身边人的提醒下才伸出手，简直与从前判若两人！

　　“苏翔，小梁这两天一直忙着谈判，可能有些操劳过度……”一名官员替梁辰解释道。

　　“是吗？我刚好有一套法子，可以帮人快速消除疲劳，怎么样梁辰，要不要试试？”苏翔的星眸紧紧的看着梁辰，一道无法抗拒的光辉从他的星眸中激射而出，直达梁辰的心底！

　　“嗯，谢谢你了。”梁辰下意识的点点头。

　　“请问附近有没有卫生间？环境越是清净，效果越好。”苏翔信口胡诌道。

　　“卫生间？那边就有。”一人热情的指明方位。

　　“谢了。”苏翔淡然一笑，弯下腰，对身边的小志说道，“小志，你现在这边等着，我去去就回。”

　　“嗯。”小志乖巧的点点头，在一边找了个位置老老实实的坐定，苏翔则领着梁辰往卫生间的方向走去。

　　“果真是长江后浪推前浪，看到这些年轻人，我真感觉自己老了！”不少外交官员看到苏翔与梁辰比肩离去的场景，不禁有些感慨唏嘘。

　　苏翔和梁辰都是年纪轻轻，但是这两人的无论从哪方面来说，都不能当成一个普通年轻人来对待，一个年少有成，已经是两家非常具有前途的企业的董事长，一个少年老成，处理事情有时甚至比他们这些“老江湖”还要老辣！

　　“呵呵，我倒是希望我们国家多些像他们这样的年轻人，这样，我们的国家才更有希望！”

　　“老李，只不过是随便聊聊，不用这么上纲上线的吧？”

　　“呵呵，有吗？”

　　中方的休息室中气氛轻松得很，平日里那些不苟言笑的官员们一个个甚至开起对方的玩笑来。

　　相比之下，另一间休息室中，那些欧美国家的代表们一个个都愁眉苦脸，苦恼着的抓着那已然不多的头发，现在应该怎么办？再这么耗下去，我们肯定要成为国家罪人了！

　　这些一直被冠以精英称呼的代表们，马上就要变成“秃英”了——没有办法，主动权掌握在中方的手上，他们只能看中方的脸色行事！

　　“各位，有必要这么愁眉苦脸的吗？”约翰站起来，朗声道，“今天，那些中国人一定会在这份协议上签字！”

　　伴随着约翰的声音，约翰把早就复印了很多份的协议发给各位代表——他可不敢劳驾Jack和伏特加，那两人没有指使他伺候他们已经是万幸了。

　　“约翰……你不是在开玩笑吧？中方代表会在这份协议上签字，你当他们是傻子么？”

　　“就是啊约翰，他们怎么可能答应这样的条件？现在可是他们把握着绝对的主动权。”

　　“……”休息室中众人都用一种极度怜悯的眼神看着约翰，他们的脑海中只有一个相同的想法，十有八九，约翰是被上司甚至总统级别的人物逼迫太多，现在思维已然陷入混乱状态，才会搞出这么不靠谱的飞机。

　　“你们不相信我可以，但是你们要相信我的上司，上面罗列的条件，都是我的上司罗列出来的，他说了，我们只要把这份协议放在中方代表的面前，中方代表就会在上面签字！”约翰连忙辩解。

　　说实在的，他到现在还是不敢相信一向理性的上司，竟然会发出这么不合理的命令。但是上头有令，他也不得不遵从。其实约翰觉得这样也挺好的，就算是真的出了什么问题，要他承担的责任也很少，他的上司才是第一责任人！

　　“约翰，这个玩笑一点儿都不好笑。”其他各国的代表还是不敢相信约翰的话，因为这件事情实在是太匪夷所思了，他们的上司一直打电话告诉他们，都是告知他们新的能够承受的底线，像约翰上司这样毫不退让甚至还要大占便宜的做法……还真是闻所未闻！

　　“我……”约翰真不知道应该怎么解释才能让大家相信，他不是在开玩笑，更不是疯了！

　　不过，很快就有N多人给约翰解围——休息室中各个代表的手机陆陆续续的响了起来，那些代表掏出手机一看，不约而同地都是他们的上司打过来的电话。

　　每个代表听到上司语速飞快的说完的一溜话，一个个眼睛都瞪大了，不敢相信的张大嘴巴，他们上司告诉他们的话，跟约翰刚才告诉他们的如出一辙！

　　“您确信……中方会在这样的协议上签字？”几乎每个代表听完上司的话之后，都不敢相信的问了这么一句。

　　“我当然确定，这件事情，我们已经处理完了，你们要做的，只是把协议给他，让他们签字就OK。”这些代表都从上司的口中，得到了类似的答案。

　　“我明白了。”那些代表尽管口中说明白，但是脑中还是有一个大大的问号。

　　“刚刚是谁的电话？”

　　“头儿的？我也是，他跟你说什么了……把这份协议让他们签了？”

　　“我的天哪……我们的上司该不会是都疯了吧？！”这些代表面面相觑，他们发现，已经疯掉的，不仅仅只是约翰的上司，似乎他们上司也都被传染了！

　　“会不会是……我们的上司已经买通了那些家伙？”

　　“买通？这个很难吧，我们前两天又不是没有试过，能够买通的只是鱼虾一两只，真正能够主事的人，我们根本没办法。”这些代表私底下不知道开出多少价码要让前后负责谈判的米筱雅、梁辰手下留情，但是他们得到的结果都是义正言辞的拒绝！

　　“这个也不一定，每个人都有他的价码，可能是我们开出的价码不够高。”

　　“好了，既然上司都说话了，我们就照他们说的做吧。”那些代表点点头，不继续在这件事情上浪费时间，反而一个个都拿着约翰刚才提供的复印件仔细研读起来。

　　“上帝呀，让中方代表签下这样的协议……那得多高的价码呀？签下这份协议，跟叛国也没什么区别了吧？难道上司们抓住了中方代表的亲人进行威胁？”

　　“算了，这也不是我们需要操心的事情，一会儿在会议室中直接见分晓！”

　　原本对一会儿即将召开的谈判充满恐惧的众多代表，隐然有一种解脱的感觉——那么艰巨的谈判终于要结束了！再不结束……就要疯了！

　　……

　　时间不觉间就到了九点半，这一次，那帮“八国联军”没有要工作人员催促，便一个个雄赳赳气昂昂的走向会议室。

　　“这帮外国佬今天怎么了？”会议室的工作人员感觉很是奇怪。

　　平时他们一个个到了这个时候，都会借故肚子痛上厕所尽量的拖延时间，不磨蹭到十点钟，是绝对不可能出现在会议室的。

　　然而今天……他们一个个却像是打了兴奋剂似的，竟然迫不及待的赶往会议室。

　　“管他呢，越早开始越好，等到谈判开始……那些外国佬的表情，实在是太精彩了！”那名工作人员窃笑。

　　很快，中方的代表也在工作人员的带领下在早就安排好的位置坐定。

　　Jack看到坐在正中央的梁辰，嘴角隐然扬起一丝诡异的笑容：“他还只是和昨天一样，用不了多久，他就会在合约上签字了！”

　　“只要他签完字……我就无罪了！”Jack的胸膛一片火热。

　　“好啦，这是我们在昨天谈判的基础上讨论出来的新协议，如果各位代表没有什么异议的话，尽快在上面签字吧。”约翰站起身，声音中隐然透着一丝有恃无恐。

　　“让我来。”Jack伸出手，向约翰索要那几份协议——只要梁辰在协议上签上大名，他就会平安无事，他现在受点儿委屈，又有什么呢？

　　“好，谢谢。”约翰很是客气地说道。

　　其他代表看到约翰竟然如此客气的对一个保镖说话，不禁瞪大眼睛，尽管他们相处的时间不长，但是他们看得出来，约翰可不是什么善男信女，他一直都把自己的保镖当成了出气筒，谈判中遇到了什么问题，都会拿自己的自己的保镖出气，哪会像现在这样和和气气？！

　　“你们看一下，没什么问题的话就在上面签字吧。”Jack唰唰唰的把协议发放给中方代表。

　　“这帮外国佬……今天好像有点儿怪啊！”中方代表听到Jack盛气凌人的语气，一个个下意识的皱起眉头，之前那些外国代表一个个都赔笑脸，哪像今天，一个个都有些农奴翻身做主人的意思，连一个小小的保镖，都敢以这种倨傲语气跟他们说话！

　　“你们疯了吧？难道这就是你们商量了一夜商量出来的结果？”一名中方代表刚刚刚刚扫了两行字，就恨不得把这份协议撕掉，实在是太荒唐了——明明是中方占据着主动权，但是欧美国家提出来的条件，非常之不着调！好像是他们占据着主动！

　　“如果我没有记错的话，中方这次谈判的负责人好像不是你吧？”Jack一口英语流利如斯。

　　“你……”那名中方代表看到Jack那张臭脸，真是恨不得把鞋脱下来，狠狠的砸Jack一下！

　　“既然你们想要自取其辱……那我们就等着看好戏了。”那名代表抱胸靠在椅子上，他知道，梁辰的态度一向都是很强硬的，对这些“八国联军”可没有什么好感，他签下这份协议绝对是不可能！

　　“我签……”那名代表正在期待梁辰会怎么让那些“八国联军”知道“花儿为什么这样红”的时候，冷不丁听到从梁辰的口中蹦出来这样两个字。

　　“签？”中方的代表一个个瞪大眼睛，很是不敢相信自己的耳朵。

　　“小梁，这个不能签啊！”

　　“就是啊小梁，你好好看看！”

　　“……”

　　中方代表看到梁辰提起签字笔，就要在签名处写下大名，一个个都焦急万分！这次谈判的中方负责人是梁辰，如果他真的在这份协议上签下名字，就真的无力回天了！他们都会成为历史的罪人！

　　只是梁辰却充耳不闻，还是缓缓又缓缓的把笔尖往下，直到贴上纸面。

　　“签……签上名字，我的任务就完成了，我就彻底解脱了！”Jack的心一下子提到了嗓子眼，他从来没有想到，一个签名对他的意义会如此重大！

　　“我签？除非在你们做梦的时候。”梁辰大手一划，直接在那份白纸黑字的协议上打上了一个大大的叉叉。

　　“看来你们根本没有拿出多少诚意啊，竟然搞出这种飞机……这样吧，谈判暂停一天，你们再回去好好思考思考。”梁辰随手一甩，直接把那份协议扔到桌子中央。

　　此时，梁辰的眼瞳中哪还有一点儿木讷的光芒，瞳孔中充斥的，完全是强大的自信！

　　看到梁辰的反应，那些欧美的代表完全傻眼了，他们看到梁辰的动作，原本已经准备庆祝了，没想到事到临头，梁辰却给他们来了这一手！

　　人生的大起大落……实在是太快了！

　　Jack更是傻眼，他明明催眠了梁辰，照理说，梁辰会老老实实的签字，但是为什么到了最后关头，梁辰会突然清醒……又或者说，梁辰一直都是在装模做样？只是为了耍他？！

　　“上帝啊，能不能告诉我这到底是怎么一回事？”Jack发觉自己快要疯了。


第393章 奖励

　　“不可能的，这是绝对不可能的！”Jack仔细寻思了一下，还是觉得这件事情实在是太匪夷所思！

　　“如果说梁辰那个家伙真是在假装，那他的演技，未免也太好了吧？”Jack回想起梁辰那直愣愣的眼神，很明显就是一副被催眠了的样子。

　　“难道是我催眠的功力下降了……梁辰签字的时刻，刚好恢复了清醒？”Jack稍微寻思了一下，还是觉得这个可能性大一些，毕竟，自从他从欧洲来到中国之后，一直是命运多舛的代言人，前前后后几进警察局，每一次，都会遭到无比凄惨的对待，有一次更是过分，他的膝盖骨被完全打碎，肋骨也断了好几根！虽然他经过特遣队的一些紧急治疗，尽快恢复了行动能力，但是，他的异能力，却某种程度上受到了影响，完全无法与之前的巅峰状态相比拟。

　　“真是该死！他刚才明明是要签的！”Jack真想狠拍大腿。

　　任何人遇到了这种情况，恐怕都会像Jack一样，郁闷地抓狂，明明只差一点儿就能成功，但就是那关键的一点儿，却让他功亏一篑！

　　“不行，今天一定要让他在协议上签字！”Jack心中瞬间便有了决定，马上找机会给梁辰催眠！尽快……尽快！

　　梁辰仿佛听到了Jack心中所想一般，站起身，道：“好了，今天的谈判暂时先到这里吧，明天继续。”

　　“明天继续？”那些“八国联军”一下子傻眼了，多浪费一天的时间，他们国家的损失，又会增加一笔天文数字！他们……真的拖不起！

　　“梁先生，今天的谈判时间是一天，我们刚刚坐下，凳子还没有捂热，就这么结束，是不是太不合适了？”一名金发碧眼的代表，脸上的盛气凌人不翼而飞，取而代之的，是一脸的谦卑。

　　现在形势非常明朗——

　　梁辰根本没有被他们的上司买通，十有八九，梁辰是在拿他们的上司寻开心。主动权依旧掌握在中方的手上，他们想要达到尽快结束谈判的目的，只有巴结梁辰……讨好梁辰！刚才那副高高在上的态度，完全要不得！

　　“嗯……的确是不太合适……那这样吧，我们先走，你们可以把凳子捂热了再走也不迟。”梁辰托着下巴说道，一口英语流利如斯。

　　“呃……”听到梁辰的话，那些“八国联军”一个个面面相觑，脸上的表情异常之丰富多彩！

　　而中方代表们却是一个个忍俊不禁，甚至还有人附和梁辰的话：“我们堂堂中华乃礼仪之邦，当然不能不给客人面子，小梁说的对，你们想坐多久，就坐多久，直到把凳子捂热了！”

　　“梁先生……这个真的不太合适吧，我们……我们可以外交抗议的。”一名代表弱弱地说道，但是从他的语气中，可是丝毫听不到一丁点儿足以威慑人的力度。

　　“很抱歉，我想你们应该很清楚，不谈，是因为你们一夜讨论出来的东西实在是……”梁辰站起身，走到被扔到一旁的协议边上，随手一翻，接口道，“实在是匪夷所思！我真的不明白你们是怎么想的，这样的协议，你们也拿得出手？”

　　“谈判……是要拿出诚意的！”

　　“既然你们不拿出诚意来，我想我们根本没有谈判的必要。”梁辰的声音掷地有声，如同重锤一般，狠狠的砸在那帮“八国联军”的心底。

　　他们听到梁辰的话，一个个脸上都闪过一道羞愧之色。

　　他们很明白，如果易地而处，他们看到这样不靠谱的协议，绝对也想终止继续谈判——

　　“头儿，真是不知道你在想什么！真是被你害惨了！”这些代表们都在心中狠狠地问候着他们的上司。但是他们也不好直接把这一切都是他们上司的主意与他们无关之类的话说出来，要不然，肯定会吃不了兜着走。

　　“梁先生，请您给我们一段时间，这份协议……根本不算数，请您相信我们，我们一定会拿出足够的诚意的！”一名代表诚惶诚恐地说道。

　　“是吗？”梁辰的眸光飞快的在会议室中环视一圈，那帮“八国联军”一个个都如同小鸡啄米一般，拼命地点头。

　　“既然这样，我就再相信你们一次好了……但是，如果这一次如果你们还会拿出像刚才那样的协议糊弄我们……那谈判只好暂时终止了。”梁辰淡然道。

　　“明白！明白！”那些代表一个个诚惶诚恐地点头，生怕自己答应慢了，梁辰会马上改变主意。

　　“不过有句话我们得放在前头，你们刚才的举动，已经深深地伤害了我们脆弱的心灵，你们是不是应该小小的弥补一下我们饱受创伤的心灵？”梁辰眨眨眼，冲那些外国代表说道。

　　“明白！明白！”听到梁辰这话，在场的这些代表心中更是把他们的顶头上司好好的问候了一遍！

　　“好好谈判就谈判吧，为什么要去贿赂呢？还被那个狡猾的中国人耍了……现在他更加会狮子大开口！”

　　“好了，我看各位真的像是很有诚意的样子，十五分钟后，我们会再回来，希望这一次，你们不要让我们失望。”梁辰很是强势地说道。

　　……

　　梁辰等中方代表很快就走出了会议室，而那些外国代表，则一个个摸出手机，把刚才发生的一切，上报给他们的上司——

　　“Jack，这到底是怎么一回事！”伏特加走到Jack的身边，焦急地问道。

　　“我……可能是我的异能力下降了，刚才刚好催眠的效力到了。”Jack叹了口气。

　　“上帝啊，不是吧，怎么偏偏在这个时候？”伏特加很是无语，关键时刻掉链子，这种感觉一点儿都不好！

　　“Jack，那现在应该怎么办？我们把这件事情搞砸了……艾丽斯大人……”伏特加想起艾丽斯曾经说过的话，心头便是一阵抽搐，艾丽斯会杀了Jack，绝对会！

　　“不，伏特加，我们还有机会……我现在就去催眠梁辰，让他在协议上签字！”Jack很是冷静地说道。

　　“Jack，现在还有用吗？这帮人肯定会拿出一份合理的协议的！”伏特加道。

　　“这个没有关系，他们拿出的合同是怎样没关系，只要我把这份合同给梁辰，让他在上面签字，我们一样算是完成了任务！”Jack道。

　　“哦，亲爱的Jack，你真是个天才，你快点儿去吧！艾丽斯大人这边我给你解释！”伏特加由衷地为Jack想出这么好的一个点子感到高兴。

　　Jack悄无声息的走出了会议室，刚一出门，刚好看到梁辰往不远处卫生间的方向走去。

　　“哈哈！上帝呀，你还真是帮我呀！”Jack觉得自己还真是幸运，如果梁辰此刻在会议室中，他还需要费一些周章，才能把梁辰骗出来……哪像现在他直接可以走到梁辰的跟前，对他催眠！

　　Jack整了整衣衫，毫不避讳的向卫生间的方向走去——他深知越是坦荡，越是不容易引起怀疑，越是鬼鬼祟祟，越是会引人注目！

　　“嗨——”Jack刚刚走进卫生间，便听到里面传来一道淡然中透着戏谑的声音。

　　“嗨！”Jack下意识的回了一句，但是他马上就反应过来，很不对劲！好像有人知道他会来！专程是在等他！

　　Jack站定，仔细看清面前站着的那人后，心中蓦地升腾起一丝火意！

　　“苏翔！”Jack一下子就认出来了。

　　旁人Jack可以不认识，可以没有印象，但是苏翔可是他的“情敌”！

　　“看来你记忆力不错。”苏翔淡淡地笑着，对身边的梁辰道，“梁辰，你出去吧，这里交给我。”

　　“好，我们一会儿再见。”梁辰点点头，丝毫不理会Jack直接往外走去。

　　“等一下！”Jack有些急了，他还没有给梁辰进行催眠呢，要是完不成任务……他绝对会被艾丽斯大卸八块！

　　梁辰丝毫不理会Jack，头也不回的迈开大步向前走去。

　　“暂且放过苏翔……先解决梁辰要紧！”Jack的心中瞬间便做出了最正确的决定——先把自己的小命保住，再谈其他！

　　只是——

　　Jack刚想向前追上苏翔的时候，厕所的门却“嘭”的一声，紧紧的关上了。

　　异能……意念控物！

　　“我说过了，这里交给我了……也就是你交给我了，让你就这么走了，我不是很没面子？”苏翔嘴角微扬，戏谑的笑意更盛。

　　“你……你是异能者！”Jack心中一动。卫生间的门绝对不会无缘无故的关上，除非是苏翔做了什么！而苏翔离卫生间的门又有一段距离……除非异能者，谁能做到这个？！

　　“回答正确，可是没有奖励。”苏翔耸耸肩，“等等，我想想，你怎么说都是一个国际友人，不给你奖励有些说不过去，就奖励给你一个艳遇吧！”


第394章 酷

　　“Jack，怎么样？搞定没有？刚才艾丽斯大人打电话过来问责了！”伏特加一脸焦急地对Jack说道。

　　伏特加听得出来，艾丽斯很生气，后果……绝对会非常严重！

　　但伏特加为Jack一解释，艾丽斯还是愿意再给Jack一次机会……亡羊补牢，为时未晚！

　　这一次，如果Jack还把事情搞砸了，他的小命……绝对不保！

　　“我做事，你放心！”Jack酷酷地说道，伏特加根本看不清墨镜之下，Jack说这话的时候，眼神多么的空洞。

　　“放心？你做事能够让人放心才怪！”伏特加听到Jack的声音，莫名的心中直打鼓，一种毫无缘由的紧张，如同阴云一般，笼罩在他的心头。

　　这绝对是Jack的最后一次机会，倘若他不能抓住最后一次机会，他的下场，绝对会很凄惨！

　　“Jack不是傻子，他应该知道这件事情对他来说很重要，他一定会使出浑身解数的……看他的样子，好像非常疲惫，一定是刚才催眠的时候，耗费了很多心血。”伏特加心中揣测着。

　　伏特加根本想不到，Jack之所以面无表情如同木头，并不是因为他使用异能过度，十分劳累所致，而是因为像Jack之前所说的那样，他被催眠了！

　　“Jack，这次一定要万无一失，这很有可能就是你最后一次表现的机会了！”伏特加很是不放心地说道。

　　Jack并没有回答，只是酷酷地坐在那里，一动也不动。

　　“Jack这个笨蛋，这都什么时候了，还要装酷！”如果这不是在众目睽睽之下，伏特加说什么也得好好的教训Jack一下，提醒他事态的严重性！

　　“上帝呀，你就再帮Jack一次吧！”伏特加想了想还是在胸前默默地划了个十字，为Jack祷告。

　　Jack现在……的确是非常需要上帝保佑！

　　十五分钟时间，短暂得可以，但是只要动作麻利一些，却足以完成许多的事情，比如像那些“八国联军”，他们的效率就很高，非但把他们遭到梁辰义正言辞的事情上报告直接上司，还有空把新条约好好的谋划了一下，短短几分钟时间，一份很有诚意的新条约便出炉了。

　　事实上，这些八国联军真正要做的工作其实并不是很多，只是在他们昨天晚上聚在一起讨论的那些条件上再退后了一些——昨天晚上，他们已经把他们国家为了得到汽车尾气净化器的底线亮出来了，但是今天么……他们还得在让出的基础上，进一步后退！这一切都因为他们上司那异想天开的主意！

　　“那帮脑子里只知道吃喝玩乐的家伙，怎么可能会知道中国人的狡猾！要是可以直接搞定他们，我们早就搞定了，还用得找你们插手？”那帮“八国联军”感觉着手中仍旧散发着热气的复印纸，心中充满着挫败感与耻辱感。

　　他们做梦都没有想到，竟然会有这么一天，在科技上，还得仰仗中国人！

　　“以后评选新世纪以来最耻辱的谈判……这一次，肯定榜上有名，而且绝对名列前茅！”那些“八国联军”已然在脑海中想象自己会在谈判史上，留下多么不光彩的一笔！

　　吱嘎——

　　中国代表在工作人员的带领下鱼贯而入，梁辰最后才进入，仿佛是在压轴一般。

　　“Jack成功了！”伏特加看到梁辰那略显木然的眼神，心中狂喜，这很明显是被催眠了的征兆！

　　只要梁辰在协议书是签上大名，Jack就会平安无事！

　　“梁先生，各位代表，这是我们刚刚讨论出来的条款，各位可以过目一下，有什么不满意的地方，可以再商量。”一名外国代表笑眯眯地说道，嘴角的笑容只能够用谄媚二字来形容！

　　“不错不错，看来这一次……你们还是蛮有诚意的嘛！”一名中方代表赞同地点点头。

　　“咳咳……”那名代表尴尬的咳嗽几声，幸而他经验老辣，不然脸肯定会红得如同秋天的苹果一般。

　　“各位，如果没有什么异议的话，可不可以……可不可以……”那名代表都有些不好意思把话讲下去了，他明白，他们刚才的行为，的确是非常过分，中方没有大耍太极拳让他们吃瘪已经很给他们面子了，现在就催促他们签下条约……的确是有些难以启齿。

　　“签？”那名中方代表耸耸肩，道，“这个很抱歉，我想你们应该很清楚，这次我们中方的负责人是小梁，你们想要让他签字，就要看你们拿出的诚意有没有打动小梁了。”

　　“签……我签。”梁辰机械地说道。

　　“小梁……”一名中方代表刚想说些什么，一下子又想到刚才的情形——刚才，梁辰也是假意要签条约，结果狠狠的耍了那些八国联军一把，这一次，梁辰又会怎么让他们吃瘪呢？

　　“还真是令人期待啊！”那些中方代表突然有些迫不及待了，一个个都在等待着梁辰又会给他们带来怎样的惊喜——

　　只是，他们做梦都没有想到，打从一开始，他们的观察的对象就错了，此刻，真正值得他们注意的，是Jack，会议室中唯一带着酷酷墨镜的Jack！

　　“Jack，还愣着干什么！过去发协议啊！”伏特加示意Jack赶快行动，过了这村可就没这店了！

　　“嗯。”Jack机械的点点头，几乎抢似的从约翰的手中拿过厚厚的一沓协议，往梁辰的方向走去。

　　但——

　　Jack刚走没两步，便停下脚步，两只眼睛直勾勾地盯着某名女性外国代表，仿佛她的脸上长出了一朵花一般！

　　“Jack，快行动啊！愣着干什么！”伏特加看到Jack的表现，都快要急死了。

　　伏特加真的很是后悔，当初，为什么要欠下Jack的一条命呢？当初如果他直接死了，现在也不用这么麻烦！

　　啪！

　　Jack甩下手中的一沓协议，大步流星的向足足有五十多岁的女人走去，在众人讶异的目光中，一把拦住她的腰肢，把她从代表席上抱了起来，然后低头，吻向那个女人！

　　这……就是苏翔送给Jack的艳遇！

　　“上帝呀！Jack的品味什么时候变得这么糟糕了！”伏特加看到Jack竟然捧着一个皮肤松弛、身材糟糕透顶的女人啃得不亦乐乎，不禁连连摇头。

　　但是伏特加很快就反应过来，这个时候，最应该关心的不是Jack的品味有没有下降，而是Jack未完成的任务，他要是不抓紧时间让梁辰在协议上签字，他真得一命呜呼！

　　伏特加焦急万分，其他人却是一个个瞪大眼睛，不敢相信自己眼前看到的一切！

　　众目睽睽之下，在中外谈判如此严肃的场合，Jack竟然搞出这么离谱的飞机，对一位年纪足够做他妈妈的女人大现热吻！

　　“年龄果然不是问题呀！”

　　“外国人还真是开放，这个时候竟然都要接吻……”

　　“这帮外国佬平时都这样吗？”

　　“……”中方代表连连摇头。

　　“放开我！”被Jack亲着的那个女人奋力推开他——说实在的，她本人很欣赏Jack有这样的勇气对她表达爱慕之情，但是再这么严肃的场合……还是不要弄出些惊世骇俗的举动，以免造成不利影响。

　　“我……我这是怎么了？”Jack刚被女人推开，顿时如梦初醒！

　　Jack擦了擦自己油腻的嘴唇，再看了看跟前那张年老色衰的面孔，真有一种想吐的冲动！

　　“刚才……刚才我竟然亲这个女人了？！”

　　“我为什么会亲她！”Jack发觉自己快要疯了。

　　“啪啪啪——”梁辰轻轻地拍了拍手掌，淡然笑道，“我一直以为杨过和小龙女是小说中才会有的故事，没有想到现实中也有这样的案例，而且就这么活生生的发生在我们的眼前——”

　　“浪漫，实在是浪漫！”

　　那帮“八国联军”听到梁辰的话，顿时如释重负，幸好，梁辰似乎喜欢这个，要不然……他们的麻烦可就大了！

　　只是——

　　梁辰接下来的一句话就让那帮八国联军如坠冰窟！

　　“但是我不明白，我们明明是在谈判，这么严肃的场合，两位情意绵绵，似乎有些不合时宜吧？”梁辰道，“我想你们的诚意真的很值得商榷。我们不打扰二位了，这里借给你们好好的交流感情好了，谈判……下午再开始吧。”

　　在梁辰的带领下，中国代表鱼贯而出——他们来去匆匆，凳子都没有捂热就走了！

　　会议室中，留下来的那些外国代表，全都一种能够杀人的目光打量着Jack！都是因为他，梁辰原本已经打算签字了！

　　而伏特加，心中却是一阵悲鸣，完了，完了，Jack这下是真的完了！

　　……

　　另一边，苏翔站在窗边，心想：“Jack会不会喜欢那份艳遇呢？”

　　这时，苏翔裤兜中的手机震颤了起来，呼叫人……萧罗莉！


第395章 表姐

　　萧罗莉？！

　　苏翔看到出现在手机屏幕上的名字，顿时心中一动，很久都没有跟莉莉联系了，也不知道她现在的状况如何。

　　“喂？大哥哥？”苏翔听到话筒那边传来这样甜美的声音。

　　“莉莉，是我。”苏翔听到那阔别多日的声音，心间一股暖流流淌。

　　“大哥哥，你终于接电话了呀！我还以为你又不在服务区了呢！”萧罗莉欣喜的声音中，透着一点儿嗔怪的意味。

　　无怪，萧罗莉等人不知道打了多少个电话给苏翔，但无一例外的会听到不在服务区的提示，萧罗莉等人心中一直记挂这苏翔，生怕他出事，此刻，终于拨通了他的电话，萧罗莉怎能不感觉兴奋？

　　“这个……莉莉，我前些日子忙着工作，工作的地方比较偏僻，信号非常糟糕，所有不能接到你的电话。”苏翔解释着。

　　“这样啊，大哥哥，你猜猜我们现在在哪里？”萧罗莉听到苏翔的解释，马上深信不疑。萧罗莉和小志一样，对苏翔也有一种莫名的信任，不管苏翔说什么，她都会相信。

　　“你们还在J省么？”苏翔试探性地问道。

　　“嘻嘻，不在了，早就不在了。”萧罗莉笑嘻嘻地说道。

　　“这可是很难猜的。”苏翔很是郁闷地说道，中国幅员辽阔，在J省还好猜一些，毕竟好玩儿的地方也就那么几个，但是偌大的一个中国，好玩儿的地方就多了去了！苏翔怎么猜去？

　　“有难度才让大哥哥你猜的嘛！大哥哥，你就猜猜看嘛！”萧罗莉撒娇道。

　　苏翔皱眉沉思，在脑海中回忆着萧罗莉说过要去的地方——

　　蓦地，苏翔隐隐从话筒那边听到一个孩童欣喜的话语：“姐姐姐姐，你快来看看我堆的雪人……”

　　雪人？

　　苏翔的脑海中瞬间浮现出萧罗莉曾经说过她最想去的地方之一——冰城，哈尔滨！

　　“哈尔滨？”苏翔淡然道。

　　“呀，大哥哥，你怎么这么厉害！一下子就猜到了！”萧罗莉很是不敢相信，苏翔竟然如此容易的就猜到了她的所在。

　　“我的运气比较好。”苏翔淡然笑道。

　　的确，如果不是听到那个孩童的声音，苏翔肯定不会联想到萧罗莉现在是在“冰城”哈尔滨，而是会一个个的把萧罗莉那些想去的地方，统统罗列出来，逐一排除……那可是一个非常浩大的工程！

　　“大哥哥，你现在应该没事了吧？过来跟我们一起玩吧，妈妈干爸干妈还有笨师弟现在都在这里呢！我们都好想你哦！”萧罗莉的声音中，隐隐透着一丝的哀怨。

　　苏翔心中狠狠地抽搐了一下……如果可以的话，苏翔当然想跟大家在一起，尽情玩乐！只是——身为异能局新任部长的他，肩头上的担子……很沉很沉！

　　为了之后能够留下萧罗莉，现在苏翔唯有抓紧时间，提升自己的实力！提升手底下象棋部的实力！

　　“对不起莉莉，我最近真的有些忙，过些日子我再陪你好不好？”苏翔柔声道。

　　“哦……”萧罗莉应了一声，但声音中，却透着无边的失落。

　　“莉莉，你怎么可以这么不懂事啊，你大哥哥现在是一个大公司的董事长，每天都要处理很多的事情，等你大哥哥有空了，他一定会陪你的。”话筒那边，传来罗洛温柔的声音。

　　罗洛当然知道苏翔这些日子都在忙什么——苏翔并不是在某个人间仙境，享受美好的度假时光，每天每夜，苏翔都得承受沉甸甸的压力！甚至很大一部分程度上，苏翔拼命成为异能局新部门的部长，那么努力执着的训练，是为了她的宝贝女儿，萧罗莉！

　　对于苏翔，罗洛唯有深深地感激。

　　“对不起大哥哥，是我不懂事。”萧罗莉红着眼睛说道。

　　“你没错，大哥哥向你保证，一有时间，我马上就去陪你，不要伤心好不好？”苏翔听到话筒中传来的萧罗莉委屈的声音，心中一阵酸楚。

　　“嗯！一言为定哦！”萧罗莉的声音仿佛注入了活性剂一般，蓦地迸发出活力。

　　“一言为定。”苏翔淡然笑道，“莉莉，好好玩儿啊，最好把我的那份，也玩掉！”

　　“好的大哥哥……对了，大哥哥，干妈要跟你讲话。”萧罗莉道。

　　“嗯。”苏翔马上应承下来。

　　“翔子，最近……”

　　可怜天下父母心，宗秀芳絮絮叨叨跟苏翔讲的那些话，跟在苏翔上大一的时候说得那些，没有什么变化，但是苏翔却感觉那些简单的话语中，蕴藏着一股无边的温情，特别是知道小志的不幸家世之后，他的体悟更深。

　　“能够听到妈妈的唠叨……也是一种幸福！”苏翔一边即时回应着宗秀芳的话，一边暗自寻思着。

　　“对了翔子，你这两天都会在S市吧？”宗秀芳临了时，仿佛想起了什么似的。

　　“嗯，我这几天都会留在S市。”苏翔点点头。

　　尽管苏翔很想尽快带着手底下那些预备役少年外出历练，但目前条件，还不允许——签证之类的东西办下来，还要几天时间。

　　“这就好，你的表姐今天下午会来S市，你如果没什么事情的话，就去机场接她好了。”宗秀芳的母亲道。

　　“表姐？”苏翔的脑海中，悄然浮现出一张朦胧的影子——

　　苏翔还是很努力，才从尘封的记忆中，挖掘出表姐那一家人模糊地影像。无怪，苏翔表姐一家人，在苏翔上初中的时候，就移民国外了，在国内时，两家人的往来就不密切，更别说他们一家出国后，双方能有多少联系，苏翔对那一家人印象模糊也情有可原。

　　不过，苏翔对他们也不是一点儿印象都没有，曾几何时，那家人在逢年过节时摆满一桌国外进口零食的景象还是让苏翔记忆犹新。

　　“就是小惠呀，你从小就眼馋她家吃的东西的那个。”宗秀芳提醒着苏翔。

　　“咳咳……妈，我想起来了。”苏翔很是尴尬的说道。

　　“翔子，你可要记好了啊，一会儿我让小俊把你表姐的联系方式发给你。”宗秀芳道。

　　苏翔点点头，心中却很是狐疑，表姐一家不是说没有回国计划么？怎么又杀回来了？

　　想不明白，苏翔也没有空深究这个，转而和父亲聊了一会天之后，便挂断了电话。

　　一分钟之后，苏翔的手机震颤了起来，打开彩信一看，里面非但有表姐刘惠的联系方式，还附着刘惠近期照片一张，方便苏翔辨认。

　　“呼——今天下午的时间，看来不能用来带小志闲逛了。”苏翔轻轻地叹了一口气。

　　如果可以让塑像选择的话，他宁愿把时间花在陪小志闲逛上，绝非去机场……接人，而且接的人是从小到大都不会正眼瞧她一下的表姐！

　　……

　　“接亲友的朋友请注意，XXXX航班马上就要降落……”机场的扬声器中，响起播音员甜美的声音。

　　“她来了。”苏翔站起身，对身边的小志说道。

　　“嗯。”小志乖巧地点点头，跟着苏翔往前走去。

　　很快——

　　苏翔的表姐刘惠便出现在两人的视线中，说实在的，刘惠其实很好辨认——一头金发但是偏偏黑眼睛黄皮肤的那个人，绝对是她。

　　平心而论，刘惠应该是苏翔所有女性亲戚中，长得最标致的一位，虽然不比米筱雅、慕容欣儿，但也是那种绝大部分男人看一眼，都会忍不住再多看几眼的美女。

　　刘惠拖着一个小箱子，左手勾着一个看上去就价格不菲的包包，在人群中摇曳生姿，高跟鞋咚咚咚的敲击着光洁的地面。

　　“表姐！”苏翔马上迎上前去。

　　“你是……”刘惠看到面前突然出现一个戴着大大墨镜的人，眉头微蹙，俏脸上浮现出戒备的神色。

　　“是我啊，苏翔！”苏翔并不摘下墨镜，因为他清楚地很，就算是他摘下墨镜，刘惠也很难认出他来。

　　“苏翔？我那个表弟？”刘惠有些不敢相信的打量着苏翔，在她的印象中，苏翔一直是那个眼馋她各种各样零食的小男孩儿，相貌一般，成绩一般，一下子竟然长这么高大了？！

　　“嗯，是我呀，我妈妈让我过来接你。表姐，把箱子给我吧。”苏翔笑道。

　　“你妈妈不是说你没空吗？”刘惠感觉有些奇怪，她上飞机之前，可是听父母说过，苏翔可能不会有空过来接她，宗秀芳会另拜托人过来接机。

　　“我刚刚从外面惠来。”苏翔接过刘惠递过来的箱子，道，“表姐，住的地方我已经安排好了，就在我隔壁……”

　　“这个不用，我已经订好酒店了。”刘惠毫不犹豫地拒绝了苏翔的好意。

　　事实上，刘惠可不认为苏翔住在什么好地方，苏翔的家境她很清楚，父母下岗后只是守着一间理发店，家里能有多少钱？他能够住什么好地方？！

　　“哦。”苏翔仿佛没有看到刘慧眼眸中的鄙夷，淡然笑道，“那我直接把你送到酒店好了。”

　　“阿姨，你口渴吗？要不呀喝饮料啊？”小志问道。

　　“我一般只喝82年的拉菲。”刘惠道。

　　“82年的拉菲？”小志茫然的看着苏翔，问道，“叔叔，拉菲是什么呀？可乐的一种吗？”


第396章 家

　　“平时都喝拉菲？”苏翔不禁有些感叹，看来表姐刘惠还是和之前一样，不是好衣服不穿，不是好东西不吃。

　　无怪，刘惠的家庭条件一直都非常优越，同龄绝大部分女生都还不知道化妆品是什么东西的时候，她就开始用父母托人从国外带回来的兰蔻、香奈儿，她一身从上到下，永远都是走在时尚最前列。

　　若是在从前，苏翔肯定是听不懂刘惠在说些什么，最多只以为拉菲是某种饮料或奶茶，怕是怎么都不会想到，拉菲是世界上最好的葡萄酒之一。

　　“拉菲？”小志一脸疑惑，依稀在什么地方听到过这个名字。

　　“没错，拉菲，而且最好是82年的拉菲。”刘惠下意识地瞥了小志一眼，嘴角扬起一丝讥诮地笑意，“算了，跟你说了你也不会懂。”

　　在刘惠看来，小志和苏翔一样，都是乡下土包子，他们能够知道拉菲是什么？可能听都没有听过，更别说喝了！

　　“82年的拉菲……”小志摸着下巴，怎么都觉得这个名字很耳熟，好像在哪里曾经听到过似的。

　　“呀！叔叔，昨天晚上我喝的就是那个，一点儿都不好喝，喝完整个人昏昏沉沉的。”小志一拍脑门，终于想起在什么地方听到过这个了……昨天晚上，罗兰俱乐部的服务员就带过来一瓶82年的拉菲，还给他好好介绍了一番，说是这久如何如何珍贵，如何如何难得，对人的身体有多大多大的好处，小志喝了一点儿，觉得还不如小时候妈妈给他做的红糖水好喝，并且喝完之后，整个人都昏昏沉沉的。

　　“昨天晚上就喝的拉菲？”刘惠听到这话，先是一怔，旋即嘴角的轻蔑更甚。

　　82年的拉菲，乃是葡萄酒中的上品，可不是一般人能够消费得起的，小志这个看上去从山沟中出来的少年，能够喝这样的名酒，谁能相信？

　　“阿姨，拉菲不好喝的，82年的……都过期了呀，你喝喝这个，乐可，非常好喝的！”小志从包里摸出一瓶从未开封的乐可。

　　自从小志昨天晚上喝过乐可之后，就深深的迷上了这款味道独特的饮料，乐可咕嘟咕嘟的顺着肠道往胃中翻滚，可是前所未有的舒爽。

　　现在，小志不管走到哪里，都会在挎包中备上一瓶乐可——现在他拿给刘惠的这瓶，就是刚刚从机场买的。

　　“乐可？可乐？中国人怎么还是这样，喜欢抄袭？”刘惠轻哼一声，连连摇手，直接拒绝了小志的好意。

　　“阿姨，乐可真的很好喝的！”小志还是热气地向刘惠推荐着这款饮料。

　　“小志，不要强人所难。”苏翔淡然笑道，他看的出来，刘惠对他们两人可没有什么好印象。

　　“哦。”小志点点头，乖乖的吧手缩了回来。

　　“表姐，我们走吧。”苏翔淡然道。

　　“嗯，好，我在帝皇宫宾馆订了房间，我们直接打车去那里。”刘惠道。

　　苏翔点点头，拖着箱子飞快的向前走去。刘惠没有把他们放在眼里，苏翔也没有必要热脸贴她的冷屁股，说实在的，如果不是父母有命，苏翔根本不愿意来这里接她。有时间，还不如领着小志在S市好好的逛一圈！

　　“把她送到酒店，我的任务就算完成了！”苏翔看了一眼时间，下午两点多钟，把刘惠安顿好之后，说不定还会有时间多出来，到时候可以带小志去一些好玩儿的地方好好的玩一下。

　　帝皇宫酒店，绝对是S市数一数二的五星级酒店，在那里，宾客真的会享受到帝王一般的待遇！不过相应的，费用也不是一般人能够承受的起的，刘惠选择在这里，与她一贯的风格极其吻合。

　　帝皇宫酒店，平日里入住率很少会超过四成，但是最近么……却是出乎意料的爆满，所有的房间不是被定出去了，就是有人在住！

　　“什么？没有我的订房记录？你好好查查，是道森先生定的房间！”刘惠走道前台一问，发现竟然没有她的订房记录，不禁勃然大怒。

　　“小姐，对不起，我们已经查了好几遍了，的确没有一位道森先生定的房间。”服务员嘴角带着职业化的微笑。

　　“怎么可能没有！他明明告诉我已经订好了！肯定是你们弄错了，你们这是什么办事效率！我要投诉你们！”刘惠怒气冲冲地说道。

　　“表姐，要不你先打电话问一下吧，有了证据，什么都好说。”苏翔轻轻叹了一口气，道。

　　刘惠这么不分青红皂白的投诉这个，投诉那个，要是弄出一个大乌龙，那就有意思了。

　　刘惠下意识地点点头，走到一旁，摸出手机，按下一连串的数字——

　　“什么？你忘记给我定了！你……那你让我现在住哪里呀，酒店已经客满了！”刘慧很是不满地说道，她怎么都没想打，她那个自称会搞定一切的丈夫道森根本没有打电话过来订房，他……根本就忘记了！

　　“随便找个地方住？你是知道的，一般的地方我根本住不惯……我不管，你马上给我解决！”刘惠撒娇道。

　　但是话筒那边，她的丈夫道森刚刚说了两句，她的脸色便是一变：“亲爱的，我知道了，住的地方我会搞定的，你忙吧。”

　　“呼——”刘惠啪得一下合上手机，喃喃道，“怎么会这么麻烦？”

　　“哎……我现在应该住在哪里呀？”刘惠愁眉苦脸，且不说她已经多年没有回国，人生地不熟，就算她对S市熟悉得很，她想要在S市找个不错的宾馆住下，恐怕也比较麻烦——她身上所剩的现金无几。

　　“算了算了，暂时就先将就一晚吧。”刘惠看了一眼不远处默默等待的苏翔。

　　刘惠收起手机，往苏翔那边走去。

　　“表姐，怎么样？”

　　“我老公最近比较忙，一时间忘记定了……”刘惠幽幽地看着苏翔，等待着他接茬儿。

　　“这样啊，那表姐，如果你不嫌弃的话，就暂时住在我家好了。”苏翔淡然笑道。

　　“阿姨，叔叔的家很大很漂亮，比这里还要漂亮，就像天堂一样，而且那里有你想要喝的拉菲……82年的拉菲！”小志饶有兴致地介绍着。

　　的确，若苏翔所指的是她在罗兰俱乐部的那套别墅，跟帝皇宫比起来，绝对是有过之而无不及，但是……苏翔说得家可不是那里！而是萧罗莉家对面的那个房子！

　　……

　　三十多分钟后，苏翔、刘惠、小志三人出现在居民楼下，从进小区门开始，刘惠不知道皱了多少次眉头！这个小区的环境实在是太糟糕了！墙壁经过岁月的斑驳看上去破旧不堪，水泥地面坑坑洼洼，空气中，隐然还弥散着一股鱼腥味——小区边上是一个水产品市场，有这个味道，情有可原。

　　捂着鼻子的刘惠真的好后悔，为什么要来这个鬼地方！早知道还不如直接去找道森！

　　刘惠根本想不到，苏翔带她来这里，完全是出于戏耍她的心理——原本苏翔是打算把刘惠安排在罗兰俱乐部，但她那倨傲的态度，让苏翔有些不舒服。

　　“她应该从来没有住过这么糟糕的小区，让她小小的‘享受一下’，不知道她在这里能不能睡的着呢？”苏翔的嘴角悄然扬起一丝邪恶的笑意。

　　“叔叔，这里很好呀，这就是大城市的住宅区吗？”小志新奇的看着周围的一切。

　　这个小区，已然有些年代，小志之所以会觉得这里不错，完全是因为参照物的问题，他曾经居住的CY市小城镇，绝大部分人家的居住条件，还不如这个小区呢！

　　只要不是贫民窟之类的的确，小志怕是都会觉得不错。

　　“这里呀，是挺久之前的老住宅。”苏翔一边给小志介绍着，一边提着箱子往楼上走去。

　　“苏翔，没有电梯吗？”刘惠见苏翔竟然提着箱子往楼梯上走，不禁有些奇怪。

　　“没有啊。”苏翔摇摇头，道，“表姐，楼层也不是很高，很快就到了。”

　　刘惠看着那脏兮兮的楼梯，又看了看脚下那双高跟鞋，只是咬咬牙，跟着苏翔往上走去。都到了这里了，难道还能再打道回府么？

　　“好了，到了！”苏翔打开房门，把箱子拎进房间——

　　房间中干净得很，空气中隐隐还弥散着一股空气清新剂的香味。

　　“这么干净？”苏翔感觉有些意外，他已经有一段时间没有回来了，没想到，屋内的一切一尘不染，紧紧有条，仿佛有什么人经常打扫一般。

　　“果然很破。”刘惠看到房间中的一切，却是下意识地皱起眉头，她从出生到现在，还没有住过这么破的房间呢！

　　“将就一晚，只是将就一晚，等资金到位，马上离开这个鬼地方！”刘惠心中默默的打定主意。

　　“呼——”苏翔摘下墨镜，随手放在桌上。在室内，苏翔不用担心会被人看到，自然不用再假扮黑客帝国。

　　“表姐，你暂时住这个房间好了，我姐之前就是住这个房间的。”苏翔推开房门，准备带刘惠参观一下，但他却没有得到刘惠的回应。苏翔狐疑地转身一看，刘惠如同中邪一般，直直地看着他，满脸都是震惊！


第397章 道森

　　苏翔刚一摘下墨镜，刘惠仿佛看到一个完全陌生的人，一个完全陌生的苏翔！

　　在刘惠的眼中，苏翔一直是那个眼巴巴的看着她吃零食的小男生，相貌平平，丝毫没有任何可取之处，扔到人堆里，想要找出来，完全是一件非常困难的事情。

　　苏翔的脸上，一直款着一个大大的墨镜，刘辉一直认为苏翔这是在装酷——初冬时节，戴个墨镜做什么？

　　然而，苏翔终于摘下墨镜，刘惠看到苏翔那对深邃的星眸，眸光中淌动的睿智光辉，就像磁石一般，完全能够牢牢的抓住人的心神！即便是在国外见过大世面的刘惠，也禁不住心中吃了一惊！

　　苏翔身上自然散发出来的气质，完全超过某某国家的王子！

　　“他真的是苏翔……我的表弟？”刘惠发现她很难把记忆中那个平凡到不能再平凡的少年，与面前的优雅如斯的苏翔联系起来。

　　但是，记忆中那个少年，眉宇间与面前的苏翔又极为相似！

　　“表姐？”苏翔看着刘惠怔怔地看着他，不禁有些狐疑，印象中，刘惠还从来没有这么仔细的看过他。

　　“啊？苏翔，你说什么？”刘惠恍然回过神，看到小志、苏翔二人正一脸狐疑的看着他，脸上不由自主的闪过一道窘迫。

　　“没……没什么。”刘惠道。

　　“表姐，那你过来看一下这个房间。”苏翔领着刘惠向前走去。

　　曾几何时，这个房间本事苏翔的房间，但是随着米筱雅的到来，这个房间就被她鸠占鹊巢了，原本只能用朴实无华几个字来形容的房间，被米筱雅装饰得很是可爱。

　　“表姐，你觉得怎么样？”苏翔问道。

　　“就这样吧，还算凑活。”刘惠评价道。刘惠从小享受得都是最好的东西，眼光可是很挑剔的，在她的家里放置的，全是一些顶级的家私，哪像这里，看上去很温馨很可爱，但是房间中所有的东西加起来，恐怕连她家餐厅的一张椅子都买不到。

　　“那表姐你暂时就在这里休息一下好了，我跟小志暂时就住在隔壁，如果有什么事的话，晚上可以到那里找我们。”苏翔指着对门的萧罗莉家道。

　　罗洛对苏翔放心得很，她们家的钥匙，也给了苏翔一把。

　　“还有，小区里有吃东西的地方，你要是饿了的话，可以叫外卖，也可以下去吃。”

　　“嗯。”刘惠点点头。

　　“表姐，坐了那么久的飞机，我想你一定很累了，好好休息一下吧。”苏翔淡然笑道，“我跟小志就不打扰了，晚上再见。”

　　“嗯。”刘惠依旧只是点点头，一句道谢的话都没有，仿佛苏翔做这些，是理所应当一般。

　　“好了小志，我们走啦。”苏翔淡然笑道。

　　苏翔很快就领着小志走下楼——

　　“叔叔，刚刚那个真的是你的家吗？”小志很是不敢相信地说道。

　　“不是。”苏翔摇摇头。

　　“我就说嘛，叔叔住在罗兰俱乐部那种高级的地方，家怎么会在这种地方？”小志道。

　　苏翔微微摇摇头，淡然笑道：“小志，事实上我的家，跟刚才那里比起来，还要有所不如。”

　　“不是吧？”小志一脸不敢相信。

　　在小志的印象中，苏翔出入都是五星级酒店、罗兰俱乐部别墅之类的高级地方，他的家，怎么可能比刚才那个地方还要破旧？

　　“我需要骗你么？”苏翔淡然笑道，“有时间的话，我可以带你去看一下。”

　　“我相信。”小志认真地点点头，仰起头问道，“叔叔，是不是从前你的家境也不是很好。你能有今天的地位，是因为你努力……让自己有那样的实力？”

　　苏翔听到小志的话，轻轻地拍了拍小志的头，星眸中的光辉飞快的在手腕上的腾龙成长辅助仪上飞快的扫过——

　　苏翔的命运，能够发生如此大的改变，不是因为别的，都是因为手腕上这枚从天而降腾龙成长辅助仪！苏翔至今还觉得自己是在做梦！

　　不过，苏翔在腾龙成长辅助仪中吃到的苦头，也是常人难以想象的，特别是基础训练阶段，动辄就会受到强度不等的惩罚！那种撕心裂肺的疼痛，真是让他痛彻心扉，生不如死！有多少次，苏翔都快以为自己捡到的不是一枚成长辅助仪，而是一枚超级折磨人的仪器！

　　不过——

　　吃得苦中苦，方为人上人！如果不是那些日子受到非人训练，苏翔也不会有如此成就！或许，直到现在，他还是懵懵懂懂的在大学的课堂上发呆，为即将到来的期末考试天天发愁！

　　“小志，只要你找准方向，付出坚持不懈的努力，总有一天，你可以拥有改变自己命运的能力！”

　　“你要记住……命运，是掌握在我们自己手中！”

　　“嗯！叔叔，我明白，我一定会努力的，我不会让你失望！”小志很是认真地说道。

　　原本小志心中的信念就坚决的很，经此一事，小志更是坚定了在武学一道上走下去的决心。

　　“我一定要成为强者！拥有强大的实力！就算比不上叔叔，也不能太差劲，绝对不能让叔叔失望！”小志暗自攥紧拳头，心中暗自发狠。

　　“好了小志，接下来的时间……我带你去S市好玩儿的地方好好逛一圈吧，晚上带你去吃飘香阁的汤包，飘香阁的汤包可是很出名的，这个时节吃，特别有感觉。”

　　“好啊好啊，带我去！”小志兴致勃勃。

　　小志毕竟还只是个孩子，孩童好奇天性仍旧埋藏在他的骨子里，当然，这也是苏翔愿意见到的，倘若小志年纪轻轻就死气沉沉，一点儿都不活泼开朗，那可就糟糕透顶了。

　　……

　　房间中，刘惠把行李找了个干净的地方放下，下意识地舔了舔干涩的嘴唇——说实在的，在飞机上她就渴了，但是飞机上提供的饮料难喝得很，她一口都没有喝。在出租车中，空调大开，她更是口干舌燥。

　　刘惠原以为她可以在帝皇宫酒店住下，到时候真能点上一瓶拉菲，慢慢品味。但是很可惜的是，她的老公道森这阵子实在是忙得很，整个人就像陀螺一样，不停地忙呀忙呀，根本没有时间停下来，完全没有时间给她订房间，她要杯拉菲的梦想……完全落空！

　　“真是渴死了，不知道有什么喝得没有。”刘惠走到餐厅中，拉开冰箱一看，冰箱中唯有一种饮料——乐可！

　　苏翔是乐可公司的董事长，本身也是乐可的忠实拥簇者，在他的家里，当然不可能看到除乐可之外的饮料。

　　“怎么都是这个！”刘惠下意识地皱起眉头，“就是有瓶可乐什么的也好啊！乐可……很奇怪！很恶心！”

　　但这个时候，刘惠真的渴得嗓子眼直冒烟了，再不喝水，真的会难受死！

　　“不管了，先喝一口……就喝一口，解解渴！”刘惠咬咬牙，终于拿出冰箱中的一瓶乐可，拧开瓶盖。

　　嗤——

　　拧开瓶盖的一刹那，刘惠听到这样轻微的响声，莫名的，她的心蓦地一颤！

　　“好奇怪的感觉！”刘惠看到瓶口缭绕的氤氲武器，对乐可竟然产生了几分期待的情绪！

　　“不就是一个山寨货嘛，有什么好值得期待的！”刘惠很为自己心中攒动的念头感到奇怪。

　　然而，当刘惠喝了一口乐可之后，她便明白那种期待，并不是空穴来风！乐可的味道……实在是远超百事可乐、可口可乐太多太多！她整个人仿佛被乐可充满爆炸性的气泡裹住了一般，全身上下每个毛孔都透着舒爽的意味！

　　“好好喝！”原本只打算喝一口的刘惠马上改变了初衷，由一口，变成十口……再变成一瓶，再变成两瓶……

　　刘惠还从来没有发现自己像今天这样，这么能喝过！

　　“好爽啊！”刘惠毫无风度的拍着鼓鼓囊囊地肚皮。

　　倘若冰箱中还有乐可的话，刘惠肯定不会停下来，就算是拼命，她也会努力的把能够喝的乐可全都喝下去！

　　嗡——

　　桌边的手机突然震颤了起来，刘惠抓起手机一看，是她老公道森打过来的电话。

　　“老公，怎么样……还是不行？那现在怎么办？我去找你好不好，我这里的条件实在是太糟糕了……你要出来透透气？好吧好吧，那我在这里等你了，我这里是……”刘惠把墙壁上写明的地址告诉了她的丈夫。

　　“这到底是怎么一回事啊，老公不是说谈判今天就可以结束了吗？怎么突然变成这样？”刘惠很是不解。

　　刘惠的老公，道森，正是欧洲某个国家的谈判代表！

　　很快，经过些许改装的道森就出现在房间内。

　　这里的环境的确是糟糕透顶，远远比不上外国谈判代表下榻的酒店，但是道森来到这里，却莫名的感觉心中为之一轻，因为在这里，不会有无穷无尽的压力！他们都快被谈判逼疯了！

　　“亲爱的，你好憔悴啊。”刘惠紧紧的抱住了道森。

　　道森同样抱住了刘惠，轻轻地拍了拍刘惠的背脊，不经意间抬起头，却突然大叫了起来：“他……他怎么会在这里！”


第398章 震惊

　　“老公，你看到什么了？”刘惠听到道森发出的惊讶之声后，马上往后看去，只是背后空无一人，哪有什么值得大惊小怪的？

　　“他……是他！”道森依旧语无伦次地说着。

　　“不是吧？难道老公这几天压力太大神经错乱了……还是这个房间有鬼？”刘惠有些心惊胆战。不管是其中的哪一种情况，都非常恐怖！

　　“老公……你没事吧？”刘惠胆战心惊地问道。

　　“没事，亲爱的，那个人你认识吗？”道森有些焦急的指着墙壁上一张照片说道——那张照片，是苏翔跟苍玄的合影。

　　原本墙壁上是有很多照片的，有苏翔跟米筱雅，也有苍玄跟米筱雅的，不一而足，但是米筱雅上一次离开时，就把但凡是跟她有关的那些照片通通带走了，原本贴满照片的墙壁上，现在只剩下苏翔跟苍玄的合照而已。

　　“他？我认识呀。”刘惠理所当然地说道，“他是苏翔啊。”

　　刘惠当然认识，刚刚苏翔才在机场接过他，差不多一个小时之前，苏翔还活生生的站在他的面前，他不认识苏翔才奇怪呢！

　　但旋即，刘惠有感觉有些怪异，怎么她的老公道森仿佛也认识苏翔似的，难道苏翔真是什么大人物？！

　　不等刘惠发问，道森便兴奋地一拍脑门儿，道：“我想起来了，这里是他家呀！我终于知道为什么听到你说得地名我为什么觉得很耳熟了！”

　　道森等人，身为这次欧美的方面的谈判代表，对腾龙科技股份有限公司的情况当然得有所了解，他们通过一些官方手段，很快就知道，腾龙科技股份有限公司的董事长是苏翔！和乐可公司的董事长乃是同一人！

　　曾几何时，道森等人也是打算把擒贼先擒王，把苏翔先抓住，而后借此要挟腾龙科技股份有限公司的人，把汽车尾气净化器的专利转让出来，但是，他们经过一番调查和蹲点，发现苏翔像是从人间蒸发了一样，根本没有人知道他的行踪，而他，更是从来没有在家中出现过！

　　“老公，你为什么突然变得这么高兴啊？”刘惠看到瞬间仿佛换了一个人似的道森，不禁有些狐疑。

　　道森刚刚进来的时候，还愁眉苦脸，眉头都拧到一起去了，但是现在，谁都可以看出来，他喜气洋洋，像是中了传说中的大乐透似的。

　　道森却没有回答刘惠，而是一脸期待地看着她，问道：“亲爱的，你认识苏翔？”

　　“嗯，他是我的表弟呀，怎么老公，你也认识他？”刘惠好奇的问道。

　　“他是你的表弟，好，实在是太好了！”道森的心中真是乐开了花。

　　看来尽快结束那场拉锯战般的谈判……很有希望！

　　“苏翔是老婆的表弟，有这层关系，他不看僧面也得看佛面，苏翔肯定不能做的太绝……”

　　“还有，就算是苏翔铁了心要耗下去，我们完全可以抓着他……趁机要挟！”道森的脑海中闪电般的浮现出这样的想法。

　　“出来透透气的决定，还真是没错，要不是这样，肯定不能碰到这样的好事！”道森嘴角有了一丝笑容。

　　“老公，这到底是怎么一回事啊？你快点儿告诉我好不好？”刘惠直到现在还是云里雾里，不明白到底发生了什么事情，只得眼巴巴的看着道森，等待着他的解释。

　　“当然……老婆，你知道你的表弟是什么身份吗？”

　　“他……他好像正在念大学啊，怎么了？”刘惠很是奇怪。

　　“念大学？他可不是普通的大学生，你知道吗，他小小年纪，已经是乐可公司的董事长！”

　　“乐可公司的董事长……这个公司是他的？”刘惠听到这话，顿时很没风度张大嘴巴。

　　乐可的味道毫无疑问远超百事可乐、可口可乐！即便是一贯对碳酸饮料不怎么感冒的她，刚才也把冰箱中的库存全都喝光了！如果把乐可批量生产……暴利，完全是暴利！苏翔完全可以赚个盆满钵满！

　　“当然是。”道森很是笃定地说道。

　　尽管他们这帮“八国联军”来中国的时间不算很长，但这些摆在明面上的事情，他们还是调查的非常清楚的。

　　“我的天哪！”刘惠不由自主的发出一声感叹，不敢相信地看了一眼墙壁上苏翔那张照片，嘴角一如既往的淡然笑容、星眸中睿智自信的光辉给整个人注入了无限的活力，苏翔的形象，顿时鲜活了起来。

　　“实在是太不可思议了。”刘惠很是不敢相信自己的耳朵，更是不敢把脑海中苏翔小时候那唯唯诺诺的模样，与一个傻子都知道会很挣钱的企业的董事长联系起来……苏翔还是如此年轻！

　　“老婆，这还不是全部！”道森轻轻地叹了一口气，碧绿的眼瞳中闪动的光芒也不知是嫉妒，还是羡慕。

　　“亲爱的，事到如今也没什么可隐瞒你的了，汽车尾气净化器的技术，其实并不是我们欧美国家一起研发出来的，而是日本人从中国的一个小公司里偷出来的，我们日本人偷盗的芯片买到了手……”

　　“那些日本人实在是太蠢了，被人耍了都不知道，费了好大力气偷来一块假芯片。”

　　“就是因为那些假芯片，这一次事情才会闹得这么大，但凡是用了那些技术的汽车，全都成了不定时炸弹……我们这些国家的损失很大！”

　　“我们这次来中国谈判，就是要把真正的芯片买回去，避免损失进一步扩大……”道森非常简单的把他为什么会来到中国的事情，为刘惠解释了一下。

　　“哦。”刘惠点点头，原来这阵子闹得绝大部分西方国家头皮发麻的汽车爆炸事件，是因为用了假芯片的缘故！

　　“可是亲爱的，这跟我的表弟有什么关系呢？”刘惠恍然明白，道森解释这些，跟苏翔根本没有任何瓜葛！

　　“错！亲爱的，谁说没有瓜葛，你知道研究出这种芯片的公司是谁的吗？”道森问道。

　　道森的话都说道这个份儿上了，刘惠再想不到，那她的智商未免也太低了。

　　“老公，你是说……那个公司也是苏翔的？！”刘惠倒抽一口凉气。

　　“嗯！”道森深以为然地点点头。

　　“老公，我这不是在做梦吧？”刘惠喃喃道。

　　“老婆，你不是在做梦，这一切都是真的。”道森也很是感慨。

　　苏翔年纪轻轻，便有了多少人穷极一生也无法达到的成就，实在是非常不可思议！

　　“对了老婆，你跟他的感情怎么样？这一次能不能尽快结束谈判，很有可能就要看他了！”道森切入了主题。

　　“感情如何？”提到这个，刘惠的俏脸一下子就僵硬住了。从小大大，刘惠可没有给过苏翔什么好脸色，即便是刚才，苏翔去机场接她，她也是冷嘲热讽不断，她跟苏翔的感情能够好到哪里去？道森想要打亲情牌的计划，看来会落空！

　　道森看到刘惠的表情，心中骤然一凉，看来和平谈判的可能性很低，说不定……真得胁迫苏翔，逼他就范！

　　“亲爱的，你知道苏翔现在在那里吗？”道森焦急的问道。

　　不管使用什么方法，知道苏翔的确切位置提早做准备这才是最重要的，否则，即便计划做得再好，苏翔不在，再好也是白搭。

　　“苏翔刚才好想出去玩了，但是他晚上应该会回来，这里是他的家呀！”刘惠道。

　　但很快，刘惠有感觉有些不对劲，苏翔既然这么有钱，为什么不卖个高级点儿的小区，为什么要住在这种地方？

　　“亲爱的，这可不一定，根据我们的调查，苏翔在罗兰俱乐部是有别墅的，他可以到那边去休息呀。”道森道。

　　苏翔要是在罗兰俱乐部待着，道森同样没辙，因为罗兰俱乐部的保安措施好得吓人，如果没有一些有着特殊才能的人帮忙，恐怕他们想要在众目睽睽之下把苏翔控制住，很难！

　　“他在罗兰俱乐部有别墅？”刘惠心中顿时充满着一种被戏耍的感觉，在罗兰俱乐部有别墅，竟然把她安顿在这种地方？！

　　“老公，他今天晚上会回来的，他刚才走的时候说了。”刘惠道，他终于明白苏翔刚才那番话中的“暂时”是什么意思了，感情住完这一夜之后，他又会回到罗兰俱乐部去好好享受！

　　“这样啊……”道森点点头，安慰了刘惠几句之后，马上跑到窗边，拨通一连串的电话号码，做好安排。而后，道森、刘惠两人一道坐在沙发上百无聊赖地看着电视，默默的等待着苏翔的到来，道森根本没有心思看电视中到底有什么节目，他的手心中，紧张得都沁出了汗水……今夜，不成功，便成仁！

　　……

　　“怎么样？飘香阁的汤包是不是很好吃？”苏翔笑着问道。

　　“嗯嗯嗯！”小志拍着圆滚滚的肚子兴奋地说道。

　　“好了，我们上去吧，剩下的这两个给表姐吧。”苏翔钻出汽车，正要往外钻的时刻，突然察觉到一丝丝躁动的气息！夹杂着危险！


第399章 鸿门宴

　　“叔叔，好像有些不对劲！”小志刚刚钻出汽车，乌亮的眼瞳下意识的往黑暗中看去，仿佛那里埋藏着很多秘密。

　　小志的心中有一种非常怪异的感觉，黑夜中，似乎有一种别样的冰冷，这冰冷，与瑟瑟冬风带给人的感觉不同，似乎能够刺入骨髓深处！

　　苏翔看到一下子警惕起来的小志，嘴角有了一丝满意的笑容。

　　身体素质的差距，完全是可以通过后天的努力来弥补的，但是直觉……这可不是简简单单通过后天努力能够弥补的，对于危机的敏锐感觉，就像是天性一般，从出生便被赋予。

　　小志能够感应到暗夜中暗藏杀机，只要他从今往后坚持不懈的锻炼《天行诀》，敏锐的直觉加上超凡脱俗的身手，他将来的成就绝对不低！

　　“小志，你感觉到什么？”苏翔淡然笑道，征求着小志的意见。

　　事实上，苏翔察觉到不对劲的那一刹那，已经控制体内的天地灵气循着意念控物地线路图探查了一下周围的状况，他此刻连哪个角落藏着多少人都一清二楚，他之所以会问小志，是想小志可以独立思考——毕竟，用不了多久，苏翔就要远走他乡，没有多少时间照顾小志，他希望在不多的时间里，尽可能的让小志多学到一些东西，少走一些弯路。

　　“叔叔，不知道为什么，我总是有一种很奇怪的感觉，好像有很多人正在监视我们……”说到这里，小志有些不好意思的抓抓头，道，“叔叔，我胡乱说的，没有证据。”

　　苏翔轻轻地拍了拍小志地头，压低声音道：“你的直觉没有错，现在的确是有很多人在盯着我们……那边那两个正在小餐馆吃饭的一男一女就是其中两人。”

　　“啊！叔叔，他们为什么要跟踪我们？”小志心中一紧，在苏翔的提示下，通过汽车的后视镜往某个小餐馆看去，果不其然，此时此刻，正有两个身着便装的人坐在窗口位置，两人中总是有一人会把目光停留在苏翔身上。

　　“这个只有他们才清楚了。”苏翔淡然笑道。

　　“叔叔，我们现在应该怎么做？要不抓住那两个人，然后顺藤摸瓜，把所有人都揪出来？”小志仰头道。

　　苏翔摇摇头，道：“这些人身上，肯定有通讯器之类的东西，我们能够一举制服他们两人还好说，要是一击不中，可能会打草惊蛇，说不定还会连累到一些无辜的人。”

　　事实上，只要苏翔愿意，他完全可以不动声色的解决掉所有人，但现在，苏翔是要慢慢的教给小志一些处事的方法，一些不动用异能之类的处事方法。

　　“嗯。”小志点点头。

　　“那两个人就在餐馆中，目标很明显，我们要是对他们下手，很容易就会引起他们同伙的注意。还有，到目前为止，我们还不能确定那些人的目标是不是我们，如果他们的目标真是我们，他们很有可能会把正在我家休息的表姐控制住了，并以她为要挟，我们要是轻举妄动，那些人说不定会对我的表姐不利！”苏翔低声解释道。

　　“叔叔……那我们暂时按兵不动？”小志道。

　　“没错，敌不动，我不动，我们暂时先静观其变，看看他们到底在耍什么花样。”苏翔大手一挥，关上车门，道，“走，我们先上楼，尽量自然一些，装作什么都没有发现。”

　　“是，叔叔！”小志乖巧的点点头，仿佛什么都没有感觉到一般，与苏翔一道往前走去。

　　然而小志的一举一动，却极度吻合苏翔曾经在茫茫大山中教给他的身法——看似丝毫不设防，然而一旦有什么风吹草动，他完全能够在第一时间反应过来，积极应对！

　　楼道中，灯光昏黄，蜿蜒向上的楼道斑驳不堪，两人经过某些人家门口时，隐隐约约似乎还能够听到屋内传来的各种声音。

　　很快，苏翔和小志就来到了他们房间所在的楼层。

　　“不对，里面好像有人！”苏翔摸出罗洛给他的大门钥匙，插入钥匙孔中准备开门的时刻，耳朵微动，仿佛听到有人在房间内活动发出的窸窸窣窣地声音。

　　“对方到底是何方神圣？”苏翔的心中好奇得很，嘴角悄然扬起一丝期待的笑容，喃喃道，“我倒要看看，你们到底在耍什么把戏！”

　　想到这里，苏翔故意把动作放慢了些，直到“看”那些人一一藏好后，才打开大门。

　　“很久不开门，手生了。”苏翔自嘲地说道。

　　“叔叔，这里好像有一段时间没有人住啊！”小志看到房间内的一切，都蒙上了一层薄薄的灰尘，好奇地问道。

　　“是呀，我有一段时间没有回来了。”苏翔冲小志眨眨眼，提醒他不要乱跑——卧室中、厕所中可都藏了不少人！

　　小志识相地点点头，只是把手中的两个袋子放在桌上——刚才进门的时刻，苏翔便在他的手掌心中写了小心两个字！以他跟苏翔这些日子培养出来的默契，他当然猜到房间中有些不对劲地地方！

　　“叔叔，我们现在去找阿姨吧，请她吃飘香阁的汤包。”小志很是乖巧地说道。

　　“好啊。”苏翔把给小志买的衣服之类的东西通通放在桌上，小志则提着从飘香阁打包带回来的汤包，向对门走去。

　　“这里面好像也很热闹啊……难不成我那个表姐真被人给绑架了？”苏翔站到门口，可以清楚的感觉到他的家里足足有十多号人！大厅两个……两个卧室中分别有七八人在！

　　“小志，做好准备，你先进去。”苏翔对小志道。

　　“嗯。”小志认真地点点头。

　　毫无疑问，在这种情况下，谁先进去，谁面临的危险就要更大一些，小志也清楚的明白这一点，但是他毫不胆怯，乌亮的瞳孔中，反而闪过一丝期待的光芒。

　　小志曾经听苏翔说过，一个人，越是面临危险，越是容易能够把潜能激发出来，人在危难中，真正迸发出来的力量是不可想象的！

　　小志渴望进步，渴望在困境中不断成长！

　　苏翔看到小志的表现，星眸中闪过一道赞许的光辉。小志不可能有任何危险，因为自打苏翔感觉到危险存在的时刻，右手便迅速地在左手腕上的腾龙成长辅助仪上飞快地拂过，瞬间把腾龙成长辅助仪的超强防护罩打开到最大，把他们两人笼罩在内，即便是门一打开，里面就机关枪扫射也无法伤及他们分毫！

　　咚咚——

　　苏翔轻轻的敲了两下铁门。

　　很快，屋内高跟鞋敲击在地面发出的声响由远及近，屋内唯一穿高跟鞋的，自然是苏翔的表姐，刘惠。

　　“表弟，你回来啦！”刘惠通过猫眼看到站在门口的苏翔和小志，脸上顿时堆满笑容，一边飞快地打开房门，一边殷切的喊道。

　　今时今日，苏翔绝非吴下阿蒙，小小年纪，便已经是两家极有发展潜力的公司的董事长，现在已经跻身社会顶层，假以时日，前途更是无可限量！刘惠可不敢再用那种居高临下的态度对苏翔讲话！

　　刘惠展示出来前所未有的热情，却是让苏翔吓了一跳，她现在未免太客气了吧！一直以来，刘惠都是直呼他姓名的，这么亲切的称呼他为表弟……还真是破天荒的第一次！

　　“阿姨，这是我们刚刚买回来的飘香阁汤包，很好吃的，尝尝吧。”小志扬起手中的小袋子。

　　“哎呀，真是谢谢你了，快进来做，外面怪冷的。”刘惠接过小志递过来的小袋子。

　　若在平时，刘惠肯定不会把小志这个一看就没见过什么大世面的小孩放在眼里，说不定还会像中午接机的时候那样，冷嘲热讽一番，但这会儿知道了苏翔的身份，刘惠这会儿也有些爱屋及乌。

　　“来，苏翔，我给你介绍一下，他是我的丈夫……也就是你的表姐夫，道森。”刘惠指着阔步走来的道森道。

　　“Nice to meet you！”苏翔一口流利的英语挑不出任何毛病，星眸飞快的在道森身上一扫而过——道森身着一套黑色的西装，整个人显得很是中规中距，一头金发梳理得很是整齐，鼻梁上架着一副金丝眼镜，眼眸中的光辉，隐隐的闪动着狐狸般狡黠狡黠的光辉，嘴角的微笑很是谦和，一股上位者的威严从身上隐然散发，举手投足间都带着常人难及的优雅。

　　“你好。”道森却是操着一口蹩脚的普通话，跟苏翔打着招呼，伸出大手，与苏翔握在一起。

　　“你们两个这么生分干嘛，大家都是一家人，来来来，我们坐下慢慢聊。”刘惠热情地招呼着大家坐下。

　　苏翔看到刘惠像个主人一样招呼着他，不禁觉得有些好笑，貌似……这里是他家！刘惠和道森才是客人！

　　“来者不善，善者不来，十有八九楼下的那些人都是道森的手下。这对夫妇俩儿葫芦里到底卖的是什么药？”苏翔很是好奇地坐了下来，等待下文。

　　“在房间中藏了不少人……恐怕不是要开生日party弄什么惊喜吧！说是鸿门宴还差不多！”


第400章 必要

　　不过，尽管在苏翔看来，道森、刘惠这对夫妇不怀好意，但是他们却没有在第一时间发难，反而大肆恭维苏翔起来，那一句接一句的溢美之辞，让苏翔彻底不知道这对夫妇葫芦里到底是卖的什么药。

　　“楼上楼下有那么多人埋伏着，该不会是这两人想要讲排场，并非要对我们不利？”苏翔看着到森、刘惠对他的态度，脑海中出现这样的念头。

　　当然，这个可能性很小。真要讲排场的话，直接让他们杵在身后不就得了，为什么要鬼鬼祟祟地躲起来呢？

　　道森绝对不是普通人！

　　这是苏翔自打看到道森之后便有的感觉，他身上隐然散发出来的气势，足以证明他身居高位多时，举手投足间都带着一股发号施令的威仪！

　　与道森交谈越久，苏翔逐渐感觉森谈吐不俗，能把拍马屁这种事情说的那么坦然，那么优雅，可不是一般人能够做到的。

　　“这个家伙到底是什么来路？他到底想要做什么？”苏翔的脑海中一头雾水，但是他并不着急，也丝毫不放松警惕，把从腾龙成长辅助仪中学到的交谈手腕发挥到淋漓尽致，从容应对道森夫妇。

　　“着急的不是我，应该是他们两个。”苏翔感觉面前那对夫妇很快就要切入主题了。

　　殊不知，刘惠听着苏翔与道森侃侃而谈，自然流露出来的气势宛若古老的贵族皇族后裔，在道森面前，丝毫不落下风，心中的惊讶难以想象！

　　“想不到出国这些年，那个土包子表弟居然变得这么有本事！”

　　“实在是不可思议，在他的身上到底发生了什么？”

　　“这件事情要是能够和平解决最好，要是真的闹到那种地步，那就太糟糕了。”

　　刘惠可不是傻子，她知道，有和没有苏翔这样一个有能力的表弟，差别可是很大的。

　　但是这种事情，也不是她能够决定的，如果苏翔油盐不进，为了能够尽快让中方谈判代表在协议上签字，他们只能够动用那种非常手段。

　　“上帝保佑！苏翔一定要答应才行哪！”刘惠也不管这是在中国，上帝的大手恐怕很难伸到这里的事实，依旧向上帝发出最虔诚的祷告。

　　“表弟，说了这么久，我还没有告诉你你姐夫是做什么的吧。”刘惠接到道森的一个眼色，马上说出了早就跟道森商量好的说辞。

　　苏翔摇摇头，嘴角却是扬起一丝难以察觉的笑意，狐狸尾巴终于要露出来了么？

　　“表弟，你姐夫呢是英国的外交官，是英国方面派出谈判的代表，负责这一次汽车尾气净化器专利的谈判。”

　　“但是中方的谈判代表一直在拖延时间，你姐夫他们已经让步很大了，但是还是没有把专利转让的谈拢。英国国内方面已经对你姐夫下了最后通碟，如果明天不把协议搞定的话，他将以叛国罪论处！”刘惠说得声泪俱下，这个她到没有撒谎，英国方面的确是这样对道森下最后通碟的。

　　谈判每拖延一天，英国的损失都呈几何级递增，身为谈判代表的道森不尽快搞定这件事情，真的跟叛国差不了多少。

　　事实上，不仅仅只是道森一人接到了这样的通碟，其他各国的代表也好不到哪里去，都被这样威胁过。

　　如果这件事情还有任何商量的余地，道森、刘惠绝对不会走这步棋。

　　“我对此感到深深的同情。”苏翔很是惋惜的说道。

　　苏翔脸上一脸沉痛，心中却在暗自偷笑，看来欧美方面的谈判代表真的被逼得很紧……越紧越好，越紧，我们能够得到的好处越大！

　　苏翔话刚一说出口，刘惠嘴角便是一僵。

　　苏翔这样，实在是太像是在说风凉话了，郝然一副事不关己高高挂起的态度！

　　刘惠根本不知道，用假芯片让日本人上当，这原本就是苏翔的主意，只是他之前没有想到，中招的不仅仅是日本，连欧美国家也跟着受牵连！

　　“表弟，如果我没有记错的话，你好像是腾龙科技股份有限公司的董事长，汽车尾气净化器的专利好像是属于你们公司，不知道你方不方便让中方尽快在协议上签字……不然你的姐夫可就真的要遭殃了。”刘惠一脸哀求地看着苏翔。

　　“原来是为了这个。”

　　“如果我不答应，恐怕你们就要动武了吧？”苏翔一下子便把道森、刘惠的打算猜了个八九不离十。

　　“不过很可惜，那些人对我来说，恐怕很难起到威胁的效果！”

　　苏翔轻轻叹了一口气，道：“表姐，准确的来说，汽车尾气净化器的专利，曾经是属于我们公司的，但我们已经把这项专利转让给国家了，那项专利现在跟我们公司无关。”

　　“现在谈判也是由国家组成的谈判团全权负责，我爱莫能助。”

　　“表弟，负责这次谈判的是你们公司米经理的手下，照理说应该是你的下级……表弟，你就帮帮忙吧，不然你姐夫就别想回国了，我们会变得一无所有！”刘惠眼睛红红的。

　　“这个……表姐，我想你可能不知道，我跟米经理早有君子协定，无论是乐可公司，还是腾龙科技股份有限公司，只要是她决定的事情，我就无权过问。表姐，不是我不想帮忙，而是我真的帮不了你。”

　　事实上，苏翔和米筱雅才没有这样一条的君子协定，只是米筱雅现在不在，刘惠和道森到哪里去找她对证去？

　　“表弟，难道你真要见死不救？”刘惠见苏翔一而再再而三的推诿，语气中悄然多了一份恼怒。

　　“不就是求你做点儿事情吗？用得着这么推三阻四的？有本事了连亲戚都不认了！哼！”如果不是为了保持优雅的态度，刘惠还真想指着苏翔的鼻子破口大骂。

　　“露丝……”道森见刘惠语气不对，连忙小声提醒。

　　他们现在是在求人帮忙，如果刘惠还用这种态度，苏翔愿意帮忙才怪！

　　刘惠马上意识到自己的态度有问题，声音放软，道：“表弟，看在亲戚的份儿上，你就帮帮你姐夫吧，不然你姐夫真的完了。”

　　“亲戚？”苏翔听到这样两个字眼，不由的觉得有些好笑。

　　刘慧一家，可从来没有把苏翔一家当成是什么亲戚，更不愿意有这样的穷亲戚，当初苏翔的父母双双下岗，准备做点儿小生意养家糊口时，几乎所有的亲戚都伸出援手，最富有的刘慧一家却跟铁公鸡似的，一毛不拔，一分钱都没有借，人前人后还肆意嘲笑苏翔的父母。

　　“表姐，这个恐怕真的不行……要是我能够做主的话，我肯定会帮忙，但问题的关键是，我根本做不了主，更何况还有国家因素在里面，很难办，真的很难办！”

　　“其实表姐，谈判嘛，只要拿出足够的诚意，肯定能够打动各位代表的。”苏翔嘴角的笑容中依稀带着一丝戏谑。

　　“足够的诚意？”刘惠听到这话，最后的一点儿幻想也被打破，苏翔不会帮他们！绝对不会！

　　道森轻轻叹了一口气，道：“苏翔，看来我们真得好好谈谈了。”

　　“我想你可能不知道，在你回来之前，我跟各国代表通过电话，他们对你都抱有很大的期望……我能够理解你的难处，但是他们未必能够理解，为了保险起见，我想苏翔，你还是亲自向他们解释吧。”道森道。

　　“亲自向他们解释？”苏翔嘴角扬起一丝笑容，果然是外交官，绑架这么恶劣的事情，在他们的口中都能如此含蓄。

　　“我想没有这个必要吧，我根本不需要他们负责，为什么要向他们解释？”苏翔有些慵懒地说道。

　　“苏翔，你还是亲自向他们解释一下比较好，他们中间有些人脾气很暴躁的，我的说服力没有你强，你亲自向他们解释一下，他们会理解的，反正也用不了多长时间。你放心，等你解释完了，我会送你回来。”道森笑眯眯地说道。

　　苏翔耸耸肩，道：“我觉得还是没有这个必要。”

　　“苏翔，我这是在为你好。你不知道很多代表都被逼得快要抓狂了，如果你不好好解释一下，我怕他们太冲动，可能会做出一些过激的举动，可能会伤害到你……”道森忧心忡忡地说道，像是真在为苏翔担忧。

　　“这个不用你担心，我自问身手还是不错的。”苏翔颇为自信地说道。

　　事实上，就算苏翔的身手糟糕透顶也没有关系，腾龙成长辅助仪的超强防护罩一开，谁能伤及他在分毫？

　　“哎呀，我相信苏翔你身手不凡，但是中国有句古话说得好，不怕一万，就怕万一……万一出点儿什么事情，就不好了嘛！苏翔，为你找想，我还是把你带过去好了。”道森猛地拍拍手，两个卧室的门几乎同时被推开，一个个人高马大的壮汉从门口蹿出，把苏翔、小志二人团团围住。

　　“苏翔，我这都是为了你好，希望你能够理解。”道森冠冕堂皇地说道。

　　苏翔嘴角微扬，对道森眨眨眼：“看来我很有必要向你证明一下，我有能力保护自己！”


第401章 绿化

　　证明有能力保护自己的最好方法是什么？

　　拳头……最有效的方法当然是拳头！

　　“小志，你害怕吗？”苏翔低声问道。

　　“不怕！”小志刚毅的脸上丝毫没有一丝惧色，乌亮的瞳孔中，反而闪动得满是渴望的光芒，很是跃跃欲试！

　　苏翔轻轻的拍拍小志肩膀，示意他躲到自己的身后，以免伤到他。

　　“你们一起上吧，这样比较有说服力一些。”苏翔一口英语极其流利，星眸中的光芒带着一丝丝的挑衅。

　　那些人高马大的黑衣大汉见苏翔明显没有把他们放在眼里，心中不禁有些气恼，但是道森不下令，他们也不好一哄而上，给苏翔点颜色看看。

　　“对苏先生不能太粗鲁，要温柔的把他‘请’回去，他可是我们的贵客！”道森叮嘱道。

　　而道森的那些手下，立马明白对苏翔应有什么样的态度——在保证抓到苏翔的前提下，一定不能伤到他！

　　不过在那些人高马大的大汉看来，这课没什么难度，苏翔的身形在东方人中虽然算高，但是与他们比起来，还是有些小巫见大巫，抓住苏翔……很轻松！随便勾勾手指，苏翔就得束手就擒！

　　不过——

　　很快那些大汉很快就明白，他们错了，而且错的相当离谱，苏翔的身手，只能够用恐怖来形容！只是一眨眼的工夫，最先围向苏翔的那两名大汉就倒在地上，如同虾米一样蜷缩着身子，凄惨的叫个不停！而他们，甚至连苏翔是怎么出手的都没有看清！

　　高手……绝对的高手！

　　那些大汉目光在空中交接，都从对方的眼中，看到了这样的念头。

　　而可怜的道森更是瞪大了眼睛，很是不敢相信！

　　道森的这些手下，都是特种部队精英中的精英，每个人都经过铁与血的考验，每个人拿出来，都是那种能够以一当十的强者！

　　但在苏翔面前，他们却像是刚出生的婴儿一般，根本没有任何放抗之力！

　　“苏翔，看来你的身手真的很不错，但是现在这个社会，光是拳头厉害，是没有用的，身手再强，也无法抵挡住枪。”道森“善意”地规劝着苏翔。

　　道森那些机灵的手下，马上明白他的言外之意——用枪对付苏翔！

　　“小志，还记得我怎么教你的吗？”苏翔看到那些人高马大的黑衣大汉纷纷从衣怀中摸出手枪，脸上非但没有一丝紧张，反而淡淡的问着小志。

　　“嗯。”小志认真的点点头，脑海中不由自主的浮现出前天晚上苏翔是如何躲避子弹的。

　　“记住，你不需要快过子弹，你只需要快过开枪的人就可以了。”苏翔的身形化作一道道虚影，在狭小的房间内飘忽不定，那些人高马大的大汉眼睛瞪圆，根本没有办法锁定住目标！

　　打击移动目标，这些特种兵出生的大汉当然学过，但问题的关键是，他们根本抓不住苏翔的运行节奏！苏翔的行进路线丝毫没有任何规律可言，恐怕除了他自己，没有人会知道他下一步会出现在哪里！

　　无序波形跳跃！苏翔在腾龙成长辅助仪中学到的诡异行进身法。现在，现实世界中会这套身法的，可不仅仅只是苏翔一人，在袁家堡回来的路上，他把这套诡异的身法，教给了小志。

　　只是小志现在不能像苏翔这样，能够如此灵活的应用。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　苏翔一记记掌刀先后斩在那些大汉的持枪的手上，枪械掉落在地，发出清脆的声响，他们也没有机会把枪拾起来，因为随着手枪被斩落，他们的小腹上，几乎会在同时“享受”到势大力沉的一击！

　　一分钟过后，整个大厅，除了苏翔、小志、道森、刘惠等四人之外，就没有一个人是站着的了。

　　当然，在见识过苏翔的恐怖身手之后，刘惠的腿肚子直打哆嗦，恐怕马上也要站不住了！

　　从小便受过苛刻家庭训练的道森，情况要比刘惠要好一些，但是也好不到哪里去！他还从来没有见过这样的事情，竟然还有人能比枪快！

　　“道森先生，我想我已经证明了我有足够能力保护自己，的确没有什么必要去向人解释了吧？”苏翔嘴角微扬，有了一丝戏谑的笑容。

　　“没有那个必要……你不需要向任何人解释。”道森连连摇手。

　　这个时候，苏翔带他去向别人解释还差不多，他哪有本事把苏翔带走？

　　“上帝啊，他千万不要对付我……不然我就死定了！”道森在心中默默祷告。

　　尽管道森还有不少人手埋伏在对面萧罗莉的家里以及楼下，但是真的没有那个必要了，再来多少人，下场都是一样，说不定还会因此惹恼苏翔！

　　“既然这样……表姐，我想姐夫来是要接你走吧？那我也不留你了，我家的条件的确是有些糟糕。”苏翔淡然道，毫不犹豫的下了逐客令。

　　“啊……表弟，谢谢你的招待，我们马上就走，改天再来拜访。”刘惠顿时如蒙大赦。

　　道森也识相的告辞，领着一干手下，准备三十六计走为上。

　　但道森刚刚走到门口，苏翔突然叫住了他。

　　“苏翔，还有什么事情吗？”道森的脸色一下子变得很难看，生怕苏翔会突然改变主意，不让他们离开。

　　“姐夫，我是想提醒你，我虽然暂时住在对面，但那毕竟不是我家，你们离开的时候，最好保持室内原样，损坏了什么，我可是会把账单寄到你们英国老家的。”苏翔眨眨眼，以开玩笑地口吻说道。

　　道森嘴角勉强挤出来的笑容，愈发的僵硬了，苏翔竟然清楚的知道他们在对面埋伏了人手，原来他一直都在看戏！

　　“我明白，我们会小心的。”道森老老实实地点点头，怕是他在英国首相面前，都没有这么老实过。

　　“还有，下次来尽量不要践踏草坪，我们中国很讲究绿化的。”

　　“践踏草坪？上帝呀，他怎么什么都知道！”道森都快要哭出来，苏翔怎么知道他还有一部分手下潜伏在小区中？他到底是什么人？未免也太神通广大了吧？

　　道森、刘惠等人浑浑噩噩的走下楼，呗带着刺骨凉意的晚风一吹，两人才清醒一些。

　　“亲爱的露丝，怎么从前没有听你提过苏翔？”道森想起苏翔展露出来的手腕便是一阵阵毛骨悚然。

　　道森发誓，苏翔绝对是他目前见过的那些人中，最优秀的一个！无论是言谈举止，还是身手，都达到令人震惊的地步！更重要的是，苏翔还如此年轻！假以时日，他势必是东方最耀眼的一颗明星！

　　“他……他的变化真的好大！几乎变成了一个完全陌生的人！不像是我的表弟！”

　　如果不是苏翔主动承认，恐怕刘惠怎么都不会相信，他竟然是她的表弟！

　　“老公，现在不是说这个的时候，我们现在应该怎么办？没有把我表弟带回去……协议的事情……”刘惠忧心忡忡。

　　刘惠不仅仅是为道森极有可能会背上叛国的罪名，更是为自己担忧——现如今，刘惠一家把所有的筹码全都放在道森的家族上，道森家一垮，她家也跟着完了！

　　“亲爱的，这个我也不知道。”道森很是无奈，他做梦也没有想到，看上去文质彬彬的苏翔，身手竟然如此了不得！

　　“亲爱的，你先上车，我把这件事情，先向上头汇报一下，事到如今，我们只有再退一步了。”道森无奈的叹了一口气。

　　这种把柄被握在别人手中的感觉，真的很不好受！但是无奈，经过一个月的推广，欧美国家很大一部分车辆都装上了那种盗版的汽车尾气净化器，近乎每辆汽车，都有可能会产生爆炸，不尽快买到真正的技术，恐怕相当长一段时间内，欧美国家没有多少人敢驾驶或是乘坐汽车了！

　　“嗯，好。”刘慧点点头，上车之后，马上拨打国际长途——打回家，让父母尽快把资产转移！不能跟道森家族一起垮台！

　　……

　　“Jack，你赶快走吧。”伏特加有些焦急地催促道。

　　毫无疑问，Jack浪费了最后一次机会，按照艾丽斯的脾气，来收割Jack生命的人，绝对已经在路上了！

　　“伏特加，我要是走了，你就死定了！”

　　“Jack，我欠你一条命，这次就还给你吧，你保重！”伏特加拍拍Jack的肩膀，努力挤出一丝笑容。

　　“可是……”Jack正想再说些什么的时候，伏特加的通讯器震颤了起来。

　　“Jack，快走，是艾丽斯大人！”伏特加看到显示在通讯器上的代号，神情焦急。

　　“不，伏特加，你已经帮了我很多了，我不能再连累你！”Jack很是硬气地说道。

　　伏特加知道多说无益，只是叹了一口气，把通讯器放到耳边，按下通话键。

　　“艾丽斯大人……这只是个意外……什么，您还愿意给Jack一次机会？真的？好好好，我马上告诉他，这一次，我们一定会漂亮的完场任务的！”伏特加听到艾丽斯的话语，顿时眉飞色舞！

　　须臾，伏特加收起了通讯器，一脸兴奋地对Jack道：“Jack，你不会有事了，只要我们把一个人抓住，你同样可以将功补过！”

　　“谁？”

　　“这个人你应该很熟悉……苏翔！”


第402章 打酱油

　　如果要Jack选出一个他最喜欢执行的任务的话，他肯定会毫不犹豫的把抓住苏翔作为最喜欢的任务！

　　Jack在欧洲时，一直是精英中的精英，一路走来，颇为顺风顺水，一直是众人瞩目的焦点。但自从来到中国之后，准确的说，是遇到苏翔之后，他就变得很是倒霉，三番两次被抓进中国的警察局不说，更是成为特遣队中首屈一指的大色魔！现在，别说他心仪的女孩子见着他回绕着走之外，曾经会对他大献殷勤的女生，也对他敬而远之！

　　“这都是因为苏翔！他简直是我的灾星！”Jack私底下不知道多想找苏翔的麻烦，但是每一次，他都没有机会。

　　但是这一次，艾丽斯可是给了他一次公报私仇的机会！

　　“Jack，我们走。”伏特加看到屏幕上熟悉的地址，招呼Jack尽快行动。

　　Jack可要比伏特加心急多了，两人的身影很快就消失在夜幕中。

　　……

　　“灯亮着，他还在！”伏特加远远的看着苏翔家那套房子的灯依旧亮着，不禁有些兴奋。

　　根据伏特加掌握的情报，苏翔可是乐可公司与腾龙科技股份有限公司的董事长，在很多富豪梦寐以求的罗兰俱乐部都有别墅，还住在这种破旧的地方的可能性很低！这么低的可能性，却被他们撞上了！

　　“太好了，我们走。”Jack嘴角扬起一丝阴鸷的笑意，已然在脑海中勾勒，一会儿苏翔抗拒时，他会怎样让苏翔就范——

　　什么？苏翔会老老实实的跟他走？不，他肯定会反抗的，就算他不反抗，Jack也会让他反抗，然后想办法他听话！

　　“Jack，一会下手不可以太重，一定要活捉苏翔，这很重要！”伏特加见Jack脸色有些不对，连忙出言提醒。

　　欧美方面，还期待着活捉苏翔，借此要挟中方尽快在协议上签字，顺利拿到汽车尾气净化器的专利，如果Jack出手过重，那不仅仅是苏翔会死的很难看，他们两个也会死的很难看！

　　“我明白，我不会要他的命的。”Jack道。

　　“NO no no！不仅仅是不能要他的命，如果可以的话，尽量不要伤到他，这是艾丽斯大人的命令！”

　　Jack和伏特加的身边，突兀的出现这样的声音，伴随着声音一同出现的，还有一个略显孱弱的男人，他刚一出现，眼睛便在伏特加强有力的胸肌上驻留，像是对伏特加很感兴趣。

　　“查理……你怎么会在这里？”Jack的心一下子沉到谷底。

　　查理，同样是这次特遣队的成员，和Jack一样，都是为数不多的拥有两种异能的异能者，两种异能分别是能够隐形和像橡皮泥一样随意扭曲自己的身体。

　　说实话，Jack对查理有一种打从心底的厌恶，这倒不是因为查理的异能力，而是因为查理的性取向，查理这个瘦的如同火柴一样的男生，是一个不折不扣的同性恋！

　　当然，查理也看Jack很是不顺眼，因为他心仪的伏特加跟Jack走得很近，伏特加对Jack百依百顺，从某种意义上来说，Jack可是查理的情敌！

　　不过这个时候，Jack看到查理，并不是因为看到一直很是厌恶的家伙，而是因为，查理一出现，他就无法对苏翔下狠手！

　　“哼，还不是某些人色胆包天。”查理白了Jack一眼，嘴角露出一丝讥诮，“艾丽斯大人怕某些人再看到美女耽误事情，特意让我与你们一起行动，确保这次行动万无一失。”

　　“死人妖，你说什么有胆你再说一次！”Jack听到查理的话，登时握紧拳头，恨不能一拳狠狠地砸在查理那张抹了不少粉底的脸上。

　　“哼，我又没说是你，干嘛急着穿鞋呀！”查理冷哼一声的同时，却是与Jack拉开距离，万一Jack真的突然发难，他可以在第一时间逃之夭夭。

　　“好了，别吵了，我们尽快行动！”伏特加很是认真的看着Jack，道，“Jack，这是你将功补过的机会，你要好好把握。”

　　Jack攥紧拳头，深吸一口气，最终还是点点头。

　　艾丽斯一而再再而三的给Jack机会，这都是因为在中国人手紧张，她自己又被中国异能局方面的高手盯住了，不能轻举妄动，要不然他早就被大卸八块了！

　　“不管怎么说，先把小命保住再说，这样将功补过的机会有下一次的可能性很小！”Jack心中很清楚。

　　不管Jack再怎么不愿意，最终，他还是老老实实的跟着伏特加和查理，往楼上走。

　　“三个异能者，抓一个普通人，这还不是小菜一碟？”Jack真感觉这次任务实在是轻松得很！

　　……

　　一分钟后，Jack等一行三人出现在苏翔的家门口。

　　“查理，麻烦你开门。”伏特加道。

　　“当然，这种小事就交给我吧。”查理一边冲伏特加抛了个媚眼，一边把右手按在钥匙孔上。

　　查理的食指瞬间变软，化作一根狭长的肉条塞进钥匙孔中，几秒种后，便听到一声轻微的“咔嚓”声。

　　“难怪某些人硬不起来，原来他哪里都是那么的软。”Jack很没口德的说道。

　　“你这个变态色情狂，你在说谁呢！”查理听到Jack的冷嘲热讽，也很是罕见的展示出了他有男子气概的一幕。

　　“哼，我又没说是你，干嘛急着穿鞋呀！”Jack原封不动地把查理刚才对他说的话还给了查理。

　　“你……”查理真想把他的双手化作一条条索命的绳子，勒死该死的Jack！

　　“好了，不要吵了！免得惊扰目标！先完成任务！”伏特加看到剑拔弩张的Jack、查理，顿时一阵头皮发麻。

　　事实上，伏特加的担心明显是多余了，因为房间内现在吵得很，隔着门，就可以听到里面吵闹的声音。

　　吱嘎——

　　伏特加拉开房门，Jack、查理飞快的进入房间中。

　　房间中，首先映入眼帘的，是一张桌子，两对几乎从一个模子里刻出来的人正在打牌，他们全部的注意力都放在手中的牌上，似乎根本没有注意Jack等三人的到来。

　　查理看到出现在眼帘的四人，不禁有些傻眼，根据最新情报，苏翔的身边，只有一个叫做小志的少年，怎么一下子冒出四个？还是两对双胞胎？

　　难道……走错了？！

　　但是墙壁上苏翔跟苍玄的照片，却又提醒着查理，他们没有走错，这里，的的确确是苏翔的家！

　　“Excuse me！”Jack率先开口。

　　“老外？不是吧，老外给楼下送外卖？”最靠近门口的少年转过口，看到门口的Jack等人，一脸惊讶。

　　“你个大笨蛋，他们哪是送外卖的，他们的手上哪有外卖？”

　　“啊，不是送外卖的啊。”靠近门口那个少年叹了口气，用一口流利的英语对三人道，“我想你们走错门了，出去时帮忙关上门，如果方便的话，帮我们到楼下的饭店催一下，我们点的餐怎么还送没有上来。”

　　Jack等三人登时面面相觑，什么跟什么啊！他们是来绑架的！

　　“我想我们没有走错，这里应该是苏翔的家吧？”查理小心翼翼地说道。

　　“苏翔？你们找他呀，真是来得不巧，他刚刚出去打酱油了。”

　　“打酱油？他大概什么时候回来？”

　　“你问我我问谁啊？”靠近门口的少年眨眨眼说道，“脚是长在他自己身上，他什么时候去，什么时候回，我怎么可能知道？”

　　“阿武，到你了，赶紧出牌！”

　　“冰凤，女生家家的，在国际友人面前难道就能温柔点？多么影响我们泱泱大国的淑女形象啊！”

　　“呸，赶紧出牌，少废话！”

　　“……”

　　一桌四人继续打牌事业，没有人再多看Jack等三人一眼，仿佛那三人根本不存在！

　　“哦，亲爱的上帝，我们是来绑架的呀！”查理很是郁闷，他们这么杀气腾腾的站在四人的面前，这四个少年竟然还有心思打牌？难道他们就不能稍微思考一下，大门明明锁着，他们怎么能够进来的？还有，他们三个找苏翔，到底所谓何事？

　　只要稍微思考一下，就会发现，Jack等三人的出现，很有问题！那四个十五六岁的少男少女应该感到害怕，而不是热火朝天的打牌！

　　“Stop！”查理怒气冲冲的走到桌边，狠狠的在桌上拍了一下，“你们知道我们是来做什么的吗！”

　　“嗯……肯定不是来打酱油的！”靠近门口的少年眨眨眼道，“不过大叔，有话好好说，不要打扰我们打牌！”

　　“真是一群不知死活的家伙。”查理冷哼一声，“我们是来抓苏翔的！也可以顺便把你们抓住！”

　　“哇……”靠近门口的少年眉头一挑，突然笑了出来，“其实我们早就知道了，而且我们已经等很久了。”

　　四个少年的嘴角都扬起一丝狡黠的笑意，查理等人顿时有种感觉，他们掉进了一个早就布置好的陷阱中！


第403章 奇怪

　　“你们是什么人？”Jack沉声问道。

　　此刻，最先反应过来的倒是Jack——论应变能力，Jack在特遣队中可是名列前茅，在来中国之前，分配给他的每一个任务，他都能出色的完成，这也是Jack为什么三番五次的犯下错误，艾丽斯还愿意给他机会的原因，因为他之前的表现实在优异！

　　“我们？”四个少年目光在空中交接，嘴角扬起一丝笑容，道，“其实我们应跟你们一样。”

　　“跟我们一样……你们是异能者！中国异能局的人！”Jack眉头微皱，脑海中闪电般的出现这样的念头。

　　靠近门口的少年听到Jack的话，打了一记响指，笑嘻嘻地说道：“回答正确，不过……没有奖品给你们。”

　　“笨蛋，谁说没有奖品，一会而把他们变成国宝大熊猫，不就是最好的奖品吗！”

　　“聂冰凤，男人说话，女人不许插嘴！”靠近门口的少年很是不满地说道。

　　“寇武，好像你很厉害似的，有能耐我们回去比一下啊！”聂冰凤冷哼一声，很是不屑地看了寇武一眼。

　　“好啦好啦，别吵了，完成任务要紧，怎么说，这都是我们第一次任务。”寇武和聂火凤出来当和事老。

　　“哼！”寇武、聂冰凤俱是冷哼一声。

　　自打苏翔对他们两人进行身体素质的训练以来，他们两人就像冤家一样，每天一小吵，三天一大吵，好像彼此之间真有什么深仇大恨似的。

　　这不，在执行任务的过程中，如果不是寇文和聂火凤在场，恐怕这两人肯定会吵得不可开交，完全忘记苏翔要他们做什么。

　　“真的好奇怪，平时冰凤话不多，为什么跟寇武在一起，脾气就会变得很火爆呢，这个时候，她叫火凤还差不多！”聂火凤很是无语的看着她的双胞胎姐妹。

　　Jack虽然听不懂寇武、聂冰凤在吵些什么，但从表情上来看，也能发现这两人是在吵架，一时间，他真有些啼笑皆非，中国异能局到底在搞什么？！

　　中国异能局的整体实力，不如欧洲异能局，这是板上钉钉的事情，但，在中国异能局中，一样是有非常厉害的人物存在，有些人甚至能让艾丽斯忌惮！那些高手解决Jack等人，完全不需要费多大力气。

　　不过，在他们三人面前的，明显是四个还没怎么见过世面的孩子！在四人的脸上，轻而易举的找到些许稚气！

　　“中国异能局到底怎么安排的，难道他们除了那几个超级高手之外，就没有能够拿出手的人了吗？”Jack对中国异能局的安排持百分之一百的怀疑。

　　“你们是中国异能局的人？”查理终于反应过来，眼睛瞪圆，很是不敢相信地说道。

　　“我们需要骗你们吗？”寇武拳头用力一握，拳头上顿时出现一团熊熊火光，身上顿时荡漾出一股异能者才有的波动！控火异能！

　　“果然是异能者……不过太弱了。”查理摇摇手指，哂笑道，“中国异能局如今都倒退到这种地步了，竟然要靠几个乳臭未干的少年撑门面。”

　　“喂喂喂，娘娘腔，饭可以乱吃，话可不能乱说，谁说我们弱？有种单挑啊！”寇武很不服气地说道，似乎对查理看清他们很有意见。

　　“单挑？你们几个还是一起上吧。”查理很豪气地说道。

　　这并不是查理托大，而是他有信心！刚才寇武展露出来的气息，实在很弱！如果寇武等四人都是这种实力，查理完全能够一个人把他们全都就解决。

　　“哇……娘娘腔，你行不行啊？”寇武一脸不敢相信地打量着查理。

　　“哈哈！”Jack忍不住笑出声来，如果不是与寇武立场不同的话，他肯定会过去跟寇武引为知己！

　　“算了，一会儿抓住他之后，就不折磨他了，直接把水晶拿过来。”Jack心想着。

　　“Jack这个混蛋……”查理看到Jack脸上洋溢的笑意，真恨不得把他活活勒死！

　　“行！当然行！你们一起上吧！”查理怒气冲天地说道，他已然在脑海中勾勒，把寇武抓住后，要怎样把对他冷嘲热讽的家伙好好教训一顿！

　　“一起上？我一个人就可以解决你！”寇武似乎很不服气，右拳猛地砸出，一簇火团顿时朝查理激射而去。

　　“真的很弱。”不光是查理这么看，伏特加和Jack也禁不住摇摇头，这种程度的控火异能，在欧洲异能局中，只能算是倒数。

　　“不知死活！”查理冷笑一声，右手突兀的拉长，抓向那簇火团，轻轻一抓，那簇火团便灰飞烟灭。

　　“哇——真的是个高手啊！”寇武瞪大眼睛，似乎很是不敢相信查理竟然能如此轻而易举的抓碎火团！

　　一边寇文等人，似乎也有些被吓着了，脸上的自信通通不翼而飞。

　　查理看到寇武等四人的表现，很是得意，对四人勾勾手指，道：“我说，你们四个人还是一起上吧，免得浪费大家时间！”

　　“娘娘腔，对付你哪用我们四个人一起上，我们兄弟一起上就够了！”寇武走到寇文的身边，很不服气地说道。

　　“你们中国人的口气还真大！算了，你们两个一起上就你们两个一起上好了，这一次我可不会手下留情！”查理狞笑道，他不想再继续浪费时间，早点儿解决四人，抓住苏翔才是最重要的事情，不然艾丽斯发飙，倒霉的可不仅仅只会是Jack，他的下场也不会好到哪里去！

　　“看我们的！”寇文、寇武两兄弟彼此对视一眼，毋庸多说，双胞胎兄弟之间的特殊感应心灵感应已经足以让他们两人明白接下来应该做什么！

　　哔哔啵啵——

　　一道幽蓝的电光分别从寇文、寇武的掌中窜起，那耀目的幽蓝光芒，就像夏日雷雨之夜的闪电一般，璀璨而又散发出令人恐惧的气息！

　　“啊——”查理当即惨叫一声！

　　可怜的查理，两只手早就伸得长长的，准备在第一时间捏碎寇文、寇武发出的火球——异能界有这样的常识，但凡双胞胎，拥有的异能有百分之五十的几率是相同的！因此，他猜测寇文寇武都是拥有控火异能！

　　只是查理做梦都没有想到，寇文、寇武两人弄出来的，会是两条电力十足的电蛇！

　　对于电，人体有承受极限，异能者虽然要比普通人身体强一些，但是能够承受的电流也不会高到哪里去。除了控电异能者外，一般异能者碰到电流，一般都会敬而远之！

　　像查理这样，主动迎上去，可是大忌！

　　一眨眼的工夫，刚才还眉飞色舞的查理，便倒在地上不省人事。

　　“实在是太狡猾了！”Jack马上反应过来，寇文、寇武不是实力弱得可怜，而是他们在扮猪吃老虎！

　　“伏特加，动手！”Jack提醒伏特加加紧动手。

　　不过，一边的聂冰凤、聂火凤真的只是在一边看戏么？她们两人一直隐藏不发的异能，瞬间爆发！

　　加速，延迟！

　　加速的，自然是寇文、寇武这对双胞胎的动作，遭到减速的，当然是如梦初醒的Jack和伏特加！

　　哔哔啵啵，电蛇炸响，Jack和伏特加还没有弄明白他们明明在第一时间反应过来了但动作却要比往常慢了不少时，幽蓝的电光便在他们的身体游过。

　　“啊——”Jack和伏特加先后惨叫一声，扑通一声，倒在地上。

　　“收工！”寇文等四人欢呼雀跃。

　　第一次出任务，就能出色完成，这四个少年当然是会庆幸不已。

　　“好啦，你们几个，不要得意了，赶紧把他们三个铐住。”一道淡然地声音从卧室中传来。

　　“是，翔哥！”寇文等四人马上摸出特制的手铐，把Jack等三人铐住，又取出特制的针管，把针管中的液体注入三人体内——异能者被注入那种特质的药物后，异能会在短时间内完全丧失，身体素质只相当于普通人。

　　“你们几个做的不错。”苏翔看着四人麻利的做好一切，嘴角露出一丝赞许地笑容。

　　道森夫妇铩羽而归，苏翔推测，那帮八国联军，肯定会再度让欧美异能局的人介入此事，便把寇文等四人过来，如果真有异能者过来，便让他们四人应对。

　　寇文等人这次能够让Jack、查理、伏特加吃瘪，运气可占了不少分量，如果Jack等人不存在轻视之心，打从一开始就下狠手，遭殃的，肯定是寇文等人，毕竟寇文等人与Jack等人比起来，实力的差距很明显。

　　“嘻嘻，完全是翔哥教导有方。”寇武笑嘻嘻地说道，“翔哥，我们现在应该怎么做？按照国际惯例，把他们的水晶拿走，然后把他们挂牌拍卖？”

　　“这个……先等一下。”苏翔走到Jack跟前，伸出手，在他的手臂上按动了两下，随即又转移目标，一次在伏特加和查理的手臂上按动了几下。

　　“咦，不是吧，这才多久没见啊，翔哥的性取向就变了？”寇武很是恶寒地说道。

　　“闭上你的臭嘴，你不说话，没人把你当哑巴！”聂冰凤毫不客气地说道。

　　苏翔对于寇武、聂冰凤的争吵却是浑然不觉，而是若有所思的扬起头，喃喃道：“原来不只是他一个人这样！很奇怪！”


第404章 明白

　　之前在X市的时，苏翔跟Jack有过最直接的交手，当时他就发现Jack身体某些部位的骨骼，有异于其他地方，刚才，他在查理、伏特加的身上，同样发现这种情况，他们的双手骨节，明显有异于常人，摸上去的感觉，一点儿都不像骨头，他们的手骨中，明显透着一丝丝的韧性，强度也要比正常人的骨头强悍许多倍，很难捏碎。

　　“对了，他的膝盖！”苏翔突然间想起来，他曾经把Jack的膝盖骨打碎了，正常人若是受到如此重伤，起码得修养个把月，但是Jack没几天就生龙活虎了，难道说……

　　苏翔脑海中灵光一闪，马上抓向Jack曾经被捏碎的膝盖骨。

　　果然！

　　Jack的膝盖骨被替换了，变得与常人不一样，与双手骨头的材质完全一致！

　　“看来应该好好研究一下才行。”苏翔的心中瞬间便有了决定，飞快的从三人的身上，搜出欧洲异能局方面用来确定三人位置的跟踪器，麻利地拆解开来。

　　“小武，你留下来打扫战场，小文、冰凤、火凤，我们先回去。”苏翔下令。

　　“翔哥，为什么留下的人是我！”寇武瞪大眼睛问道。

　　苏翔灿烂一笑，道：“小武，难道你没有听过一句话吗？病从口入，祸从口出，别以为你刚才说什么我没有听清楚。”

　　“翔哥……”寇武哭丧着脸，脸色很是难看。

　　“活该！谁让你说翔哥坏话！”聂冰凤幸灾乐祸地说道。

　　寇文等三人，在苏翔的带领下，直接扬长而去，可怜的寇武则留下来，一边喃喃念叨，一边把所有的东西归回原位——刚才他们兄弟俩儿使用控电异能，产生的吸力很是强大，原本很是整洁的房间内变得一片狼藉。

　　十多分钟后，寇武擦了擦一头的汗水，道：“好累呀，总算完工了！”

　　当然，寇武眼中的完工，若是让苏翔看到了，肯定会大皱眉头。不过寇武真的已经尽力了，这还是他第一次打扫战场，平时在宿舍，他很少整理东西，不是工作人员帮助整理就是寇文代劳，根本没有他什么事情，他这么尽心尽力的打扫，还是第一次！

　　“真是祸从口出呀，想不到翔哥的耳朵那么好！”寇武随手关上房门的时，还这么郁闷地说着。

　　这栋楼有段历史，但是楼道中的灯却是声控的，稍一跺脚，昏黄的灯光便亮起来。

　　不过在寇武看来，楼道中黑咕隆咚的还要好些，那微弱的灯光，仅仅只能照亮为数不多的楼梯，灯光摇曳，窗外风声呼啸，乍一看上去，还真像是在拍鬼片！

　　“我的天哪，翔哥怎么会住在这种鬼地方。”寇武莫名的感觉一股刺入骨髓的冰冷！

　　寇武颤颤巍巍走下两层楼梯，喃喃道：“大晚上的，如果一个女生走这种楼梯，还不被吓死呀！”

　　寇武正说着的时候，楼道中突然响起高跟鞋咚咚咚得声音，数秒钟后，寇武真的看到一个长发飘飘的女生沿着楼梯往上走！

　　“不是吧，这位姐姐长这么漂亮，难道她就不害怕？”尽管灯光昏黄，寇武还是发现那个刚刚与他擦肩而过的女人实在漂亮，即便是跟异能局中的冰美人QUEEN比起来，也丝毫不逊色。

　　“算了，这个地方实在是恐怖，我还是赶紧回去好了。”寇武蹬蹬蹬得下了楼，钻进那辆正在等候他的汽车中。

　　汽车轰然发动，没多久便消失在夜幕中。

　　而此刻，寇武觉得非常漂亮的那个女人，却在苏翔的家门口停下脚步，先敲了两下门，等了近三十秒钟——怎么可能有人给她开门，要是她早来几分钟，还会碰到寇武，但这个时候，连寇武都已经坐上汽车扬长而去了！

　　“他果然不在。”女人苦笑一声，神情微微有些落寞，把早就准备好的钥匙插入钥匙孔中，打开房门。

　　“怎么这么乱！”女人很是不敢相信自己看到的一切。

　　每隔几天，她都会来这里一次，收拾整理一下，她记得，上次离开的时候，房间中的一切还井然有序，但此时此刻，这里真的乱的可以！

　　“贼……不是，只是有些乱，东西没少……难道说苏翔真的回来了！”女人想到这个，顿时神采飞扬起来，马上摸出手机，麻利的按下一连串的数字。

　　“对不起，你所呼叫的用户不在服务区……”不知道听了多少遍的提示，清晰地从话筒中传来。

　　“还是不在服务区？看来中午的新闻是假的……”

　　“苏翔……你现在到底在哪里，过的怎么样，什么时候才回来？”女人看着墙壁上面带淡淡微笑的苏翔，一脸忧色。

　　此刻，如果苏翔见到女人的面孔，肯定第一眼就能认出来……慕容欣儿！

　　自从苏翔离开S市之后，慕容欣儿忙完了乐可公司的事务后，只要有空，总是会过来这边，整理一下房间——这个房子的钥匙，是米筱雅离开之前，留给她的。

　　“苏翔……你到底在哪里？”慕容欣儿一边收拾，一边喃喃道。

　　……

　　“阿切——”正把自己的发现告诉“方片2”的苏翔，突然间打了个喷嚏。

　　“怎么苏翔，感冒了？苏翔，不要仗着身体好硬抗啊，如今正是气温变化最大的时候，你可要多注意啊。”“方片2”笑呵呵的说道。

　　“我没有感冒啊。”苏翔摸摸鼻子说道。

　　且不说苏翔内天地灵气汩汩流淌，单是他的身体经过两次强化，这点儿气温变化，想要让他感冒，还是有些难度的。

　　“没有感冒？那肯定是有人想你了。”

　　“呃……”苏翔第一次发现，原来一直看上去不苟言笑的“方片2”，原来也这么具有幽默细胞！

　　无怪，“方片2”见到很久没见的兄弟袁鸿，又借着雕塑“回忆”抓到了一批又一批觊觎宝石的异能者，拿到不少水晶，他的心情，可是前所未有的好。现在，又听到苏翔上报的消息，心情更是大好！

　　在“方片2”的心中，苏翔可是一名福将，他的运气好的没话说，说不定这一次他又有重大发现！

　　“苏翔，你们路上小心。”“方片2”叮嘱了一句后，挂断了通讯器。

　　“呼，终于可以打电话了。”聂冰凤见苏翔收起通讯器，马上摸出手机。

　　异能局中每人配备的通讯器，都具有屏蔽周围手机信号的功能，以免手机被监听，在通话时泄露异能局中的秘密。

　　“冰凤，打给谁啊，该不会是……”聂火凤笑嘻嘻地说道，嘴角露出一丝戏谑的笑容。

　　“不是你想的那样，我只是嘲笑他一下！”聂冰凤连忙解释。

　　“冰凤，我们是双胞胎，我能不知道你心里在想什么吗？我明白。”聂火凤指了指自己的心口说道。

　　“你明白，你明白什么啊？！”聂冰凤看了一遍的寇文一眼，道，“你心里在想什么，我才明白呢！”

　　“你们在说什么呀？什么明白不明白的？”寇文狐疑地问道。

　　聂冰凤、聂火凤两姐妹心有灵犀，话不需要讲那么明白，两人都能明白，但是他就稀里糊涂了，听两人的话，跟听天书似的，如坠云里雾里。

　　“嘻嘻！”聂冰凤轻笑一声，看了一眼寇文道，“我是说近朱者赤，近墨者黑，某人跟某人在一起后，整个人都变了！”

　　“某人还不是一样，某人跟某人在一起之后，一样变了！”聂火凤不甘示弱地说道。

　　“翔哥，他们到底在说什么啊……”寇文很是无语地问着苏翔。

　　“女人心海底针，天才知道她们在讲什么……”苏翔耸耸肩，他听聂冰凤、聂火凤讲话，同样头大！

　　聂冰凤终归还是给寇武打了电话，知道寇武已经收拾完一切，同样正往秘密基地赶去。

　　“这么快就收拾完了，肯定没有认真收拾。”聂冰凤挂断电话时，嘟囔道。

　　“行了吧，他要是还在收拾，某人不知道多担心呢！”聂火凤附在聂冰凤的耳边说道。

　　“去死！”聂冰凤脸一红，与聂火凤打作一团。

　　苏翔无奈地摇摇头，靠在椅子上闭目养神，这样宁静地时刻，或许再也不会有了，不日，他们就要动身前往异国他乡！

　　……

　　“二叔，你感觉一下，他们手部的骨头，跟其他位置的完全不一样。”苏翔对“方片2”道。

　　寇文等四人已经回去休息了，苏翔则站在昏睡不醒的Jack、伏特加、查理面前，对“方片2”讲明自己的发现。

　　“方片2”狐疑的伸出手，在Jack的手臂上捏了一下，那种古怪的感觉，让他顿时眼前一亮！

　　“的确有古怪！这根本不是正常人应有的骨头！”

　　“你再试试他们。”

　　“方片2”依言按了两下伏特加和查理的手骨，的确和Jack一样！很奇特的骨头！

　　“欧洲异能局从哪里找来这些怪人啊……一定要好好的检查一下！”“方片2”对一边的工作人员招招手，示意他们把Jack等三人抬到实验室去取样化验。

　　“对了苏翔，你们试炼的地方已经确定，那里……扑克部和麻将部的人手不日将全部撤离。”

　　“哪里？”苏翔好奇的问道。

　　“方片2”微微一笑，道：“日本！”


第405章 试炼

　　“日本？”苏翔重复了一下“方片2”的话。

　　说实在的，苏翔在加入异能局之前，就与几个日本异能者交过手，不过之他就觉得，日本的异能者，耍酷的本事一流，但是实力么……却不怎么样。

　　到日本去，苏翔倒觉得没什么，只是有些担心在日本试炼，可能取到的效果会很少。

　　阅历丰富的“方片2”一看苏翔的眼神，知道他在担心些什么，微微一笑道：“苏翔，日本弹丸之地，本土真正能够称得上高手的异能者，并不多，不过——”

　　“本土能够称得上高手的异能者不多，长老的意思是……日本有很多外来的‘和尚’？”苏翔顿觉眼前一亮。

　　“方片2”很满意苏翔的表情，接口道：“不过日本当初从中国弄到的水晶数量，却不在少数。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，欧美国家大都把目光放到日本，每年都会派出很多新生代的高手到日本。”

　　“一方面抢夺宝石，一方面让他们要培养的异能者在交锋中提高实力。”

　　“这些年来，国际异能界对日本甚至有这样一个称呼，异能高手的摇篮——如今在国际异能界呼风唤雨的人物，十个中起码有三个，是从日本开始展露头角的。”

　　“我们国家一样，麻将部、扑克部的大多数极有潜力的预备役成员，在成为正式成员之前，都会到日本去，接受铁与血的洗礼！”“方片2”解释道，三言两语，就让苏翔对日本满是憧憬！

　　当然，苏翔对日本憧憬地同时，又对那个岛国充满同情——各国到打压他们国家的异能者不说，还会抢夺水晶！那可真是赔了夫人又折兵！

　　“苏翔，对于你来说，在日本的绝大部分异能者，都不够看，但是那里，却是最适合象棋部绝大部分成员的地方。”

　　苏翔赞同地点点头，的确如此，象棋部中，除了KING、QUEEN之外，绝大部分人都没怎么经过实战，当务之急，就是要让他们在实战中成长起来！

　　无论他们的天赋有多好，与水晶的契合度有多高，没有经过实战，没有经过铁与血的洗礼，没有在生死线上徘徊，就不能算是真正的成长起来！

　　在日本的异能者，虽然绝大部分都是初上战场的新手，层次不能算高，但是毫无疑问，这是最适合象棋部中那些预备役少年的地方，在于实力相差无几或是只是略胜一筹的人交战，提升才可能快！

　　越级挑战，是有可能让实力大幅度提升……但是被肆意蹂躏的可能性更大！

　　“不过苏翔，你也得注意，各国否则带队的异能者，实力超强，遇到他们，也得谨慎对待。”

　　“再有就是日本国内的一些异能者，在与各国异能者一次又一次的交锋中，也培养出了不少实力超强的异能者，有几个，甚至要比各国负责带队的异能者还要强一些。”

　　“苏翔，你真正的敌人，是他们。”“方片2”拍拍苏翔的肩膀说道。

　　说实在的，“方片2”也有些不放心苏翔——苏翔虽然身负多种异能，为人机智，应变能力超强，但是论经验，他还是远远不如韩卓、雷傲，甚至连两个部门中的一些普通队员都有所不如，他也需要再积累经验，一下子放到那种战斗极为激烈的地区去，如果哪方面有什么欠缺，一个处理不到位，可就害死人了，因此，暂时还是在日本先历练一番发现不足更好一些。

　　“嗯，那……我们什么时候出发？”苏翔问道。

　　“那帮小子的签证大概明天能下来，等签证一下来，你们就出发，怎么样？”“方片2”问道。

　　对于出发时间，苏翔当然没什么意见，越快越好！

　　“好，不过二叔，我得拜托你一件事情。”苏翔郑重其事地说道。

　　“什么事情？”“方片2”狐疑的问道，心中却在打鼓，千万别是问米筱雅到哪里去了，他和米奇两个，都被下了封口令！再说了，就是问了，他也答不上来，米筱雅神龙见首不见尾，今天还可能在拉斯维加斯赌场小试身手，明天就有可能飞到法国看埃菲尔铁塔！

　　“我想请二叔帮我照顾小志。”

　　“小志？那个一直跟着你的孩子？我到现在还没有问呢，他到底是什么来路？”“方片2”好奇地问道。

　　这两天，他除了为异能局的事务忙得焦头烂额之外，就是跟袁图叙旧了，尽管对小志好奇得很，但是一直却没有机会问苏翔小志的来历。

　　“他呀……是一个可怜的孩子。”苏翔叹了一口气，把金哲新近从孙富贵口中挖掘出来的信息告诉“方片2”。

　　事实上，小志的父亲与孙富贵曾经是好兄弟，还一起合作生意，他们两人都喜欢小志的母亲，不过小志的母亲更喜欢小志的父亲，最终还嫁给了他。

　　因爱生恨的孙富贵一直想找机会报复，并借着一次跟小志父亲外出的机会，在车上做了手脚，让小志的父亲一命呜呼。

　　再后来，孙富贵娶了小志的母亲，不过这个时候，孙富贵对小志的母亲，已经没有爱了，娶她，只是为了报复！小志的母亲也正是因为如此，被孙富贵折磨致死。

　　“真是个禽兽！”“方片2”怒叱一声，对孙富贵做出了和苏翔一样的评价。

　　“苏翔，你放心好了，我会好好照顾他的。”“方片2”保证道，“就算我没有时间，我想老三也会好好照顾他的。”

　　“对了，苏翔，我听老三说小志的天赋不错，是不是真的？”“方片2”问道。

　　“还好吧，我把四分之一套动作教给他，他差不多一个多星期才能独立完成前几个动作。”苏翔随口说道。

　　对于资质这种问题，苏翔其实最没有发言权，他从头到尾接触到学习《天行诀》的人，除了小志，就是他自己了，没有比较，怎么知道小志的资质如何？

　　“苏翔……你一下子把四分之一套《天行诀》教给了他？他竟然能全都学下来？”“方片2”瞪大眼睛，很是不敢相信自己的耳朵。

　　“是呀。”苏翔理所当然地点点头，心中却很是纳闷，这有什么大惊小怪的？你当初教给我《天行诀》的时候，不就是一下子把四分之一的动作全都交给我的么？

　　“这个……苏翔，难道你不知道习武要循序渐进吗？不过……苏翔，你的运气还真是不错！现在这个社会，适合学功夫的人越来越少，像你这样，一下子就找到一个资质卓绝的人，几率不亚于中头彩！”“方片2”越来越感觉苏翔如有神助，那么小概率的事情都让他碰到了！

　　这一次他去日本……不知道又有什么收获呢？“方片2”很是期待！

　　“对了苏翔，有件事情，我一直很好奇——”“方片2”想问这个已经很久了，但是一直忍住没问，毕竟那个问题，也算是一个忌讳。

　　“什么事情？”

　　“在我找你之前……你学习过怎样修炼出内力？”“方片2”真的很好奇，如果苏翔没有学过，怎么可能会修炼出内力？但如果要学过，体内的气息，为什么会如此紊乱？一点儿都不懂得应该怎样收拢体内凌乱的内力？这实在是太不可常理了！

　　“这个……”苏翔脑海中一下子浮现出腾龙成长辅助仪中那次九死一生的皮肤呼吸法！

　　苏翔万幸打通肌肤通道，感应到空气中活跃的天地灵气，但是内力的修炼法门因为年代久远，早就失传，张三丰虽然忧心苏翔，但对此也是爱莫能助，一切只能靠苏翔自行摸索。

　　说起来，那次还真是要感谢“方片2”，如果不是他教会苏翔《天行诀》，说不定苏翔此刻早就像吹到极限的气球一样，嘭的一声爆炸！

　　只是……这应该怎么跟“方片2”说？苏翔的大脑飞速转动着。

　　“方片2”见苏翔面露难色，脸上却是闪现一抹歉疚之色，看来他问了一个让苏翔很难回答甚至不能回答的问题。

　　“呵呵，苏翔，既然不方便说就不说好了，我们聊点儿别的……”“方片2”马上岔开话题，不再深究这个问题。

　　英雄莫问出处，询问别人一些秘密更是如此，“方片2”只是好奇，如果苏翔方便回答这自然最好，如果不方便回答，他也不会深究。

　　“方片2”与苏翔闲谈半个多小时，苏翔依旧神采奕奕，脸上丝毫没有一丝倦意，但“方片2”却开始打哈欠了。

　　“二叔，时间不早了，早点儿休息吧。”苏翔笑道。

　　时间的确是不早了，时针已然指到两点的位置，这个时候，正是绝大部分人最困倦的时间。

　　“哎……我真是老了，年轻时我跟老三他们彻夜把酒言欢都没有问题，哪像现在……”“方片2”站起身，锤锤腰板，缓解身体的酸麻。

　　“好吧，苏翔，早点儿休息吧。”“方片2”道，正准备与苏翔告别的时候，一拍脑门，想起有件事情还没跟苏翔说，是关于乐可公司的！


第406章 休息

　　“乐可公司？乐可公司有出什么状况了？”苏翔心中一紧。

　　如今，执掌乐可公司的，并不是经验丰富的米筱雅，而是慕容欣儿——慕容欣儿是有不少经验，也有慕容盛等智囊团在一旁协助，但是乐可公司的发展实在太快。速度快了，很难兼顾到方方面面，很容易出问题！

　　“呵呵，苏翔，你怎么对自己的公司这么没有信心啊，乐可公司发展形势一片大好，明天晚上，又要召开庆功宴了。”“方片2”笑呵呵地说道。

　　乐可公司又要召开庆功宴？苏翔有些疑惑，不久之前，不是刚开过庆功宴么？

　　苏翔并不知道，乐可公司涅槃重生之后，无论是乐可的产量还是销量，都在呈几何级递增！初冬时节，按理说应该是碳酸饮料的淡季，但是乐可的销售依旧是一片红火，库存聊胜于无，还在生产线上的乐可，都已经被代理商预订出去了，甚至连还没有生产出来的原料，都有一票代理商在哄抢预定！

　　短短的一个月时间，乐可公司的规模足足扩大三倍有余！代理商的数量激增！

　　在这种情况下，乐可公司临时决定，再次举行庆功宴！地点设在S市最好的五星级酒店——帝王宫国际大酒店！

　　整个帝王宫酒店，都被乐可公司包下，这也是为什么刘惠到帝王宫酒店去时，一间房都没有剩下的原因。

　　乐可公司再度召开庆功宴的原因有二，一是上次的庆功宴，被突如其来的爆炸案搅局，根本不能算是一次成功的庆功宴，而是也要借此机会联络一下各方面的感情，乐可公司的发展太快，各方面人员激增，不找个好好联络一下感情，乐可公司的凝聚力恐怕会有所下降。

　　“苏翔，你也不能总当甩手掌柜，在离开之前，你过去交代一下吧。”“方片2”笑呵呵地说道。

　　对于商业，“方片2”了解不是很多，他当然不会说下大话，能够帮苏翔多少多少忙，更何况，苏翔本身可就是一个商界奇才，连之前在商场叱诧风云的米奇都对苏翔赞不绝口，他更是不可能班门弄斧。乐可公司的事情，还是让苏翔自行处理比较好。

　　“嗯，我明白。”苏翔点点头。

　　“好了，苏翔，时间不早了，早点儿回去好好休息吧。”“方片2”一边说，一边忍不住又打了个哈欠。

　　苏翔与“方片2”挥手道别后，目送他离去。

　　“哎……我是真的老了，中国异能局的未来，就要靠像苏翔这样的年轻人了。”“方片2”一边走一边喃喃道。

　　“看来……过不了多久，我就能退休了。”

　　退休这两个字眼，不止一次在“方片2”的脑海中闪过，只是，他一直放心不下！中国异能局的实力，牵涉方方面面，迫在眉睫的比试，更是像一块巨石一样，死死的压在他的心头！

　　“这一次……起码不能败。”“方片2”下意识的回头，苏翔仍旧站在远处，目送他远去，嘴角淡然的笑意，让人看着很是舒服。

　　“有苏翔在……或许这一次我们真的不用败了。”“方片2”看到苏翔，突然间平添无数信心。

　　“后年比试结束之后，就跟米奇一起退休吧。”“方片2”暗中下定决心。

　　打定主意后，“方片2”不再犹豫，负手大步流星地走向休息区。

　　苏翔看着“方片2”不断远去的身影，心中充满敬畏——按照异能局定下的规矩，“方片2”早就可以退休享清福了，但他却一直心甘情愿的留在异能局中，为中国异能局的未来奔波劳碌！为了那份责任！

　　这样的人……值得敬畏！

　　直到“方片2”的背影消失在甬道中，苏翔才取出通讯器，问清秘密基地出口随机出现在哪里。

　　十数分钟后——

　　苏翔回到别墅中，蹑手蹑脚的洗漱完毕，刚走进卧室，便听到小志平稳的呼吸声——小志被苏翔命人送回罗兰俱乐部的别墅，原本他是想等苏翔回来的，但是等到将近十二点，还是没有苏翔的消息，便老老实实的洗洗上床睡了，明天他还得一早起来修炼《天行诀》呢！

　　“叔叔……你回来了……”

　　苏翔蹑手蹑脚爬上床时，小志仿佛感应到什么似的，一下子坐直身子，迷迷糊糊地说道。

　　“是啊小志，刚刚回来，好好睡吧，明天一早还要起来呢。”苏翔淡然笑道。

　　“嗯……”小志迷迷糊糊地点点头，身子后仰，倒在床上，继续呼呼大睡。

　　“真是个傻小子。”借着淡淡的月光，苏翔依稀能够看到小志那张熟睡的侧脸。

　　突然间，苏翔的心中涌上一股无限的不舍，与小志相处的时间尽管很短，但是与这个命运多舛的少年，却建立了常人难及的情谊！

　　更何况，小志怎么说都是苏翔一手调教出来的，虽无师徒之名，但却有师徒之实，苏翔能不牵挂小志这个他一手调教出来的弟子么？若非如此，他也不会要求“方片2”照顾小志！

　　……

　　清晨的第一缕阳光还未及洒进苏翔所在那栋别墅时，小志已经在“方片2”袁鸿、袁图这两兄弟的协助下，完成了必修的《天行诀》锻炼，静静的躺在地毯上，感受肌肉中力量不断蠕动。

　　“老三，这小子的资质真是不错，甚至比你我当年都要好。”“方片2”看着地上的小志，炯炯有神的眼瞳中，满是欣慰。

　　“方片2”事实上早有心理准备，但是他怎么都没想到，小志的资质，仍超出了他的想象！

　　“嗯。”袁图赞同地点点头，“亏得他遇到了苏翔，他学到的《天行诀》，比袁家堡任何一个弟子都要标准，起点之高，近百年来未有，将来他的前途……绝对无可限量！”

　　“哎，如果早点儿发现这样的好苗子就好了。”袁图有些惋惜，小志唯一美中不足的地方，就是他修习《天行诀》的时间偏晚，如果再早几年，那就好了！

　　“呵呵，老三，哪有那么完美的事情，知足常乐。”“方片2”笑呵呵地说道。

　　袁图点点头。

　　“二爷爷，三爷爷，叔叔呢？怎么一大早就不见他啊？”小志小憩完毕，从地上爬起来，第一时间便问道。

　　“方片2”微微一笑，道：“小志，我让你叔叔今天出去散散心，这阵子，他实在太累了。”

　　“哦。”小志乖巧地点点头。

　　“小志，今天跟小文他们一起出去玩儿吧，他们比你大不了几岁，你们也能玩儿到一起去。”“方片2”笑着说道。

　　“嗯……”小志点点头，旋即扬起头，愁眉苦脸地说道，“二爷爷，我该怎么称呼他们啊？”

　　“这个……”“方片2”先是一愣，旋即笑了出来！

　　按理说，寇文、寇武他们只是比小志大了四五岁，小志叫他们哥哥就足够了，但问题的关键是，小志叫苏翔“叔叔”，寇文他们叫苏翔却亲切的称呼“翔哥”，细细算来寇文他们可要比小志长了一辈！

　　让小志叫仅仅比自己大了几岁的人叔叔阿姨，他真感觉很别扭！

　　“小志，他们比你大不了几岁，叫哥哥姐姐就好了，这里没那么多死规矩。”“方片2”笑呵呵地说道。

　　“嗯！”小志点点头。

　　小志跟寇文等人混在一起的同时，苏翔却坐在罗兰俱乐部的提供的高级轿车中，欣赏着不断倒退的风景。

　　说实话，放松一天，这并不是苏翔的主意，而是“方片2”强制要求的。

　　“苏翔，你是聪明人，我想你不可能没有听说过一句话，文武之道，一张一弛，你总是这么紧绷着一根弦，身体会累垮的，今天给你放假，在出国之前，好好休息一天，放松一下！”

　　“陪小志一起玩？算了吧，你比小志根本不是同一个年龄阶段的人，你能知道他喜欢什么，想去什么地方玩儿？不要告诉我你不知道代沟是什么东西。”

　　“我会让小志跟小文、小武他们一起出去玩儿的，你就不要瞎参合了。”

　　“听我的，白天四处走走，放松一下，高兴的话晚上去帝王宫参加乐可公司的庆功宴，回来洗个澡好好休息一下。”

　　“苏翔，明天过后……你就是想放假，我都不可能批准了。”

　　苏翔起床洗刷完毕，正准备帮助小志完成《天行诀》的时候，“方片2”袁鸿和袁图一同出现，“方片2”这么义正言辞的对苏翔说。

　　到后来，“方片2”甚至强行把苏翔推进了在门口等候的出租车中！

　　“既然这样……那今天就好好地放松一天吧。”苏翔在汽车松软的沙发中，伸了个懒腰。

　　好久没有闲下来，一个人静静地散步欣赏沿路的风景，或是仰望天空……这些日子，形形色色的人，事，充斥着苏翔的内心，说不累……其实是假的。

　　“司机，麻烦你，停车！”苏翔突然对司机说道。

　　“停车？”司机一怔，现在汽车驶到的地方，前不着村，后不着店，还未真正驶进S市城区，停在这里做什么？！


第407章 骗子

　　“苏先生，现在还没有到市区。”司机善意地提醒着苏翔，尽管目前车行到的位置，是S市如今正在规划发展的卫星城，但是目前无论是基础设施还是人流车流，都无法与真正的市区相比。

　　“没事，我只是想随便走走。”苏翔淡然笑道。

　　苏翔是出来放松的，并不是想见识城市的繁华，真要追求繁华，腾龙成长辅助仪中的世界，可要比这世界任何一个角落都要繁华。

　　苏翔只是想静一静，在一个还算安静的地方静一静。

　　“苏先生，这是俱乐部交通部的电话。”司机把车停在一旁，双手奉上罗兰俱乐部的交通部卡片，很是恭谨地说道，“如果您有需要，随时可以拨打电话，俱乐部的车辆随叫随到。”

　　苏翔是什么人，罗兰俱乐部的司机们就算不知道，也会对他很恭敬，能够在罗兰俱乐部拥有别墅的人，怎么可能会是一般人？

　　更何况这几个月来，苏翔的声名何其的显赫，一举一动，都不知道有多少双眼睛在看着！

　　苏翔接过制作精美的卡片，道了声谢谢后收进衣兜。

　　事实上，如果苏翔需要车的话，只要打个电话，飞龙帮也能够在第一时间给他提供，再不济，他伸手拦辆出租车也行。

　　苏翔接下这个，完全是出于礼貌。

　　“不过罗兰俱乐部的底蕴远远不是一般的公司企业能够媲美的。”苏翔心中暗赞。

　　一般的出租车当然不会有罗拉俱乐部的车辆豪华，但同样能够提供价值不菲车辆的飞龙帮，还是让苏翔感觉差了不止是一星半点儿。

　　“和罗兰俱乐部比起来，飞龙帮还真是一个不出不扣的暴发户。”苏翔评价道。

　　“飞龙帮那些人想要摆脱那些黑色的过去，要走的路还很长！”

　　新的飞龙帮自打成立以来，在苏翔等人的约束下，帮中众人与过去一刀两断，那些厚厚的案底，也在苏翔答应加入异能局时，通通被削去，但或多或少，帮中成员还是带着一些痞气，那就像是不定时炸弹一样，不知道什么时候会爆炸，一旦真的爆炸，会带来多大的负面效果，谁也不知道！

　　想到这个，苏翔禁不住有些头皮发麻。

　　“实在不行，分批把他们送到学校去，学习一段时间……或者送出去学点儿艺术什么的，陶冶一下情操。”

　　苏翔一边走，一边脑子转的飞快，他的注意力倒没有机会放在道旁单调的风景上，而是在慢慢思考平时没有多少时间思考的问题上。

　　“乐可公司最近也不知道最近怎么样了……”

　　“象棋部那些新加入的少年……”

　　苏翔就这样边走边想，时间不知不觉就从指间流走——

　　“呃……今天我不是要休息吗？”苏翔沿着道路，不知不觉走出很远，才恍然发觉，自己可是一点儿都没有把时间放在休息上。

　　“好了，暂时不想了，也不知道走到哪里了。”苏翔下意识的抬起头往四周看去，透过墨镜，目光瞥到的地方，是一个刚落成不久的小区，穿过一道又一道的栅栏，布局整齐的一栋栋居民楼映入眼帘。

　　“颐家？这个名字挺别致。”苏翔嘴角扬起一丝笑容。

　　“到现在，早饭还没吃，就在对面的小店吃饭吧。”苏翔目光扫到马路对面的一家早点店，心中便有了决定。

　　这家早点店人真是人烟稀少，加上刚刚走进去的苏翔，满打满算才四个人。

　　随意要了些吃的，苏翔捡了一张还算干净的桌子坐下，不出半分钟，他点的那些东西便摆上桌前。

　　“好久没有吃过这些了。”苏翔看到桌前的小笼包、粥之类的东西真是倍感亲切。

　　“这个家伙没有问题吧？大冬天的吃个早饭还要戴墨镜，装酷也不是这么装的吧？”胖乎乎地女服务员看着吃的津津有味的苏翔，嘴角抽搐。

　　目不转睛盯着电视机的老板娘，百忙之中也抽出空来，一脸好奇的打量着苏翔，如果苏翔拄着个竹棍儿的话，说不定她还会以为苏翔是个瞎子。

　　她们哪里知道，苏翔这是身不由己，现在在S市不认识他的人，聊胜于无，为了避免不必要的麻烦，尽管时节不对，但苏翔依旧决定把墨镜戴上。

　　“真是怪事年年有，今天特稀奇，一下子就来了两个怪人！”女服务把目光投向苏翔坐在角落的一位客人，那位客人狼吞虎咽的吃完一碗馄饨之后，就一个劲儿的抓脑袋，抓完脑袋之后，好像困极了一般，趴在桌上呼呼大睡——

　　“服务员，买单。”苏翔打了一记响指，把正在浮想联翩的服务员的目光吸引过来。

　　“一共五块钱。”服务员打了个哈欠说道。

　　“还真便宜。”苏翔心中评价道。

　　说老实话，自打苏翔得到腾龙成长辅助仪以来，还从来没有吃过这么便宜的早饭呢！

　　不过——

　　“我的钱包！”苏翔嘴角的笑容瞬间凝固了，他恍然想起，他今天早晨换了身衣服，钱包放在别墅的桌上，今天早晨像被“方片2”逐出家门似的赶出别墅，塞进汽车，钱包根本忘记拿了！

　　“我记得腾龙成长辅助仪的储物空间内……”苏翔闭上眼睛，查点一下腾龙成长辅助仪的储物空间内，是不是有些百元大钞。

　　“美元、英镑、欧元？”苏翔心中一阵恶寒，腾龙成长辅助仪内除了几张银行卡外，就是一堆的外币，这个巴掌大的早餐店，收外币的可能性很小。

　　“咳咳……不好意思，今天早晨出来匆忙，忘记带零钱了，你们这边能刷卡吗？”苏翔扬了扬手中的工商银行卡，这张卡中目前到底有多少钱苏翔不得而知——每个星期，飞龙帮都会往这张卡中打一堆钱，保证苏翔用度，但是苏翔还没怎么用过。

　　“刷卡？肯德基都不能刷卡，我们这个小地方这么可能刷卡？帅哥？你穿得这么光鲜，身上连五块钱都没有？”服务员有些阴阳怪气地说道。

　　“呃……这附近有ATM吗？我去取。”苏翔很是汗颜。

　　“你看这里像有的样子吗？”服务员轻哼一声。

　　这边是S市刚刚规划的卫星城，基础设施很不完善，方圆数公里，一家银行都没有。

　　“那……这里有一百美元……”苏翔变戏法似的，摸出一张百元面值的美元。

　　然而这时，电视机中却无巧不巧的传来这样字正腔圆的声音——

　　“请广大市民注意，最近有不少不法分子利用人们爱贪小便宜的心理，以急需用钱为借口，用低于银行的利率，让人给他们兑换人民币……”

　　“这些不法分子的作案范围大多在S市的老城区，行骗对象是一些中年妇女或是老年人……”

　　“下面，我们来采访一下受害者……”

　　电视机中的的声音，格外清晰。

　　苏翔听了却真不知道应该说什么才好，只感觉头皮一阵阵发麻，心中呜呼哀哉：“老天，今天是什么日子？难道不宜出行？”

　　“哼哼！”胖乎乎的服务员冷哼一声，身上的肥肉一阵颤动，看苏翔的眼神，真像是看着一个不折不扣的骗子。

　　“我不是骗子，这张是真的，不信你可以验一下。”苏翔连忙解释，“再说了，我也没有要求兑换人民币啊。”

　　“哼哼，你倒是想啊，可你要有那个机会啊！”老板娘一副一切尽在他的掌握之中的表情，“穿得人模狗样的，原来是为了行骗！”

　　这时，这样的声音又从电视机中传来——

　　“需要向广大市民朋友提醒一下，那些不法分子为了放置受害者指认出来，通常会带着墨镜作案。”“所以广大市民朋友，看到戴着墨镜拿出外币的人，一定要加强戒备。”

　　“……”

　　“需要这么巧吗？”苏翔彻底无语，还要强调一下戴着墨镜，这下真是跳进黄河也洗不清了！

　　“哼哼！你真是个骗子！”老板娘的把握更大了。

　　“我……不是。”苏翔哭笑不得的解释道。

　　“切！我才不会相信你的鬼话呢！哪有骗子会承认自己是骗子的！”胖乎乎的服务员一脸不敢相信。

　　“小翠，快打电话报警！”老板娘催促道。

　　“别——”苏翔下意识的拉住身边的服务员。

　　“呀！你还想非礼呀！救命啊！骗子变色狼了！”胖乎乎的服务员尖叫道。

　　所幸这里人烟稀少，要不然肯定会有人冲过来，把把苏翔扭送进警察局。

　　苏翔正想解释的时候，角落猛地传来嘭的一声拍击桌子的声音。

　　“吵什么吵！还让不让人活了！”一直埋首的女生抬起头，很是愤怒的说道，素面朝天的脸上，有一种多日未见阳光的白皙，隐隐的还有一道一道的红印，似乎刚刚睡醒。

　　老板娘和服务员小翠明显被吓了一跳。

　　“这个……他是骗子！”老板娘弱弱地解释道。

　　“他还是个色狼，想要非礼我！”小翠底气十足地说道。

　　“非礼她？”苏翔心中一阵恶寒，他要是色狼，除了有什么特殊的癖好，绝对不会费力小翠这一类型的！

　　“骗子？色狼？骗子……骗？！”女生突然眼前一亮，喃喃道，“可以这样呀！”

　　“什么骗子！他是我的男朋友！”那个年纪不大的女生站起身道。

　　“啊？！”这下，苏翔被吓了一跳。


第408章 死棋

　　“我什么时候莫名其妙的有这么一个女朋友？”苏翔有些哭笑不得再度打量了那个刚刚从睡梦中惊醒的女生。

　　那个女生未施粉黛，有些颓然的脸上闪动着一抹兴奋的光芒，精致的瓜子脸给人一种很可爱的感觉。

　　“我……绝对不认识她。”苏翔十分笃定。

　　这个女生看上去只有十六七岁，是苏翔某位大学同学的可能性聊胜于无。

　　“姑娘，她是你男朋友？”老板娘瞪大眼睛，数秒钟后，才回过神来，指着仍旧在进行播出骗子新闻的电视机新闻道，“这个家伙可不是什么好东西，他是个不折不扣的骗子！看看，他就是要用假美元换人民币的那个骗子！”

　　“他还是个色狼！刚才还想非礼我！”那个叫做小翠的服务员殷勤地补充道。

　　“呃……这都是一场误会，这张美钞是真的，不信的话可以验一下。”苏翔再度解释了一下。

　　那个女生看了看苏翔，又在老板娘的提示下看了看电视，嘀咕道：“看来这个家伙真是个骗子！”

　　“是骗子就最好了，找别人冒充，说不定还会露出马脚，是真正的骗子肯定会蒙混过关。”女生一边拿起桌边的很大的黑色眼镜框戴上，一边寻思着。

　　“哼哼！孤陋寡闻，这可是真的美元。”女生走到苏翔的身边，一把从苏翔的手中抽走那张美元，随手甩了甩，然后耀武扬威的挽起苏翔的胳膊，道，“我们走，别跟这些没见过世面的家伙一般见识。”

　　“呃……这到底是怎么一回事啊？”苏翔拉出早点店的时候，还是一头雾水，根本不明白到底发生了什么事情。

　　“哎，姑娘，他真的是个骗子啊！”老板娘很是好心地提醒道，那么如花似玉的一个女生，却有一个骗子男朋友，这可真是明珠暗投……一朵鲜花插在牛粪上！

　　“还是个色狼！”小翠马上补充，她依旧为苏翔刚才拉了一下她的胳膊耿耿于怀。

　　只是那个女生根本无暇听老板娘和小翠的金玉良言，只是拉着苏翔一个劲儿的往远处走，那速度，与其说是走，还不如用另一个字来形容更为贴切——逃。

　　老板娘正在感叹爱情是何其的盲目的时候，目光瞥到面前空荡荡的钱盒，一拍脑门，道：“小翠，那个女的钱收了没有？”

　　“好像没有啊……我看她睡着了，本想等她起来再要的。”小翠弱弱地解释道。

　　“我怎么说她会跟骗子在一起呢！原来她们是一对雌雄大盗！”老板娘追出门，看到已经消失在街道拐角的苏翔两人，很是悲愤的骂了一句，“天杀的骗子啊，早饭都要骗！”

　　……

　　“其实我不是骗子。”苏翔打了个喷嚏之后，抽了抽鼻子，对身边的女生解释道。

　　女生停下脚步，往后看了看，确定老板娘和那个小翠没有跟过来之后，推了推鼻梁上眼镜框，一脸怜悯的看着苏翔，道，“大叔，都人赃并获了，你还想抵赖？”

　　女生一边说着，一边扬了扬手中那张美元。

　　“这个是真的，我没有撒谎。”苏翔很是郁闷地解释道。

　　“哎，早知道就在腾龙成长辅助仪中多准备点儿零钱了，准备一堆外币有什么用？我之前又没有要出国。”苏翔心中默默地想着。

　　“想不到你还挺有职业道德啊，都到了这种地步了，害死鸭子嘴硬！你信不信我现在就能打电话报警？！”女生这么说的时候，嘴角却扬起一丝赞许的笑意。

　　“越是死鸭子嘴硬越好……到时候他肯定会咬住不松口！”女生心中很是得意。

　　“这个……”苏翔不知道这个时候，是不是应该把自己的身份表露出来，免得被人误会成一个大骗子。

　　“她在笑什么？”苏翔注意到女生嘴角扬起的笑容，不禁有一种被人盯上的不妙感觉。

　　“她打主意打到我身上了？她想干什么？”苏翔有些好奇。

　　很快，苏翔就知道她在打什么主意——

　　“骗子先生，我们来做一笔交易吧。”女生的眼瞳中露出狡黠的光芒。

　　“什么交易？”

　　“今天呢，麻烦你冒充我的男朋友。”女生侧着脑袋说道。

　　“冒充你的男朋友？”苏翔听到这句话，心中一阵阵恶寒，这个情节很老套！起码在偶像剧中就不知道出现了多少次！不久前，苏翔在S大，也干过一次这样的活儿！

　　“没错！”女生打了一记响指，接着道，“我需要你冒充我的男朋友，去见一些人。”

　　“你放心，我不会让让你白干的，我会付给你钱。”女生道。

　　“这个……为什么？”苏翔突然觉得这个女生很有意思。

　　“为什么你不需要知道，你只需要照我说得做就行了。”女生酷酷地说道，示威性的扬起手中的美钞，恶狠狠地说道，“如果你敢不听我的，我就把这个交给警察，到时候……哼哼！”

　　“胡萝卜加大棒？”苏翔看着女生手中高扬地美钞，心中一阵恶寒，这一招，的确是老美的招数。

　　“怎么样？骗子先生，你考虑得怎么样？”女生装出一副很在行的样子，对苏翔说道，那架势，真像是一个谈判专家。

　　“我还能做什么选择？”苏翔故意叹了一口气。

　　“不错不错，你很聪明，我最喜欢和聪明人说话了，我看好你，骗子先生。”女生笑眯眯地说道。

　　“呃……”苏翔无语。

　　“我们走吧。”女生大步流星地向前走去。

　　“呃……去哪里？”苏翔有些好奇的问道。

　　“骗子先生，正所谓佛靠金装，人靠衣装，怎么也得去买几件阿迪耐克装点一下门面吧，要不然肯定会被别人瞧不起的。”女生理所当然地说说道。

　　苏翔无语，他身上穿得是罗兰俱乐部提供的一整套衣服，不说别的，单单是最外面的一件休闲西装，就够买阿迪耐克买上好几套了。

　　“好吧。”苏翔也不解释，只是点点头。

　　“这样休息一下，似乎也不错。”苏翔心中闪过的，是这样的念头。

　　“对了骗子先生，你叫什么？”

　　“我？我叫宗翔，宗族的宗，飞翔的翔。”苏翔报上了腾龙成长辅助仪中与自己一模一样那个人的名字。

　　“宗翔？总在飞翔？你的名字还挺适合行骗的，嘻嘻！对了，你多大了？”

　　“二十。”

　　“哇，年纪轻轻的，学什么不好，非要当骗子。”女生连连摇头。

　　“呃……”

　　“我管你为什么当骗子，今天你可不能丢我的面子！”女生扬起头，带着一点儿红血丝的眼睛中，充满威胁的光芒，“要是被识破了，可不要怪我心狠手辣！”

　　“明白，明白。”苏翔有些明白自己被拉过去是要干什么了，十有八九，是少男少女之间的暗自较劲！

　　“还有，记住我的名字，我叫司琪，公司的司，王字旁的琪。”女生自我介绍道。

　　“司琪？”

　　“没错，司琪，不能叫我死棋！我可不介意当一个良好市民。”司琪道。

　　“明白明白。”苏翔这么说的时候，嘴角却是扬起一丝笑意，如果司琪不这么说，他还不会联想到死棋，她这么一说，他倒是联想起来了。

　　“咦？我们不是去买阿迪耐克吗？这在往哪里走啊？”苏翔见司琪竟然领着他往刚才看到的颐家小区中走，不禁有些狐疑。

　　“骗子先生，你到底有没有常识啊？没钱怎么去买阿迪耐克啊？再说了，我这样子能出门吗？我怎么也得回去换身衣服拿钱啊。”司琪看着苏翔的眼神，真像是看着一个白痴儿童。

　　“呃……咳咳。”苏翔很是郁闷。

　　突然间苏翔有些后悔为什么选择这样一个休息方式了，跟着这位暴强的司琪出去晃荡，没准休息不上，还惹生一肚子的气！

　　“骗子先生，你在这里等着我，最多半个小时……你不要想逃跑，小区中都有摄像头，你要是跑了，到时候你的罪名还会加上一条，擅闯民宅！”司琪笑眯眯地说道，眼眶中那双夹杂着血丝的眼睛，闪动着一丝丝的睿智的光辉。

　　“她考虑问题还挺全面。”苏翔心中暗赞，连连点头，道：“你放心好了，我会在这里等你的。”

　　“算你识相。”司琪得意一笑，刷过识别卡，打开防盗门，走进去后，又把门紧紧地关上，冲苏翔挥挥手后，娇小的身影消失在楼道中。

　　“想不到她小小年纪，心眼还挺多。”苏翔稍微回想了一下，真感觉这个名叫司琪的女生不可小觑——她一直努力把主动权掌握在手上，如果苏翔真是个骗子的话，肯定会不得不照司琪说的做！

　　“从小店中出来之后，她走得一直都是人相对多一些的大道，我真要是骗子的话，想要逃跑或是对她下手，肯定要再三思量，她只要一呼救，我想要逃走，还真有些困难！”

　　“她还知道把我留在楼下门外，不让我跟上去……”

　　苏翔突然间有些佩服司琪这个女生了，他像司琪这个年纪的时候，可不能做得这么好！

　　“今天……还真是有意思。”突然间，苏翔对这次冒充大计，充满期待！


第409章 聪明

　　不得不说，司琪这个女生相当守时，时间刚好过了半个小时，她分秒不差出现在楼道中，不过她可不像刚才那样素面朝天，已经画了彩妆，掩盖住憔悴的脸色，加上一套精心挑选的衣服，整个人显得青春洋溢，活力十足。

　　“果然是没有丑女人，只有懒女人。”苏翔发出一句很是中肯的评价。

　　司琪的容貌姣好，跟丑可是完全不搭界，用经过化妆修饰了一下，更是可爱动人。如果她知道苏翔这么评价她，肯定会考虑事后把那张苏翔作案罪证据，交到警察的手上！尽到一个好市民的责任！

　　“算你聪明。”司琪拉开楼道门后，第一句话，就表扬了一下苏翔的聪明举动。

　　“呃……我是骗子，又不是傻子。”苏翔的脸上露一副被司琪抓住把柄的颓然。

　　“嗯，我最喜欢跟聪明人打交道。”司琪一边说，一边在苏翔的面前转了一个圈，道，“骗子先生，你觉得怎么样？可以打几分？”

　　“嗯……整体来说不错，但是还有提升的空间。”苏翔很是中肯地说道。

　　怎么说苏翔都在腾龙成长辅助仪中超一流的美容师的手下潜心学习过一段时间，在化妆的课程上，苏翔还甚至拿过好几个P点，有时候，米筱雅化妆、穿衣服都得参考苏翔的意见，司琪的妆虽然化得不错，但是在苏翔看来，还是漏洞百出，领先现代两千多年的化妆知识，可不是盖的！

　　“骗子先生，搞得好像你是专家似的。”司琪才不相信苏翔的鬼话。

　　“一个骗子的话，能够相信多少？”司琪的心中，对苏翔可是戒备得很。

　　“好啦，我们赶紧走吧，买阿迪耐克去。”司琪随手一勾，把手提包勾在肩头，大步流星地向前走去。

　　“好吧，买阿迪耐克去！”苏翔附和道。

　　“骗子先生，有个问题我很好奇……”

　　“什么问题？”

　　“你为什么总是戴着个大墨镜啊？装酷，还是为了怕别人认出来？”司琪不等苏翔回答，就自问自答，“我想你应该是怕别人认出来吧。”

　　“有这方面的原因，更主要的是我刚刚出来混，骗术不是很精，我师父跟我说眼睛是心灵的窗户，一行目光老辣的人很有可能会从我的眼神中看出破绽，就让我戴上墨镜。”苏翔撒起谎来，头头是道，更重要的是，他还一点儿都不脸红。

　　司琪若有所思的点点头，喃喃道：“扬长避短，你的师父很聪明。”

　　“是呀，他老人家可是真正的高手。”苏翔有板有眼地说道。

　　“哎，有道是名师出高徒，骗子先生，你师父那么厉害，你为什么这么笨呢？眼光还这么差？”司琪一脸同情地看着苏翔。

　　“呃……我哪里笨了，眼光哪里有这么差了？”

　　“笨不笨这种东西，是相对的，你要是不笨，你怎么可能栽在我手里？”司琪的得意洋洋地说道，“还有，你的眼光要是不差的话，为什么刚刚在早点店中，会对那么胖那么丑的女人动手动脚的？未免也太饥不择食了吧？”

　　“啊……咳咳！”苏翔听到这话，差点儿没有一个趔趄摔倒在地。

　　“哈哈！”司琪看到苏翔尴尬的表情，哈哈大笑。

　　“真是千年道行一遭丧！”苏翔心中很是郁闷，不过脑海中却闪电般的闪过这样的念头，“这个司琪……有些地方跟便宜姐姐真有些相似！”

　　司琪伸手拦了一辆出租车，直奔S市最繁华的步行街——那里除了阿迪耐克之外，还有一堆的知名品牌可供挑选。

　　挑选衣服的过程，真的可以用一句话来形容——不求最好，但求最贵！

　　幸而苏翔早就在腾龙成长辅助仪中当惯了模特，要不然这逛街的过程，根本就不是休息，而是受罪！

　　“可以打折，算了，下一家。”司琪一听到服务员说可以打折，毫不犹豫的把那套衣服塞回服务员的手中。

　　直到苏翔和司琪的身影远去，服务员还是弄不明白到底发生了什么事。

　　“有病，打折都不要！”服务员一边嘟囔，一边把衣服挂好。

　　直到将近十二点时，苏翔的身上才换上一套从杰克琼斯买过来的衣服——当然，没有打折。

　　从上到下的一套，花了足足一千多块，苏翔看得出来，司琪刷卡付账的时候，明显很是不舍，但最后还是咬咬牙把那套衣服买下来了。

　　“搞定，我们现在吃饭去。”司琪看了看不远处的肯德基招牌，明显咽了一口唾沫，但是摸出钱包，看了看所剩无几的几张人民币，抿抿嘴，道，“我们去吃套餐吧。”

　　对于吃，苏翔可以十分挑剔，在腾龙俱乐部或是罗兰俱乐部中享用做工精致的美食，也可大大咧咧，甚至在路边小摊上随意吃些东西。

　　“她的钱好像不多，为什么刚才还要花这么多的钱买这么贵的衣服？跟谁PK？”苏翔嘴角扬起一丝古怪的笑意，“想不到这么聪明的女孩子，也有犯糊涂的时候。”

　　这条繁华的步行街上，有一流的西餐店，也有十块钱就能填饱肚子的快餐店，可能两者唯一相同的地方，就是都在同一个大楼中。

　　“骗子……哦不，宗翔，你喜欢吃面还是喜欢吃快餐哪？”司琪尽量改正自己喜欢叫苏翔“骗子先生”的习惯，免得一会儿露出马脚。

　　“我……”可怜的苏翔话还没讲完，便被司琪打断，“这样吧，我们去吃兰州拉面吧，好久没吃过了！”

　　“呃……”苏翔彻底无语，心道，“既然你早就有了决定，还装模作样的问我干吗？”

　　司琪仿佛察觉到苏翔的不满，冷哼几声，道：“怎么，不满意啊？不满意你就说啊，反正我也不会听。”

　　“呃……”苏翔真感觉这个看上去很可爱的女孩子，和便宜姐姐一样强大！

　　由于是周末，又是吃饭的时间，除了为数不多的那几个暴贵的西餐厅，绝大部分饭店，都处于爆满状态，司琪中意的兰州拉面，非但一个空位没有，还有一堆人等在门口排号！

　　“宗翔，我们先排队，趁现在有时间，我先给你安排一下你的身份。”司琪道。

　　“安排我的身份？”苏翔扫了一眼大厅中的电视机，电视中郝然正在播出谈判的最新进展——欧美各国今天开出的条件似乎更加优厚，负责这次谈判的中方谈判代表梁辰似乎对那开出的条件非常满意，协议貌似很快就快达成了。

　　“不知道这次他们到底吐了多少血。”苏翔一脸同情的看着电视机屏幕上欧美代表们那些如同苦瓜一般的脸庞。

　　欧美方面，为了让中方尽快在共享专利的协议上签字，真可谓是无所不用其极，上得了台面的，上不了台面的都用过——昨天晚上他们还派出了异能局中的精英人物，想要抓住苏翔，借此要挟！

　　不过很可惜，所有的歪门邪道都无巧不巧的被苏翔撞上，到头来，他们还是得在谈判桌上不断退让！

　　“哎，宗翔，你在看什么呢？”司琪看到苏翔仰头顶着盯着电视，而不是老老实实地听她说话，不禁有些恼怒。

　　“不好意思。”苏翔歉意一笑，嘴角勒起的弧度煞是迷人，很难让人生出怪罪的心理。

　　“这个家伙，还真适合当一个骗子。”司琪看到看到苏翔嘴角扬起的笑意，脑海中闪电般的浮现出这样的念头，“如果这个家伙的审美观点不那么与众不同的话，他去当小白脸，单凭刚才的笑容，就能把那些欧巴桑迷得神魂颠倒。”

　　“等那件事情结束，我就给他指条明路好了。”司琪想到这个，嘴角一下子扬起一丝邪恶的笑意。

　　“好了，跟你说正经的，一会儿我要带你去见我的同学，你千万不要露馅！”司琪提醒道。

　　“明白。”

　　“见到我同学之后，为了显得亲密点儿，你要叫我小琪。”

　　“明白明白，那你怎么称呼我呀？”苏翔一脸戏谑地看着司琪。

　　司琪的脸上，罕见的出现一抹红晕，道：“一会儿……一会儿我就叫你翔哥好了，真是便宜你个大骗子了。”

　　“演戏需要，我可没有占你便宜。”苏翔第一次看到司琪吃瘪，嘴角不由得扬起一丝得意的笑容。

　　“哼！宗翔，一会儿你要给我记好了，你不是什么骗子，而是一个知名外企的副总经理，年薪百万，有一栋豪华大别墅，宝马一辆，奔驰一辆……”司琪一边想一边说，把她能想到的关于年少多金的最好解释，全都加到了苏翔的身上。

　　“呃……”苏翔真有些哭笑不得，道，“那样我可真是一个不折不扣的大骗子。”

　　“嗯？”司琪眉头一挑，“宗翔，不知道你师父有没有教过你，凡事三思而后行，如果这件事情你给我搞砸了，可不要怪我心狠手辣。”

　　“咳咳……我明白，反正到时候怎么有钱怎么说就对了。”

　　“不错不错，看不出来你还挺聪明的啊！”司琪打了一记响指。

　　“我本来就挺聪明的。”苏翔有些郁闷地说道。

　　“你还聪明？你要真是聪明，刚才在早点店还会被人识破，要不是我帮你，你这会儿早就在警察局了。”司琪很是不屑的说道。

　　“呃……”苏翔嘴角抽搐。

　　司琪正想继续打击一下苏翔的时候，背后传来一道熟悉的声音：“司琪！”


第410章 抢眼

　　窘迫，苏翔分明在司琪的瞳孔中，发现了一丝窘迫，或许还夹杂着几分愤怒，几分不甘！

　　“她……该不会是司琪的情敌吧？”苏翔顺着声音来源的方向看去，郝然看到一个与司琪年纪相仿的女生，长相略微要比司琪好看一点点，她正挽着一个高大帅气的男生，那个男生要是进军娱乐圈，肯定属于偶像级别的人物。

　　“真巧啊，真是想不到，还能在这里碰到你。”那个女生挽着脸上明显有些尴尬的男生快步走到司琪、苏翔两人跟前。

　　“好久不见了，我听说这几个月你都没有去学校啊，怎么，生病了？”女生一边说，一边甜蜜的依靠在男生的肩膀。

　　“在家有点儿事情。”司琪突然伸手挽住苏翔的胳膊，道，“来，翔哥，我给介绍一下，这两个是我初中时的‘好朋友’，他是张哲凯，她是何若若。”

　　“你们好。”苏翔嘴角扬起一丝温煦的笑容，尽管隔着墨镜，但旁人依旧可以感觉一股柔和的光芒从墨镜之下散发而出。

　　“琪琪，他是你的男朋友？你的男朋友很酷啊！”何若若似笑非笑地说着。

　　说实话，何若若并不觉得苏翔讨厌。但正所谓爱屋及乌，讨厌一个人，同样会来带着讨厌她身边的一切。

　　“大冬天的，穿个白西服，还带个墨镜，你以为这是在拍偶像剧还是在演黑客帝国啊？”何若若心中腹诽，挑着苏翔脸上款着的那个大墨镜的毛病——这也是无奈之举，因为除了苏翔戴着的那个大墨镜，她实在是找不到其他能够讽刺苏翔一番的地方！

　　“这是当然。”司琪仿佛没有听出何若若的讽刺，而是与何若若一样，甜蜜的依偎在苏翔的身边，道，“他叫宗翔，我们一个月前认识。”

　　“准确的说认识时间还不到半天。”苏翔心中默默地说道。

　　但这个时候当然不会拆司琪的台，嘴角继续洋溢着淡然的微笑，默认着司琪的话。

　　“呀，你男朋友还挺有品位的，一身杰克琼斯。”何若若上下扫了苏翔一眼，便看出了苏翔一身从上到下穿得是什么。

　　“随便穿穿而已，今天他好不容易不上班，穿得比较休闲，你不知道，他堂堂一个公司的总经理，平时只能穿西装打领带，好不容易有机会休假，就穿得随意了一些。”司琪笑眯眯地说着，心中却在感叹，一千多块……花的值！

　　“总经理？刚才他好像说的是副总经理吧？这个升职速度未免也太快了吧？”苏翔心中一阵恶寒。

　　“总经理？”何若若抬起头，看着头顶巨大的兰州牛肉拉面的招牌，嘴角扬起一丝冷笑，一个公司的总经理，会沦落到吃兰州牛肉拉面的地步？就算苏翔真是某个公司的总经理，恐怕那个公司的规模也非常可怜！

　　“你男朋友还真有本事啊！”何若若随口道，“琪琪，好不容易碰到了，我们去那边的HNS西餐店一起去吃饭吧……你放心，我们可不会占你男朋友的便宜，我们AA制。”

　　“AA制？怎么AA制，我的卡里就剩几十块钱，钱包里也只有两三百块钱。那个骗子身上，倒是有一堆的钱……不过全是假的呀！”司琪嘴角的笑容不自觉的有些僵硬。

　　“小琪，我昨天刚刚带你去罗兰西餐厅吃过，你今天还想吃西餐吗？”苏翔侧下头，笑着询问司琪。

　　“罗兰西餐厅？这个家伙还真是个不折不扣的骗子啊，撒起谎来，毫不脸红。”司琪心中愈发的坚信苏翔是个骗子的同时，嘴角却是扬起一丝笑容，道，“不了，那家HNS西餐厅怎么可能会有罗兰西餐厅做得好吃，我今天特想吃兰州牛肉拉面！”

　　“跟聪明人配合，果然省事。”苏翔心中暗赞司琪聪明，随即扬起头，对何若若道：“不好意思，小琪今天想吃牛肉面，不太想吃牛排，这次就不一起吃了，下次有机会我请你们。”

　　“聪明，真是聪明！”司琪心中美滋滋的，她不是在佩服别人，而是在佩服自己，知道找一个骗子来做搭档，要是别人，哪能这么机灵？

　　“哼，装得还真像！”何若若可是敏锐地捕捉到了司琪刚才脸上露出的那丝局促的神色。

　　“翔哥，你真好。”司琪声音嗲嗲的。

　　“果然有猫腻。”苏翔清楚的看到，张哲凯看到司琪与苏翔这般亲密，脸上隐隐的有着一丝丝纠结的情绪，“该不会真是旧情人吧？”

　　“既然这样，我们就不打扰你们小两口了。”何若若笑着说道，“我们一会而再见。”

　　“嗯，一会儿再见。”司琪挥挥手——司琪在初中时认识的一个好姐妹一会儿要举行生日宴会，他们都会出席。

　　“等等，琪琪，你的嘴巴怎么这么干啊？看你渴得，来，这是我刚才买的乐可，喝点吧，嘴唇干裂，可就不好看了。”何若若从包中拿出一瓶乐可，递到司琪的跟前。

　　“谢谢你的好意，一会儿翔哥会去给我买奶茶的。”司琪摇手拒绝。

　　“不喝算了，我自己喝。”何若若耸耸肩，随手拉开拉环。

　　扑——

　　一股丰富的气泡从狭小的瓶口中蜂拥而出，何若若惊叫一声，马上把那罐乐可甩了出去，不知她是有意还是无意，那罐乐可甩出的方位，直指司琪！

　　哗啦——

　　“小心。”苏翔身子一侧，拦在司琪的跟前。

　　“哎呀，不好意思，我不是故意的！”何若若嘴上这么说，眼中却露出狡黠的光芒，尽管没有想象中那样，把乐可泼到司琪的身上，让司琪出丑，但是成功让苏翔黑色的外套上以及牛仔裤上多出一滩深色的水渍，也算是成功了一半。

　　“没关系，若若。”司琪语中带刺，“幸好我不是警察，要不然你刚才的行为，可就构成袭警了！”

　　“谢谢提醒，我们一会儿再见吧，阿凯，我们走吧。”何若若不由分说的挽起有些不知所措的张哲凯的胳膊，扬长而去。

　　司琪看着张哲凯、何若若远去的身影，直到那两人消失在HNS西餐店中，才松开手，赞许地看了苏翔一眼：“骗子先生，你刚才的表现非常不错，你撒起谎来还真是一套一套的，一般人根本看不出破绽！”

　　“过奖过奖。”苏翔很是谦虚地说着，心中却在思考这样一个问题，或许我真的有哪个潜质去当一个大骗子？靠招摇撞骗为生？

　　“骗子先生，不过我现在就想不通了，既然你这么聪明，早晨为什么还会被那两个人识破呢？”司琪突然瞪大眼睛，掩口道，“该不会是你一时间色迷心窍，骗术出现破绽了吧？”

　　“呃……咳咳！”苏翔彻底无语，就算他真是一个骗子，怎么可能会在栽在那个胖乎乎的小翠手上？！

　　“嘻嘻，骗子先生，你不用解释，正所谓萝卜青菜各有所爱，情人眼里出西施，可以理解，可以理解。”司琪笑嘻嘻的说着。

　　“呃……”苏翔轻轻叹了一口气，看着司琪秀眸中流露出的落寞，叹了口气，道，“其实你不用这么勉强的，把什么都藏在心里，不好。”

　　苏翔看得出来，尽管司琪似乎和刚才一样，还是逮着机会，就肆意嘲笑他一番，还是像刚才那样，笑靥如花，但是那笑容背后，却埋藏着无尽忧伤，浓得就像化不开的墨。

　　“切，骗子先生，你能明白什么？”司琪脸上闪过一道秘密被人识破的窘迫。

　　“两位，请让一下。”负责清洁的大婶儿拎着桶和拖把走到苏翔、司琪两人身边，地上一大滩褐色的液体等待着她收拾。

　　“嗯。”司琪点点头，轻巧地退到一旁，目光随意一扫，不经意间看到苏翔身后褐色的一片，徒然色变！

　　一件好好的白色休闲西服，明显又了一大滩浅褐色的液体！牛仔裤虽然不像西服那么明显，仔细看，也有一滩水渍！

　　“你背后怎么弄得啊！”司琪这下真的急了。

　　这套衣服可是花了她所有的积蓄，她是为了不在何若若的面前丢份儿才咬牙买下来的，没想到苏翔才穿了多久啊，就不能穿出去见人了！

　　“背后？”苏翔脸色一变，背后的污渍绝对是刚才替司琪挡乐可时沾上的！

　　“你这个笨蛋！”司琪急忙打开背包，翻出面纸，想把休闲西服上的水渍吸掉。

　　“完了……完了，这下应该怎么办？”司琪后退一步，想要看看是不是很明显——白色的休闲西装的确很抢眼，上面多出一滩乐可的水渍，更加抢眼！

　　“再后退一步看看！”司琪又后退一步，不经意间仿佛撞到了什么——清洁大婶儿拎过来的水桶！

　　扑通，扑通，先后两声，先是水桶翻到在地，再是司琪一个趔趄，重心不稳，摔倒在地！

　　“这下……可是真的完了。”摔了个四脚朝天的司琪，非但没有感觉身上有一丁点儿疼痛，只是看着身边那个仍旧有污水淌出的水桶，心如死灰！


第411章 化妆

　　苏翔身上的那套杰克琼斯价格不菲，司琪自己身上的那套衣服同样是她所有衣服中最好看最昂贵的一套，但顷刻之间，这两套衣服，都不能穿出去见人了！

　　“我招谁惹睡了，为什么要这么欺负我？”司琪的眼泪，如同断线珍珠一般簌簌往下落。

　　苏翔并没有猜错，司琪和张哲凯，之前的确是一对，司琪为了追到张哲凯可是费了好大的力气，但是升入高中后不久，和司琪一直针尖对麦芒的何若若便想办法撬墙角，把张哲凯抓在手心！

　　“姑娘，你没事吧？这可不怪我，是你不小心。”负责清洁的大婶连忙撇清关系。

　　“司琪，赶紧起来。”苏翔一个箭步冲上前，把倒在污水中的司琪拉了起来。

　　“完了，这下真的完了，什么脸都被丢光了！”司琪一边哭，一边抹眼泪——她那在污水中泡过的小手抹在脸上，会带来什么后果可想而知，她尽心化好的妆，一片惨淡！

　　“我们先离开这里。”苏翔柔声道。

　　“嗯。”司琪点点头，她可不想在这里丢人现眼，更不想把这么糟糕的妆容呈现在张哲凯的面前——潜意识中，司琪仍旧想把最好的样子，呈献给那个她喜欢了很久的男生！

　　“哼哼，丢人现眼！”远远看到这一幕的何若若心中乐开了花，这件事情，不在她的计划中，但是却比她想要结果还要完美！

　　“若若……是不是有些过分了？”张哲凯有些于心不忍地说道。

　　“过分？是她自己不小心，关我什么事？你以为我是巫婆，能用魔法吗？”何若若瞪了张哲凯一眼。

　　“若若……”张哲凯看到何若若那凶巴巴的眼神，想要说什么，最终还是没有说出口，看着在苏翔安慰下慢慢走下台阶的司琪，莫名的感觉心仿佛被什么东西捅了一下似的，隐隐作痛。

　　“喂，你看什么看？看到老情人受伤，心中发酸啊？”何若若捏起张哲凯手臂上的一块软肉，狠狠一旋，道，“不许你再看她一眼，她现在名花有主，用不着你操心了。”

　　“咳咳……若若，你想多了，我现在心里只有你。”张哲凯搂了搂何若若的肩头，声音柔和。

　　“哼！就知道说这些好听的话哄我……我们不吃牛排了好不好，我们去吃肯德基好了。”何若若突然改变了主意。

　　“吃肯德基，为什么？”张哲凯觉得有些奇怪，何若若为了保持体型，很少去吃肯德基这种垃圾食品的。

　　“快呀，吃完我们去买衣服，你身上的这套衣服不行。”何若若上下打量了张哲凯一眼。

　　不比不知道，一比吓一跳，和苏翔身上刚刚穿得那套衣服相比，张哲凯身上这套衣服的确有些逊色——不是在价格上，而是在卖相上，尽管何若若不大愿意承认，张哲凯和苏翔一比，的确是少了那种范儿。

　　“哦。”张哲凯应了一声，跟着何若若向肯德基的方向走去，他记得，司琪可是很喜欢吃肯德基的。

　　“对不起，琪琪。”张哲凯一声叹息。

　　……

　　“司琪，你要去哪里？”

　　司琪好不容易不哭了，却一句话也不说的往人群中钻，苏翔连忙追了上去。

　　“去哪里？我现在这个样子，还能去哪里？”司琪停下脚步，一脸悲愤的看着苏翔。

　　的确，司琪现在与刚才比起来，真像是一只可怜的落魄凤凰，她身上的衣服湿漉漉的，风一吹，身子不由自主的瑟瑟发抖，脸上的妆早就被污水划开，红一块，黑一块，惨淡如斯。

　　“回家，我要回家，我再也不想出来了！”司琪真觉得答应参加好友的生日宴会，是一个错误，不折不扣地错误！

　　“其实有些问题是逃不掉的，终归还是要面对，还是要解决。”苏翔叹了口气说道。

　　“你这个骗子，你能知道什么？”司琪抽泣着。

　　“我是骗子，又不是傻子，那个何若若跟你很不对路，她抢了你的男朋友对不对？”苏翔问道。

　　“你怎么知道？”

　　“很容易就猜到了，我们那个时候，早恋就野火烧不尽，春风吹又生，好几年过去了，你们应该长江后浪推前浪才对。”苏翔对司琪眨眨眼。

　　“扑哧——”司琪听到苏翔的话，嘴角忍不住扬起一丝笑意。

　　“笑是好事，笑一笑，十年少，不过你可别多笑，你要是笑两下，恐怕我就找不找你人了。”苏翔一本正经地说道。

　　“哈哈！你还真是个骗子，很会哄人开心。”司琪忍俊不禁。

　　“好啦，我们走吧。”苏翔道。

　　“骗子先生，你走错方向了，出口是在那边。”

　　“谁说我要出去了？难道你真打算一直躲下去？”墨镜之下，苏翔眼中的光辉略带一点儿挑衅。

　　“呸呸呸，谁说我要躲下去了？我想回去换身衣服，重画个妆！我想开了，有什么大不了的，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不好找？”司琪嘴角挤出笑容。

　　“有见地，不过说真的，你自己的化妆技术，真的有待提高。”

　　“骗子先生，我可是专门学过一段时间的，我的化妆技术有待提高，难道你的化妆技术会比我好吗？”司琪很是不服气地说道。

　　“这是当然。”苏翔理所当然地说道，“难道你不知道每个骗子的必修课之一就有化妆吗？”

　　“骗子要学化妆？有没有搞错？”司琪一脸不敢相信。

　　“这有什么好奇怪的，骗子嘛，行走江湖，有时候需要乔装打扮一下。”苏翔信口胡诌。

　　“好像有几分道理。”司琪若有所思地点点头。

　　“所以了，我们先去采购一下吧。”苏翔说话间，便领着司琪走进一家化妆品专卖店，在某个知名品牌的彩妆柜台前停下脚步。

　　“哎，骗子先生，这牌子的东西很贵的，我可没有那么多钱了。”司琪看着每个单品上三位数字的价码，一阵阵心惊肉跳，要是配一套……她可没那个钱！

　　“谁说要买了？我们就在这里，我给你化妆，试用又不要花钱！”苏翔压低声音说道道。

　　“啊？你真的要给我化妆？！”


第412章 组织

　　“当然是真的，你看我像在撒谎吗？”

　　尽管司琪看不到苏翔的眼睛，但是脸上的不容置喙却是不会看错，看样子……苏翔真的要给他化妆！

　　“骗……宗翔，还是我自己来吧。”司琪很不放心地说道。

　　司琪知道，是有不少男同胞在彩妆这个行业混得风生水起，甚至他们还能以男人独特的审美，化出一些赏心悦目的妆容。

　　但是要让司琪相信苏翔能够与只在电视或者报道中存在的男性彩妆师联系起来，她还是不敢，很不放心！

　　“不就是一个骗子吗？怎么可能精通化妆？”如果不是身边有一堆的人，司琪肯定要和苏翔争辩一下，她可不想成为凄惨的试验品。

　　“相信我。”苏翔嘴角微扬有了一丝笑意，那简单地几个字中，仿佛充满着无尽的魔力，让人无法抗拒。

　　直到司琪卸完装坐在转椅上时，她还是有些不敢相信，刚才为什么鬼迷心窍地答应了苏翔？万一苏翔是在报复她，拿她开涮怎么办？毕竟一路上，她可没少对苏翔冷嘲热讽，肆意挖苦！

　　司琪后悔得肠子都青了，专卖店中的不论店员还是闲逛的顾客，都毫不吝啬的把目光停留在苏翔、司琪两人身上。

　　“那个酷哥会化妆？”

　　“这个说不好啊，现在是有不少化妆师是男的，我在电视上就看到过男的化妆师。”

　　“不过他化妆还戴着墨镜没有问题吗？他能分清颜色？”

　　“……”

　　顾客、店员一边驻足围观，一边评头论足，她们真想看看，在苏翔的手上，到底能够诞生出一张怎样的面孔！

　　“宗翔，你有没有搞错啊，这个时候还带着墨镜，赶紧摘下来呀！”司琪眉头一挑，注意到苏翔还是没把那近乎遮住他一半面孔的墨镜摘下，心中一片凄凉，她到现在还没有听说过，哪位化妆师化妆师是戴着墨镜化的！

　　“这个……”苏翔环顾四周，近乎店里每个人都有意无意地看着他们两人，他要是摘下墨镜，难保不会被认出来！

　　“戴着墨镜比较安全。”苏翔压低声音解释道，“我干什么的你忘记了？摘下墨镜，恐怕用不了多久，警察局就要派人过来逮我了……忘记跟你说了，我可是在警方的通缉榜上。”

　　“宗翔……”司琪如同被扔到鱼缸外的金鱼一般，嘴唇不断翻动，却愣是说不出一个字来，只是在心中发狠，如果苏翔把她化得惨不忍睹的话，她绝对要发动群众的力量，把苏翔这个大骗子，送到他应该去的地方！

　　“闭上眼睛。”苏翔捡起瓶瓶罐罐，开始在司琪的脸上依次抹过精华水、精华液、保湿霜之类的东西，无论次序，还是手法，都无法挑剔！

　　“这个骗子还算有点儿常识，看来他有点儿真本事。”司琪暗自松了一口气，倘若苏翔连这些最基本的东西都搞错了，她说什么也不会傻乎乎的坐以待毙！

　　“戴着墨镜是有些麻烦。”苏翔有些郁闷地摸了摸鼻子，墨镜把粉底、眼影之类的颜色都改变了。

　　“还好，只是有些麻烦。”在腾龙成长辅助仪中浸淫过色彩学的苏翔，很快就根据司琪的外形、肤色、发型，选定好了一切，双手如同被施了魔法一般，上下穿飞！

　　渐渐的，原本抱着看戏心理的众人，眼睛越瞪越大，眼珠子都可以从眼眶中啪嗒一下掉落在地！

　　“我的天……好神奇啊！”负责这个系列彩妆的店员很是不敢相信自己的眼睛。

　　说实话，苏翔、司琪刚开始站到化妆台前时，她很是不情愿——司琪脸上惨不忍睹，整个人也像掉进臭水沟中一样，说不出的落魄，如果不是怕影响不好，她肯定会为苏翔和司琪指明专门店的出口在哪里！

　　“这两个家伙，该不会是隔壁派过来捣乱的吧？”当苏翔提出他想借用一下柜台上的试用装给司琪化妆时，店员的脑海中甚至浮现这样的念头。

　　不过店员很快就否定了这个可能性，因为她负责的这款彩妆，在S市的销量很是凄惨，苏翔和司琪就算真的是来捣乱的，也不该傻乎乎地祸害这个品牌！

　　看戏，反正也没什么顾客，店员便抱着看戏的心理，在一旁观看，她看到苏翔连墨镜都不摘，更是在脑海中想象，苏翔会把倒霉的司琪化成一副怎么可怜的模样？！

　　只是这名店员做梦也没有想到，苏翔的大手仿佛有魔力一般，在他的描绘下下，司琪的美丽被完美的烘托，单看那张精致的面孔，司琪像极了一个可爱至极的美丽精灵！从整体上看，司琪身上的衣服那一大滩醒目的污渍犹在，不过这时候她已经不像是一个倒霉的灰姑娘，而像是一个不小心落入尘世的可爱天使！

　　“好厉害的化妆师！”几乎每个顾客都倒抽一口凉气。

　　实在是太神奇了！

　　司琪明明化妆前化妆后改变不大，但是却完全给人两种完全相同的感觉！众人仿佛看到丑小鸭在苏翔充满魔力的手上蜕变成美丽的白天鹅！

　　“怎么一下子这么安静了？”微闭着双眼的司琪有些奇怪，自打她坐定，专卖店中一直吵闹得很，哪像现在，连专卖店中不大的音乐声都能够听得清清楚楚。

　　“梦里面，空气开始冒烟，朦胧中完美的脸，慢慢的出现……”一首非常应景的《看我七十二变》在司琪的耳旁响起。

　　“好了，你可以睁开眼睛了。”苏翔淡然笑道，“看看满不满意。”

　　“嗯。”司琪慢慢的睁开双眼，看到镜子中的自己一下子惊呆了，镜子中的那个人……是自己吗？

　　“宗翔……你怎么做到的？”司琪真感觉很是不可思议，不敢相信地问苏翔的同时，眼睛却不愿意挪开镜子一下——镜中的张精致如斯的脸庞，她真的是百看不腻！

　　“我可是受过专业训练的。”苏翔道。

　　他这话可不假，在腾龙成长辅助仪中进行基础训练时，苏翔可没少被刘蓉洗脑，那位在综合了三百多名宇宙知名化妆师、美容师、造型设计师、服装设计师的基础上设计完成的刘蓉，尽管只是教给了苏翔一点儿化妆、服装上一些皮毛，但是那些皮毛，已经足够苏翔在这个时代笑傲江湖！

　　“宗翔……你该不会是从化妆师改行的吧？”司琪猜测。

　　苏翔到底是不是从化妆师改行当骗子的，司琪不得而知，她只知道，苏翔的身边很快就围上了一群眼中发出恶狼一般光芒的女人！

　　“帅哥……能不能帮我也化一下妆啊？”

　　“先帮我化呀，我可以给你钱，一百怎么样？”

　　“一百？我给两百！先给我化！”

　　“……”

　　司琪听着身边众多不差钱的爱美女士们把价码越抬越高，真感觉一种巨大的幸福迎面扑来！

　　“我的天哪，这个骗子挣钱还真是快呀！十多分钟，就能挣几大百……他化几个妆，就能挣到衣服钱了。”司琪正美美地想着，突然被人推了一下，在她还没有弄清楚到底发生了什么事的时候，一个女人便在转椅上坐定：“帅哥，先给我化呀！”

　　……

　　“骗子先生，我们跑出来干什么呀？给她们化妆啊，化完妆我们就有钱了！”司琪跟着苏翔好不容易地从人群中挤出来，跑到安全地带，第一句话问得就是这个。

　　“就算我给她们化妆，得到的钱是我的，不是我们的。”苏翔有些无语的看着眼眸中金光闪闪地司琪。

　　“骗子先生，这话就见外了，要不是我当模特，怎么可能会有那么多人送钱给你呀！我们可是搭档呀！”司琪笑嘻嘻地说道。

　　“呃……”苏翔很是无语，貌似刚才某人还很是反对吧？

　　“美女！”司琪正想说什么的时候，发现一个酷酷的家伙正对她打口哨，稍一留心，她便注意到不知道有多少男男女女正偷偷摸摸地看她呢！

　　“近乎百分之一百的回头率！”司琪啧啧称奇，她从来还没有这么高的回头率过！

　　“骗子先生，要不你考虑一下？反正现在时间还挺充裕的，要不回去挣点儿外快吧？”司琪唆使着苏翔。

　　事实上，如果可以的话，司琪绝不会让苏翔回去，化出一个竞争对手出来！但无奈，资金短缺，没有钱，她到哪里买新衣服去？她怎么参加好友的生日宴会？！

　　“时间充裕？你难道不需要换身衣服么？你就准备这么去？”苏翔道。

　　“这个……骗子先生，没钱到哪里买衣服去啊？”司琪哭丧着脸，很是郁闷地说道。

　　“钱？钱不是问题，你忘记我是做什么的了？”苏翔笑眯眯地说道。

　　“骗子先生，不是吧……你打算去骗一套衣服？！”司琪瞪大眼睛，“还是你打算用那堆假钱，我可要提醒你，你要是敢在这里用，你就真的跑不了了！”

　　“等等……我什么时候说我要骗了？”

　　“不骗？那你想怎么做？”司琪狐疑。

　　“可能你不知道，现在骗子集团都是有组织的，我带你去找组织去！”苏翔一脸神圣，忽悠起人不偿命。


第413章 账单

　　“骗子先生，这就是你们的组织？”司琪看着周围布局典雅的一切，忍不住咽了一口唾沫。

　　茉莉阁，近乎是全S市女人心目中的圣地，店内销售的衣物全都走高端路线，无论是休闲还是正装，每一件的款式都是匠心独运，独一无二，但凡是打了茉莉阁标签的衣物，穿出去能让人发出一声尖叫。当然，那些衣服的价格，又会让绝大部分看上这些衣服的女同胞或者陪同的男同胞们，发出另一声尖叫。

　　鲜有人知道，S市闻名遐迩的茉莉阁，可是打着苏翔某位便宜姐姐的标签，如果不是之前带萧罗莉过来挑选小礼服，苏翔还不知道米筱雅除了在S大附近有个小服装店外，在S市步行街有家影响力超凡脱俗的大店！

　　“好多漂亮衣服啊……”司琪舔舔嘴唇，喉咙中发出一声轻吟，心中突兀的涌上一股强烈的占有欲，但凡目光所到之处，她都想占为己有！

　　“司琪，你们一会儿在哪里汇合？”苏翔对明显正在意淫的司琪说道，他必须要根据场合，来为司琪挑选衣服。

　　“啊？你说什么？”司琪一脸茫然地看着苏翔，她全部的注意力都放在那些琳琅满目的衣服上，哪有心思听苏翔到底在说些什么？

　　“呃……”苏翔无语，马上把问题重复了一遍，这一回，司琪总算明白了。

　　“我们要去参加我一个好朋友的生日宴会，在五星级酒店帝王宫举行，好像挺隆重的。”司琪百忙之中抽出空来回答了苏翔的问题。

　　“在帝王宫？”苏翔眉头一挑，听“方片2”的意思，整个帝王宫酒店都被乐可公司包下了，他们还能在那里举行宴会？！

　　“对呀，好像是何若若安排的，她家里超级有钱。”司琪有些无奈得说道。

　　钱，虽然不是万能的，但是有时候钱的确是能够做到许多事情。

　　事实上司琪百度一下查清楚帝王宫酒店到底是什么样的酒店，差不多就猜到——很大一部分程度上，她好朋友的那个生日宴会是何若若用来糗她的。

　　答应了再说不去，当然是不行的，那样岂不是丢了自己的面子？司琪想了想还是咬牙决定去，而且是风风光光的去，粉碎何若若的一切阴谋诡计，不让她看笑话。

　　“这样啊……看来你朋友的那个生日宴会还挺正式的，跟我来，我们去挑小礼服。”苏翔领着司琪往二楼走去。

　　茉莉阁一楼是平常穿的一些休闲装，二楼的衣服就正式多了，有婚纱，也有出席晚宴的小礼服。

　　“骗子先生，你们是什么组织啊？最近招不招人啊？”司琪扫了一眼二楼那些赏心悦目的服装，咂舌不已，如果苏翔说组织招人的话，她肯定会毫不犹豫的加进去，起码可以来茉莉阁，享受一下组织成员的福利！

　　“不要做梦了，这里的店长曾经受过我师父的大恩，我只能求求他，让他暂时把衣服租给我们。”苏翔又开始扯谎。

　　“啊……”司琪怅然若失，但想了想觉得也是，如果苏翔所在的骗子组织真的那么庞大，大到茉莉阁是他们据点的地步，怎么可能干一些利用假币行骗的事情呢？再者，就算苏翔所在的组织真的这么庞大，苏翔的地位高不到哪里去，一个靠在街上小偷小骗的谋生的人，地位能够高到哪里去？！

　　“只能租啊。”司琪叹了口气，这里的衣服，她做梦都想有上一件，但是一件衣服得花掉N多衣服的钱，她有舍不得下那个狠心。

　　“你想买也可以啊，只要你有那么多钱。”苏翔笑眯眯地说道。

　　“别气我。”司琪看了一眼跟前那件黑色小礼服的价格，差点儿没把舌头咬掉，接近六位数字的价格，她猴年马月才能攒到啊！

　　“其实真的能租到也不错，起码能够穿一会儿。”司琪心想着。

　　司琪怀揣着好不容易进来一趟，起码也要看够本而的心理，左顾右盼，真正放在挑选衣服上的心思……聊胜于无！

　　“还是得我来。”苏翔叹了一口气，悄悄把款在脸上的大墨镜往下拉了一些，眸光通过上沿缝隙飞速扫过一件件衣服。

　　突然间，一套粉色的小礼服引入眼帘，苏翔蓦地有种感觉，这件小礼服，一定很适合司琪！

　　“服务员，麻烦你这套衣服给拿过来给我们试一下。”苏翔彬彬有礼地说道。

　　“好的，请稍等。”服务员依言把那套衣服取下来，递给苏翔。

　　“喏，进去试试吧。”苏翔把衣服塞给司琪。

　　司琪接过衣服，第一反应就是捡起标签，看一眼这小礼服到底多少钱！

　　六位数字的价格让司琪一阵头晕目眩。

　　“咳咳……骗子先生，这件衣服死贵死贵的，如果我弄坏了……”司琪有些担忧。

　　苏翔的师傅对茉莉阁的店长有大恩，但这年头，就算苏翔对这家店的店长有大恩，那位店长都不一定会把衣服租给他们两个穷光蛋！

　　“没事没事，小姑娘，你要相信组织。”苏翔一本正经地说道。

　　“相信组织？”司琪嘴角抽搐，脑海中只有这样一个念头，如果苏翔那个该死的组织真的有那么强悍的话，苏翔怎么怎么可能会那么可怜兮兮的，甚至连吃一顿早饭都要靠骗？！

　　但是——

　　苏翔那个很胡扯的理由，司琪偏偏信了，晕乎云乎的拿着那件小礼服在服务员的指引下，向试衣间走去。

　　“服务员，刷卡买单。”苏翔变戏法似的从腾龙成长辅助仪的空间中取出银行卡。

　　“刷卡买单？”服务员有些惊奇，“先生，可以等她试玩再买。”

　　这个服务员原本以为司琪和来茉莉阁的绝大部分人一样，只是来试衣服过把干瘾的，没想到苏翔竟然这么阔气，司琪还没试完衣服，他就要买单！

　　“肯定合适。”苏翔淡然笑道，“对了，把你们店长找过来，我有事情想让她帮忙。”

　　“好，这边请。”服务员彬彬有礼地在前方引路，如果说刚开始她对苏翔、司琪彬彬有礼是因为职业操守的话，现在对苏翔客客气气，完全是出于对苏翔的敬畏！

　　这年轻，就能随意买下一套六位数字的小礼服，来头一定不小，说不定是哪个企业的太子爷！

　　……

　　“这个人……是我吗？”司琪换上那件小礼服，看着镜中的自己，再度不敢相信自己的眼睛。

　　那件粉色的小礼服，仿佛是为她量身定做的一般，非常完美地把她的气质凸显了出来！

　　“可爱的小精灵。”司琪都忍不住用这样的词语形容自己，不是王婆卖瓜自卖自夸，而是事实如此！

　　“哎，这么好看的衣服，我什么时候才能买得起呀？”

　　“租……还不知道能不能够租到的。”

　　司琪对着试衣间中的大镜子乐极生悲的时候，完全想不到，苏翔已经刷卡付完帐，正在跟茉莉阁的店长交涉。

　　茉莉阁的店长当然认识苏翔，幕后大老板的干弟弟，乐可公司的董事长，她想不认识都难，上次米筱雅领着萧罗莉过来买衣服的时候，可给他们介绍过。

　　“一会儿就麻烦你了。”苏翔淡然笑道，短短的几分钟，他已经把需要店长配合的一切说得清清楚楚明明白白。

　　“翔少，这是我的荣幸。”店长很是恭谨地说道。

　　“一会儿可别这么称呼我。”苏翔提醒，店长当然是心领神会地点点头。

　　“她应该快出来了。”苏翔转身扫向试衣间的方向。

　　仿佛为了印证苏翔的话一般，身着一身粉色小礼服的司琪脚慢慢走了出来，她的出现，仿佛是为了印证人间也会存在精灵一般美丽动人可爱至极的女生，双手拎着裙摆的司琪，让人眼前一亮！

　　“怎么样？好看吗？”司琪怯生生的问着迎面走来的苏翔。

　　“怎么可能不好看？也不看看是什么人挑选的。”苏翔嘴角微扬。

　　“切——”司琪瞪了苏翔一眼，旋即压低声音问道，“怎么样，骗子先生，这套衣服能租吗？”

　　“这是当然了，你要相信组织嘛，我已经跟店长说好了，她会把这套衣服借给我们半天。”

　　“哈哈！真是太好了！”司琪欢呼雀跃。

　　“但是呢……你得先把你家的地址留下来。”苏翔把纸笔递到司琪面前。

　　“啊？为什么？”

　　“这个还用问么？当然是用来寄账单的，我可没有钱付账，除非你想我现在就被抓进警察局。”苏翔故作夸张地说道。

　　“呃……多少？”司琪咬着说道。

　　“一百？还好，我现在就可以付了。”司琪看到苏翔伸出一根手指松了一口气。

　　“咳咳……在你说的那个数字要乘以十。”

　　“啊？一千？宗翔，你到底是骗子还是强盗啊？”司琪欲哭无泪。

　　一百块钱，过一把公主的瘾，又能在好友的生日聚会上死死地压何若若一头！一个字——值！但似乎一千块钱么……就很要命了！

　　“骗子，我当然是骗子，有组织的骗子。”苏翔微微一笑，露出一口大白牙，“你租……还是不租呢？！”


第414章 幻觉

　　To be or not to be，这的确是个问题，司琪的脑海中进行着剧烈地天人交战，最终，还是不能让何若若看笑话的心理证据了上风。

　　“租……为什么不租？！”司琪下定决心。

　　“反正过两天那笔钱也会到账，先透支吧。”司琪心想着。

　　跟张哲凯分手的这一个多月，司琪把自己关在房间里基本上大门不出二门不迈，她也不是整天对着电视发呆，也强迫自己做一些事情，打发时间，但是她没想到，她用来打发时间做的事情，却给她挣得了一笔外快。

　　“好，这是我家的地址，账单寄到这里就行。”司琪笔走龙蛇，飞快地写好地址。

　　“骗子先生，我们现在可以走了吗？”司琪问道。

　　“你觉得你的这身衣服，跟你的鞋子很搭吗？”苏翔指了指司琪身上的小礼服，又指了指她脚上的那双运动鞋，“还有，你打算就这么走出去？外面挺冷的，起码得加个外套啊！”

　　“也对。”司琪一拍脑门，觉得苏翔说的十分有道理，她穿上这套小礼服的确超级好看，但是初冬时节，穿着小礼服走出去……她又不是走秀的模特！

　　“鞋盒外套也是租？”

　　“那你觉得你能买得起吗？”苏翔似笑非笑地说道。

　　“一整套租下来一千块钱，算起来还真是挺划算的。”司琪美美地想着。

　　“咳咳……这个你好像误会了，一千你只能租这件小礼服，鞋子啊、外套啊、首饰啊……这得另算。”

　　苏翔一边说一边掰手指，嘴角洋溢的笑容，让司琪兀地生出一种踹他两脚的冲动！

　　“不要激动，你要知道，店长还是看在我师父的面子上，才给这么大的优惠，一般人想租都没门儿，我好不容易才让她答应的。”苏翔压低声音说道，把茉莉阁的店长指给司琪看。

　　这时候，店长大人非常适时的露出一副很郁闷很不心甘情愿的样子，司琪见了，不由自主地觉得自己捡了一个大便宜。

　　“租！”司琪咬咬牙，认真地看着苏翔，道，“骗子先生，我发现如果你改行做强盗的话，绝对比你当骗子有前景！”

　　“这个嘛……个人觉得还是继续当骗子好一些，毕竟我们有组织，行事方便，做强盗，我不专业。”苏翔一本正经地说道。

　　“你……”司琪气得握紧粉拳。

　　“好了，还是抓紧时间吧。”苏翔看了一眼手表，道，“店长会带你去挑选外套、鞋、首饰之类的东西。”

　　“那你呢？你不陪我吗？”司琪司琪狐疑的看着苏翔，她一方面担心苏翔脚底抹油，再者，苏翔的眼光颇为不俗，不管是先前帮她化的妆还是刚刚挑选的小礼服，都可以与她浑然天成，挑选鞋子什么的，她当然希望有苏翔在身边，帮她挑选。

　　“我打个电话找组织要车啊。”苏翔笑眯眯地说道。

　　“该不会又是租吧？”司琪心中一凉。

　　“当然是租了，找熟人，会便宜很多。”苏翔笑眯眯地说道。

　　“谁说你做强盗不专业？起码这么一会儿工夫，你就抢了我很多钱！”司琪悲愤欲绝。

　　“那你是租还是不租呢？”苏翔扬起手机。

　　“租，当然租，也不多那一点儿了。”司琪心想着，弄个出租车才多少钱哪？五十块撑死了吧？！

　　……

　　半个小时后，全身上下焕然一新的司琪在苏翔的陪同下出现在茉莉阁的门口，当然，司琪从里到外绝大部分衣服，都是租来的！

　　“我穿的不是衣服……是钱。”司琪刚才在茉莉阁照镜子的时候，尽管感觉自己美得让人头晕目眩，心中还是有些不舒服。

　　“如果这一套不是租的，真是我的就好了。”司琪刚一出现在茉莉阁，便获得了前所未有的回头率，虚荣心得到满足的同时，也不由自主的这样做梦。

　　“强盗先生，你身上的这套衣服是什么来路？”司琪看着苏翔身上换上一套不知道从哪里弄过来的休闲西装，忍不住问道。

　　“当然是租的啊。”苏翔扬起双手，笑道，“怎么样，是不是很好看？”

　　“嗯，是很好看，你花了多少钱租的？”司琪好奇的问道，这套休闲西装尽管不知道是什么牌子，但是一看就知道绝非凡品，那种布料，那种精致做工，可不是地摊货！

　　“两千！”苏翔竖起两根手指头。

　　“想不到你还藏了私房钱啊。”司琪咂舌不已，“不过你的眼光还真是不错，你穿这套衣服，很像一个富家公子，完全不像是一个骗子。”

　　“这是当然。”苏翔嘴角微扬，“不过有一点你说错了，我身上可没有私房钱。”

　　“没有私房钱？那你怎么租的？你用那些假钞了？”司琪正说着，一个更加契合实际的想法出现在她的心头，“该不会是……”

　　“你猜得没错，就是。”苏翔笑嘻嘻的露出一口洁白的牙齿，“我找组织租的，账单也会寄到你的家里。”

　　“宗翔，你是个强盗，不折不扣的强盗！”司琪咬牙切齿，她突然间很是后悔，为什么早晨不尽到一个好市民的责任，把苏翔这个大骗子，送到警察局去，今天因为他可真是破财破大发了！

　　“其实我真的是个骗子，不折不扣的骗子。”

　　“你……你租的车呢？在哪边？”司琪事情到了这种地步，她不再追究这个，不管怎么说，苏翔穿得帅一些，也是在给她争面子。

　　“大概还有十多分钟过来吧，趁这段时间，我们先去吃饭吧，你应该饿了吧？”

　　“我……我要减肥。”

　　“减肥，你挺瘦的啊？为什么要减肥啊？”

　　“我也不想，但是因为某些人，我不节衣缩食，哪有钱还债啊！”司琪看着苏翔咬牙切齿。

　　“呃……其实现在不吃也没关系，车上应该会有吃的。”苏翔稍微沉思了一下说道。

　　司琪听到苏翔的话，看他的眼神，真像是看着一个白痴儿童，她平时也没少坐出租车，她从来还没见过哪个出租车是提供吃得的！除了……房车！

　　但是——

　　当司琪坐上汽车，看到苏翔若无其事的从车中一旁的柜子中取出一包饼干时，那副张大嘴巴很是惊讶的样子，倒真的很像是一个白痴儿童！

　　“你……你租这辆车多少钱？”司琪弱弱地问道。

　　“宝贵，这辆五千。”苏翔咧咧嘴，道，“总共租了三辆，一辆加长版凯迪拉克，两辆宝马，折后价八千八百八十八，价格很公道吧？”

　　“你毛病啊，租三辆？还这么贵？”司琪欲哭无泪，她真的很担心，她的父母如果看到那堆账单，会不会被她气疯！

　　“这几天那家公司正在搞活动，租三辆合适一些，还送饼干水果……对了，还有美国空运过来的哈根达斯……”苏翔拉开冰箱，嘴角扬起灿烂地笑容，“你想吃什么？苹果？鸭梨？草莓？还是哈根达斯？”

　　“我……我现在真想把你吃了。”司琪狠狠地瞪着苏翔，双目喷火。

　　“咳咳……那你还吃不吃啊？”苏翔把一个苹果递到司琪跟前。

　　“吃，为什么不吃！”司琪把苹果把苹果推到一边，“我要哈根达斯，只选贵的，不选对的！”

　　幸而冰箱中的冰淇淋只有一两个，不然司琪很有可能会因为为了尽量减少损失，吃冰激凌过多而拉肚子。

　　不得不说，前面一辆宝马开道，后面一辆宝马护航，的确是非常拉风，就算是见惯了名车的帝王宫酒店的服务员也很少见到这样的场面，三辆车刚一停下，他们便殷情的走上前去，想要帮助即将到来的大人物开门。

　　但是他们明显晚了一步，那两辆宝马上的司机要比他们快了一线，他们停下车的第一时间，就是走上前去，为凯迪拉克中的客人拉开车门。

　　“翔少，我们会把车停在那边，您可以随时打电话给我们。”一名司机恭谨地说道。

　　“嗯，麻烦你们了，你们先休息一下吧。”苏翔淡然笑道。

　　“翔少？”待司机把车开走之后，司琪眉头一皱，狐疑的问道，“你什么时候成了大少爷了？”

　　“在我们上车之后，我在付款单上签上大名的时候。”苏翔笑眯眯地答道。

　　听了苏翔的回答，司琪顿时气血上涌，敢情苏翔这是花着她的钱在装大款！可恶，实在是太可恶了，等这件事情结束，一定要把苏翔这个冒牌骗子正牌强盗送进警察局！

　　“不知道为什么？我突然有种不祥的预感。”苏翔摸摸鼻子，似笑非笑地看着司琪。

　　“幻觉，肯定是幻觉。”司琪脑海中刚刚有这样的念头，便被苏翔发觉，自然有些不好意思，马上侧过头，假意在包里翻检好友寄过来的请柬，以逃避苏翔的目光。

　　“两位是来参加林小姐的生日宴会的？请随我来。”服务员前方领路。

　　……

　　“经理？怎么了？”刘城有些奇怪，慕容欣儿怎么像被按了暂停键似的，动作突然僵住了？

　　“没……没什么。”慕容欣儿远远的看了一眼消失在大门口的身影，嘴角勉强扬起一丝笑容，“他怎么可能在这里呢？一定是幻觉吧！”


第415章 主角

　　司琪好朋友林诗雅举行生日宴会的场地，被安排在三楼的偏厅，苏翔等人通过一楼大厅时，可以清楚的看到乐可公司巨大的宣传标示，不少西装笔挺的中年人挽着女伴在服务员的带领下，前往休息厅。

　　乐可公司的庆功宴晚上七点半才会开始，但是已经不少外省的代理商在帝王宫酒店住下，他们当然不会闲着，而是利用这个时间交流一下感情，怎么说大家都是各个省市商界的翘楚人物，因为乐可相聚在一起，也算是一种缘分，除了乐可之外，还可以在其他方面合作的嘛！

　　“乐可公司庆功宴？想不到乐可公司发展这么快啊！”司琪看到一系列的小旗帜，咂舌不已。

　　“一般一般吧。”苏翔很是谦虚地说道。

　　“骗子先生，关你什么事？你还是做好骗子这份有前途的职业吧，或者改行当强盗也行。”司琪没好气地说道，“我之前跟你说的话你记得不？”

　　“什么话？”苏翔狐疑地问道。

　　“你说什么？你的身份啊！”要不是前面有服务员，司琪真想踹苏翔两脚，难道苏翔除了用组织的关系网租各种各样的奢侈品之外，就一无所长了吗？！

　　“你说总经理那个啊？记得记得。”苏翔点点头，信心满满地说道，“这个你还不放心啊，见人说人话，见鬼说鬼话，反正到时候怎么厉害怎么说就对了，是吧？”

　　“嗯，算你聪明。”司琪轻哼一声，“如果你把事情搞砸了，可不要怪我心狠手辣，你的犯罪证据还在我的手上！”

　　“这个我当然明白，你就放心好了。”苏翔信誓旦旦地保证道。

　　“这边请。”

　　司琪非常义正言慈的给苏翔提完醒，电梯恰巧在三楼停下，服务员恭谨地在前方领路。

　　“服务员，我问一下，现在有多少人到了？”司琪问道。

　　“应该有十多了个了吧。”服务员恭谨地答道。

　　“十多个？看来大部分人都到了。”

　　司琪听林诗雅说过，这一次生日宴会只是邀请了一干初中时和高中时的好朋友，满打满算加起来还不到二十人，时间差不多了，已经到了十多个人，看来绝大部人已经到了。

　　“骗子，马上就要进去了，看你的了，千万别给我丢脸。”司琪自然地挽住苏翔的胳膊，踏在松软的地毯上，向偏厅走去。

　　“骗子？只有我一个人是骗子么？”苏翔喃喃道。

　　“嗯？你在说什么？”司琪尽管没有听清苏翔喃喃地说了一句什么，但是女人的直觉告诉她，苏翔刚刚说的，绝对不是好话！

　　“咳咳……没什么，我是说，我们马上就要进去了，进去的时候，把外套脱下来，交给服务员。”苏翔提醒道。

　　“啊？交给服务员？会不会弄丢呀？要是丢了我可赔不起！”司琪的脑海中第一反应出现的是这个。

　　司琪身上的这件外套，虽然不像里面的那件小礼服那么贵，但五位数字的价格，也足够让司琪抓狂，要是不小心把这件外套弄丢了……她除了把自己卖了之外，还真想不到办法还债！

　　“放心吧，这是五星级酒店，一般不可能出现这种乌龙事件的。”苏翔笑着解释道，“就算他们真的把衣服不小心弄丢了，也会原价赔偿的。”

　　“骗子先生，你确信？”司琪还是有些不放心。

　　“我确定一定以及非常肯定。”苏翔嘴角微扬，心中却道，就算酒店不赔偿，也不会有她什么事，她身上从上到下的一整套衣服，他已经刷卡全都买下来了。

　　……

　　“若若，你今天特别漂亮。”一堆女生围在何若若的身边，赞扬着何若若身上的那套小礼服，就连今天生日宴会的主角林诗雅也是又嫉妒又羡慕看着何若若。

　　这是林诗雅的生日宴会，但是林诗雅不得不承认，今天真正的主角，应该是何若若，是她提供了这次宴会的场地，现在，她又是全场所有女生中绽放得最美丽的一朵。

　　“哪有，今天诗雅才漂亮呢，如诗如画，如果我是男生，我说什么也要把这么漂亮的女孩子追到手。”何若若笑嘻嘻地说道。

　　“女色狼！你男朋友可在你身边呢，注意点儿影响！”

　　“就是啊！你要是追诗雅，你的男朋友可就归我们了！”

　　一帮女生开着玩笑，被何若若挽着的张哲凯脸上微微浮现一抹尴尬的情绪，眸光却忍不住向四周看去，目光所到之处，没有发现那张期待的面孔。

　　“时间快到了，她还是没来……她不来了吗？”张哲凯暗暗叹了一口气，他清楚地记得，中午吃饭时间，司琪倒在一对污水中，那样子是多么的狼狈。

　　“对不起。”张哲凯默默的叹了一口气，心想着，“其实她不来更好，省得尴尬。”

　　凭张哲凯对何若若的了解，何若若绝对会利用这次机会让司琪出丑！他真的很怕何若若这会儿会像中午一样，恶整司琪！

　　“咦？时间好像到了呢！”何若若抬手看了一眼手表，精致的分钟已经快要转旋转到半点位置，“琪琪呢？她怎么还没有来呀？诗雅，你通知她了吗？”

　　“当然通知了啊。”林诗雅点点头。

　　“那她怎么还不过来啊？难不成她忘记了？早知道中午见到她的时候，就提醒她一下好了。”何若若有些兴致索然地说道。

　　“琪琪为什么不来？用脚趾头想都知道为什么啊！你抢了她的男朋友，肯定是见面怕尴尬呀！”在场不少人都明白是怎么回事，唯有林诗雅上高中时结识的那些朋友嘟囔着司琪不给面子。

　　“好了，时间差不多了，除了司琪外大家都到了，我们……”何若若正想说大家生日宴会可以开始的时候，偏厅的大门吱嘎一声被推开了。

　　“两位请进。”服务员先走了进来，右手虚引，恭请苏翔、司琪两人进入偏厅。

　　下一秒，手挽手的苏翔、司琪两人便一同出现在偏厅中众人眼前！

　　苏翔身上的那套休闲西装，郝然是米筱雅送给他的那套“王子的新衣”，他那颀长而又完美的身材，完美的把“王子的新衣”要表现出来的那种带着一点懒散的贵族特质发挥到淋漓尽致，微扬的嘴角如同新月一般，散发出柔和而又自然的气息，挡住面庞的墨镜，给人以一种酷酷感觉。

　　“哇……好酷啊！”在场的不少女生看到苏翔，不由自主的两眼冒光。

　　她们的反应，跟刚刚司琪第一眼看到苏翔的反应查不到哪里去。

　　“哎，不要瞎激动，这个骗子的品味跟一帮人不同的，他的审美标准停留在……唐朝。”司琪看到那群被苏翔迷得心花怒放的小女生，心中满是同情。

　　女生们看到苏翔激动万分，同样的，那些女生带过来的男伴，也不由自主的把目光停留在司琪的脸上！

　　司琪原本上佳的面容，在苏翔独到的化妆手法烘托之下，更是精致，宛若天使般可爱的面容，轻而易举的征服了所有男同胞的眼球！

　　“他们是谁？诗雅的朋友吗？”不少没见过司琪的人，一脸好奇。

　　“那不是琪琪吗？她今天真的超级好看！”不少司琪的初中同学咂舌不已，她们一眼就能认出来，那是她们的同学司琪，但不知道为什么，总是不由自主的觉得出现在面前的司琪不同凡响，甚至变成了一个完全陌生的人！

　　“哇，真是不可思议啊！”

　　“谁说不是呢？司琪旁边的是她的男朋友吗？”不少人开始议论纷纷，拿苏翔与张哲凯做比较。

　　“她……还真来了！”何若若看到出现在门口的司琪，不由自主的攥紧拳头，因为司琪的美丽……实在超乎想象！

　　“琪琪，你终于来了啊？我们都在等你呢！”何若若心中腹诽不断，但却是第一个迎向司琪。

　　“你化得妆真好看！”何若若明褒暗贬，她的意思再明白不过，司琪好看，只是因为化了妆的缘故，至于素颜么……啧啧，谁知道是怎么回事？！

　　聪明伶俐的司琪哪里听不出何若若的弦外之音，只是高深莫测地笑了笑，道：“谢谢。”

　　“还谢谢，脸皮真厚。”何若若心中腹诽，上下打量了一下司琪的装束，似笑非笑地说道，“呀？琪琪，你是怎么回事呀？为什么不穿礼服过来？这可是诗雅的生日宴会哦！”

　　“这都是我的错，我忘记跟琪琪说了。”林诗雅连忙走上前来，打着圆场，“只要来就好了。”

　　司琪冲林诗雅微微一笑，松开挽着苏翔的手，慢慢的脱下外套，露出那套粉色的小礼服——那一刻刹那，宛若莲花绽放，美丽如斯！

　　“好漂亮！”何若若艳羡的同时，脸色一下子变得很是难看！

　　“若若，这是翔哥替我挑选的礼服，你觉得怎么样？”司琪笑眯眯地说道。

　　“还行吧。”何若若违心的说着。

　　事实上，这套小礼服穿在司琪的身上再合适不过，不仅仅完美的凸显出司琪的身材，也凸显出她的气质！司琪穿上那件小礼服，真像是一个不小心掉入凡间的可爱天使！

　　“她身上的这套小礼服从哪里弄来的？她哪有这么多钱？！”何若若忍不住看了一眼苏翔，“难道说她真的碰上了一个有钱人？！”


第416章 离谱

　　尽管何若若掩藏的很好，但是涉世未深的她，在能用老奸巨猾四个字形容的苏翔面前，那点儿小心思，就像是隔着一层薄薄的轻纱，形式上是有东西阻隔，但实际上她心中在想些什么，都一览无遗的呈现在苏翔的面前。

　　“都是同学嘛，有什么深仇大恨？”苏翔心中有些无奈。

　　但是苏翔也明白，少年之间的彼此看不顺眼，有时候就像八字犯冲一样，谈不上为什么，就是要针尖对麦芒，争锋相对！

　　“看来要好好弄清楚这个家伙的来历。”何若若的目光忍不住又扫了一眼司琪身上的那套粉色小礼服，不为别的，纯粹是出于女人爱美的天性。

　　“等等，她身上这套衣服，好像是茉莉阁的那套！”眼尖的何若若一下子发觉司琪身上的那套小礼服非常眼熟，她曾经在大名鼎鼎的茉莉阁看到过一件类似的……不，简直可以说就是茉莉阁中的那一套！

　　“茉莉阁的小礼服，差不多都是六位数啊！”何若若想到这个，心中便狠狠地抽搐了一下。

　　何若若的家里有钱，但是六位数字的小礼服，也不是何若若看上，她的家长就会给买的，何若若的母亲倒是有一套茉莉阁的礼服，价格不菲，一般场合，她的母亲是不会穿那套礼服出席的。

　　“要真是茉莉阁的礼服，那司琪的运气未免也太好了吧？一下子钓到个金龟婿啊！”何若若那夹杂着些许不敢相信些许嫉妒的眸光再度停留在苏翔的脸上。

　　由于苏翔的脸上款着一个大大的墨镜，谁也无法通过心灵的窗户窥探苏翔到底在想些什么，大家只是感觉苏翔嘴角微扬的淡然笑意，愈发的荡漾出一种摄人心魄的魅力！

　　“哇，真是太帅了！司琪什么时候跟他开始交往的，怎么一点儿风声都没收到啊？”认识司琪的那些女生接二连三的走上前来，众星拱月一般围绕在苏翔和司琪两人身边，谈论的焦点无外于司琪的妆容、身上的小礼服，当然，不少女生也毫不避讳地旁敲侧击着苏翔的状况。

　　“翔哥，这是我的好朋友林诗雅……”司琪脸上堆满笑容，一一为苏翔介绍过初中时代结识的好友。

　　“这位是我的男朋友，他叫宗翔。”司琪脸部红心不跳地介绍着苏翔。

　　“大家好。”苏翔微微颔首，笑意盈盈地冲众人打过招呼。

　　“哇，酷哥，你是做什么的？怎么戴着个墨镜啊？”一名女生好奇的问道。

　　“首先申明，我可不是扮黑客帝国。哎，其实这也是没有办法的事情，虽然我是公司的董事长，但是还有很多事情要我操心，前几天休息的时间加起来还没有两个小时，我现在可是有两个熊猫眼，跟小琪一起参加这个生日宴会，顶着两个熊猫眼可不行，说不定我会被当成国宝抓起来的。”苏翔故作苦恼地推了推墨镜，那风趣的解释，围绕在苏翔、司琪身边的那帮女生一个个都忍俊不禁。

　　“琪琪，你的男朋友还真是风趣呢。”

　　“就是啊琪琪，你什么时候找到这么好的一个男朋友的？”

　　司琪眸光微扬，看了一眼正在高深莫测笑着地苏翔，心中嘀咕着：“什么时候？今天早晨吃早饭的时候！”

　　“这个家伙未免也吹得太离谱了吧？董事长？我先前跟若若说他是公司的总经理啊，万一……”司琪有些担心，但是何若若正勉强笑着，也不知道在想些什么，没有注意到，苏翔不知不觉之间，已经从总经理，一跃成为董事长！

　　“骗子，还真是一个不折不扣的大骗子。”司琪暗自捏了一把冷汗，表面上却装作什么都没有发生，依旧跟昔日的好友聊得热乎朝天。

　　跟一些男生站在一起的张哲凯，看到司琪脸上洋溢的笑容，终于松了一口气，喃喃地说着：“还好，还好——”

　　……

　　人都来齐了，何若若马上让服务员去准备蛋糕之类的东西，而众人则趁着这个时机，一个接一个的把早就准备好的礼物交到林诗雅的手上。

　　当然，送礼物的同时，也会说一些祝福的话语。

　　“诗雅，祝你生日快乐！”

　　“小寿星，年年有今日，岁岁有今朝！”

　　“小雅，生日快乐，这是我们送给你的。”司琪把一个红色的盒子递给林诗雅。

　　“琪琪，你的速度还真快啊。”林诗雅似笑非笑地说道，之前她给司琪打电话的时候，司琪还没有从失恋的阴影中走出来，她好说歹说，司琪才愿意过来参加她的生日宴会，没想到这才过了多久啊，司琪不但有了男朋友，而且男朋友如此优秀！

　　“嘻嘻，这个说来话长，小雅，一会儿跟你说啊，保证你吓一跳的。”司琪压低声音说道。

　　林诗雅可是司琪最好的姐妹，无话不谈，待林诗雅收完一堆的礼物，司琪毫不犹豫的撇下苏翔，挽着林诗雅的胳膊，向一个角落走去。

　　当然，司琪把苏翔推到男生堆中，是打着男生之间有共同语言方便交流的旗号，不过最终为在苏翔身边的是男生还是一些目露幽狼一般光芒的女生司琪就管不着了。

　　“什么？！你是说他是冒充的？根本不是你的男朋友？”林诗雅听到司琪的话，瞪大眼睛，很是不敢相信。

　　“对呀，我骗谁也不可能骗你呀。”

　　“不过琪琪，你还真有眼光，这个冒牌货看上去很酷很有气质。”林诗雅笑嘻嘻的说道，“既然他不是你的男朋友……肥水不流外人田，就把他留给我吧！他电话号码多少？身高？体重？”

　　“不行！绝对不行！”司琪坚定地摇摇头，她怎么样也不能接受自己的最好朋友和一个骗子在一起！

　　“不行？为什么？”林诗雅看着司琪，突然笑了出来：“该不会是你假戏真做，真的喜欢上他了吧？”

　　“才不是呢，你知道他真实身份是什么吗？”司琪的声音有些凝重。

　　……

　　“诗雅，你是说……琪琪的男朋友是个骗子？！”何若若听到林诗雅偷偷告诉她的话，脸上的惊讶一点儿也不必林诗雅刚才少，不过何若若的眼中明显比林诗雅要多了几分……兴奋！


第417章 底细

　　“骗子？他是骗子？”尽管因为司琪的缘故，何若若不大喜欢苏翔，但是乍一下听到这么骇人听闻的消息，她还是被下了一跳，内心深处，隐然有一种玻璃稀里哗啦碎了个通透的感觉。

　　何若若忍不住又看了一眼苏翔，被众多女生簇拥着的苏翔嘴角总是挂着似有若无的笑容，自有一股摄人心魄的魅力，举止文雅，谈吐不俗，这样的人，竟然是个骗子？！

　　“听琪琪说，他就是最近那个用假外币骗钱的家伙，早餐她在吃饭的时候碰到他的，如果不是琪琪帮他，他这会儿说不定已经在警察局待着了。”林诗雅一五一十地把司琪曾经告诉她的那些，说给何若若听。

　　“那司琪身上的那些衣服呢？从哪里来的？”何若若很是好奇地问道，那些衣服看样子根本不像是水货，正牌的衣服价格是很贵的，苏翔倘若真是个骗子的话，当然没钱买那些衣服。

　　“难道说那些衣服是他用假币买的，这也太扯了吧？难道那些店员都是傻子么？”何若若当然不愿意相信这么离谱的推测。

　　“那些衣服都是租的。”林诗雅道，她刚才也问过司琪这个问题，她怎么都无法忘记司琪回答这个问题的时候，是怎样一幅咬牙切齿的模样。

　　这也难怪，为了租那身衣服，司琪不单单把还没有到手的那比酬劳花得一干二净，估计接下来的这些日子，她还得做牛做马才能把那堆厚厚的账单付清！司琪想起自己即将在某个酒店凄惨地刷着盘子的场景，就恨苏翔恨得牙根直痒痒！

　　“不单是衣服，还有琪琪身上的首饰，他们来酒店时坐的车子，都是租的！”

　　“租？”何若若看着苏翔，眸光中有了一丝怨毒，“差点儿被他们骗过了！”

　　“若若，你现在打算怎么办？”林诗雅小心翼翼地问道。

　　内心深处，林诗雅对司琪总有一种歉疚感，司琪把她当成好朋友，连那么秘密的事情都告诉她了，她还承诺司琪，不会把这件事情告诉第三个人。

　　司琪应该怎么都不会想到，林诗雅没过几分钟就把她跟苏翔的底全都泄了！

　　“对不起，琪琪，我也不想，只是……”林诗雅心中默默地说着，她知道，她把这一切告诉何若若之后，她跟司琪恐怕永远都不能再做朋友了，但是她有把柄捏在何若若的手里，她不让何若若满意的话，后果不堪设想！

　　“我想怎么做？”何若若没有注意看林诗雅，只是问道，“你知道帝王宫酒店今天有什么活动吗？”

　　“帝王宫酒店今天好像要召开乐可公司的庆功宴，听说郑俊杰和林馨涵还要过来呢！”林诗雅对这条昨天各个娱乐报纸或者多个娱乐报导上报道过的信息很是清楚，甚至她还在想，一会儿有没有机会偷偷溜进乐可公司召开庆功宴的地方，与偶像来个亲密接触！

　　不过林诗雅很清楚，她之所以能够在帝王宫酒店庆祝生日，全是因为何若若。不过何若若的面子再大，在五点半之前，除了何若若和张哲凯之外，谁也不能留在这里，乐可公司庆功宴正式开始之前会进行清场，闲杂人等一律谢绝入内——这是出于安全考虑，上一次乐可公司召开庆功宴的时候，乐可公司的多家生产厂出了那么大的状况，这一次，当然要谨慎再谨慎！

　　“不过……这个跟他们有什么关系？”林诗雅很是想不清楚，苏翔和司琪，能和乐可公司的庆功宴扯上什么关系？

　　“那你知不知道，今天会参加乐可公司庆功宴的，除了各个省市的代理商之外，还有政界……警界的一些高官。”何若若眼眸中淌过一丝狡黠的光芒。

　　“若若，你认识警察局的人？”

　　“这是当然。”何若若看着苏翔，冷哼一声，“不知道让那些BOSS级别的人物抓这个小鱼小虾，是不是有些大材小用呢？”

　　“若若，这么做……是不是有些过分了，大家都是同学，琪琪也只是不想丢面子……”林诗雅有些吞吞吐吐的解释道。

　　如果说何若若真找个警方的高官过来，把苏翔铐走，毫无疑问，司琪恐怕有些日子无法在这些老同学面前抬起头来。

　　同学之间的赌气怄气，用得着找警察这么严重吗？

　　“过分？她还不过分？她算是什么东西，从初中开始，什么都要跟我抢，跟我抢座位，跟我抢校学生会的职位，还跟我抢男朋友！”何若若想起一直死死压她一头的司琪，不由自主的便咬牙切齿。

　　“我要让她后悔与我作对！得罪我的人，没有好下场！”打小便生性骄傲不想输给任何人的何若若，等这样的机会，已经等很久了！

　　“可是……”林诗雅还想在说些什么的时候，被何若若粗暴地打断。

　　“可是什么可是？你有那个闲情逸致担心她，还是先考虑一下自己的状况吧。”何若若似笑非笑地说道。

　　“嗯。”林诗雅紧紧地咬着嘴唇，几乎快要把嘴唇要出血了。

　　“好啦，我们的小寿星，去好好招呼你的客人吧，你放心，我会让你过一个快快乐乐的生日的。”何若若笑眯眯地说道，“我们是好朋友嘛，你想要的，我一定会给你。”

　　“好朋友？”林诗雅听到这极具讽刺意义的三个字，握得指节发白，她的好朋友到底是谁？是曾经无话不谈的司琪？还是人前一套，人后一套的何若若？！

　　……

　　“骗子先生，你还真是让人惊讶啊！”司琪走到苏翔的身边，看到那些个被他逗得花枝乱颤的同学们，不知道实在赞美还是损他。

　　“你这话是什么意思？”苏翔压低声音问道。

　　“我发现你除了当骗子之外，做其他的真的很有天分，我觉得你当化妆师比较有前途的时候，你展示了你惊人的强盗天赋，我正打算劝你改行做强盗的时候吧，你偏偏又像个交际花似的，很适合去当小白脸。”司琪叹了口气，似乎真的很苦恼，“骗子先生，如果不是你的审美观点有问题，你当小白脸，肯定是致富的捷径！”

　　“这个……不用了吧。”苏翔汗颜。

　　倘若苏翔把从腾龙成长辅助仪中学习来的沟通技巧用在当小白脸身上，那些呕心沥血设计者，还不一个个气得直撞墙？！

　　“骗子先生，我跟你说认真的呢，你不考虑一下？”司琪一边数，一边掰着手指，“你呢化妆很厉害，眼光有不错，又懂得享受，又会哄女孩子开心……”

　　“要身高有身高，要块头有块头。”司琪上下打量了一眼苏翔，总结陈词道，“我发现你这个人从内到外，没有一块不入小白脸的行格，要不你真的考虑一下？！”

　　“咳咳……”苏翔真不知道应该说什么才好。

　　“其实你可以这样的，您可以先当小白脸，赚上一大笔钱钱，然后再包养一堆‘小翠’那样的女人，那岂不是两全其美？”司琪说的眉飞色舞。

　　“我真的没有那个打算，我还是做好骗子这个很有前途的事业吧。”苏翔欲哭无泪，不经意间一抬头，恰巧看到林诗雅和何若若一前一后鬼鬼祟祟的从某个角落走出来——正如刚才她们刚刚进去的那样！

　　“她们走这么近？！”苏翔本能地觉得有些不对劲。

　　“对了，今天过生日的那个女生……”

　　“你说诗雅啊，她是我最好最好的朋友，她怎么了？”

　　“我有些好奇啊，你们刚才偷偷摸摸的过去说什么了？”

　　“好奇？女生之间的悄悄话，能说给你听吗？”司琪轻哼一声，头一甩，完全不理会苏翔——她怎么告诉苏翔？难道要告诉他，她刚才一激动，把他的底细，差不多全泄露给她的好朋友了？！

　　“不过也不是完全不可以，如果你答应今天的那些账单都由你来付的话，我会考虑宴会结束之后告诉你的。”司琪笑嘻嘻地说道。

　　宴会结束之后，她跟苏翔便大路通天，各走一边，当然不用顾忌什么，把那个告诉苏翔，完全没什么嘛！

　　“呃……你当我什么都没说。”苏翔一边应承着司琪，一边看着林诗雅，墨镜之下的那对星眸紧紧地盯着她。

　　“好朋友？希望她的这个好朋友，有想象中的那么好！”苏翔心中叹了一口气。

　　司琪跟林诗雅叽里咕噜讲了一堆，司琪前脚刚走，何若若后脚便鬼鬼祟祟的走了过来，跟林诗雅细声嘀咕，这其中要没有古怪……才是真的古怪！

　　“双面间谍。”苏翔想到了一个不太恰当的形容词。

　　“真是双面间谍还好说，如果这个间谍只是偏向一边，那可就有得玩了。”苏翔嘴角扬起一丝笑意，他当然不惧何若若的那些小花招，兵来将挡，水来土掩！

　　“呀，怎么这个时候了，服务员还没有把蛋糕送过来？”何若若看了一眼手表，道，“我去催一下！”

　　何若若拒绝了那些要跟她一起过去的同学，一个人走出偏厅，走出去后，拿出手机，毫不犹豫的在通讯录中找到一个名字，拨通！

　　“骗子？我想你应该是最有面子的一个骗子！”何若若喃喃道。


第418章 直觉

　　“蛋糕来啦！”何若若推开门，对正三个一群五个一党聊天的众人道。

　　“哦耶！”

　　“万岁！”

　　在众人的欢呼声中，一个西装革履的服务生推着一个小推车走了过来。

　　“骗子先生，过去帮忙。”司琪撇撇嘴。

　　“呃……有这个必要吗？”苏翔有些郁闷。

　　“当然有！让你去是看得起你，哪来那么多废话？”司琪毫不客气地说道。

　　“好吧……我去。”苏翔点点头。

　　看着苏翔逐渐远去的身影，司琪轻哼一声，咬牙切齿地说道：“你让我大出血，怎么也得让你多干点活才对得起自己，一定要尽可能的压榨你的剩余劳动力！”

　　倘若苏翔知道司琪的心中打得是这个主意的话，绝对会更加无语。

　　不过不管怎么说，苏翔已然快步走到了服务生的跟前，很是彬彬有礼地说道：“可以让我来么？”

　　服务生点点头，自动自觉的闪到一边。

　　“呀！怎么能让我们的董事长大人做这种体力活呢？”何若若的脸上堆满了虚假的笑意，突然间仿佛想起了什么似的，“对了，我想起来了，中午见面的时候，琪琪好像告诉我说，你是什么公司的总经理，这才过了多久啊，你就升级成为董事长了？”

　　“其实我是董事长兼任总经理，没办法，小公司，要不是这样，我怎么会累成大熊猫？”苏翔波澜不惊地解释道。

　　“是吗？那你还真的很拼命呢，难怪你有钱给琪琪买那么好的衣服，是买的茉莉阁的吧？”何若若道。

　　“你的眼光不错。”苏翔不动声色地说道。

　　“嘻嘻，想不到琪琪的运气竟然这么好，能够找到你这么优秀的男朋友！”何若若说这话的时候，语气中已然带上了一丝揶揄。

　　何若若听了林诗雅透露的信息，刚才她特意打电话到茉莉阁去询问了。

　　果不其然，根据茉莉阁当值的店长所说，司琪从上到下，包括鞋子首饰，全都出自茉莉阁！全都是租的！

　　“她是不是知道了些什么？”苏翔看着何若若那胸有成竹的模样，莫名的感觉事情在向他最不愿意的方向发展。

　　“千万别真是那样，那对她的伤害……恐怕会很大。”苏翔轻轻地叹了一口气。

　　苏翔看得出来，司琪一直都没有办法从失恋的阴影中走出来，在曾经的恋人面前，她更是难以控制自己的情绪，可能她自己都没有感觉到，但是她一直在不停的说呀说呀，不让自己闲下来，生怕想起张哲凯！

　　倘若司琪最好的朋友出卖了她，苏翔真不知道，这个外表很是坚强的女孩子，褪去了外强中干的保护壳之后，会是怎样一副惨淡的景况？！

　　“哪里哪里。”苏翔随意应承着何若若。

　　“哼！”何若若嘴角微扬，喃喃道，“得意吧，你能得意的时间不多了！”

　　“真想提醒你，你得趁现在多呼吸一下自由的空气，因为用不了多久，你就得被关到监狱里！”何若若不大的眼睛中，悄然闪过一道寒光。

　　“小小年纪，一肚子坏水。”苏翔愈发的觉得脑海中那个猜测很有可能！

　　“对了，你刚才跟林诗雅说了些什么？”苏翔冷不丁地问道。

　　“啊？你看到了？随便聊聊，没什么。”何若若连忙撇清关系，“你问这个做什么？”

　　“随便问问，没什么。”苏翔耸耸肩，与何若若勾心斗角之间，已然把小车推到了偏厅的正中央，众人一哄而上，怂恿着林诗雅点蜡烛许愿。

　　“喂，你刚才跟她说什么了？”司琪有些不快，她刚才可是看得清清楚楚，苏翔跟何若若一路走来，竟然有说有笑！

　　“没什么啊，随表聊两句。”苏翔淡然笑道。

　　苏翔原本想提醒一下司琪，她的好朋友林诗雅很有可能说了什么不该说的话，但是话到了嘴边，却又生生的咽了回去。

　　“你肯定在说谎！你们两个肯定有什么不可告人的秘密！”司琪毫不客气的说道。

　　“呃……为什么这么说？”

　　“哼哼，女人的直觉，没有什么为什么！”司琪很拽地回答道。

　　“希望你的直觉能够准一点儿。”苏翔无语。

　　司琪正想从多层次多角度证明她女人的直觉是何其准确的时候，何若若拍击双手吸引大家的注意力。

　　“趁现在还有时间，不如我们玩儿个游戏怎么样？”何若若提议道。

　　“好啊好啊！”

　　“玩什么？”何若若的提议，一下子得到了众多女生的赞同。

　　“真心话大冒险怎么样？”何若若提议道。

　　“真心话大冒险？好啊！”众人纷纷响应。

　　“我去找服务员要副扑克牌！”人群中一人自告奋勇。

　　“不用了，我刚好带了。”苏翔把手伸进裤兜中，假意摸索，实际上才腾龙成长辅助仪的储物空间内，取出了一副还未拆封的扑克牌。

　　“不是吧？你带副扑克牌在身上做什么啊？”司琪瞪大眼睛，有多少人会在身上时时刻刻的揣着一副扑克牌？苏翔的行为，未免也太诡异了吧？

　　“这个嘛……工作需要。”苏翔压低声音地回答道。

　　“赌博是他生活的一部分？他还是个赌鬼？！”司琪突然很是理解为什么苏翔连一顿早饭都要靠骗了，十有八九，他把所有的钱全都输掉了！

　　“活该！”司琪咬牙切齿地说着。

　　……

　　真心话大冒险，游戏规则很简单，抽到大鬼的那个人，需要在“真心话”或者“大冒险”之间选择一个执行，不过何若若加上了一个，情侣之间，只要有一人中招，那两个人都要完成真心话大冒险！而且两人不能选择同一个，假如说男方选择“真心话”，女方只能选择“大冒险”！

　　“哈哈，他们两个真是倒霉。”司琪抽牌的同时，很是幸灾乐祸，刚才进行的两把，都是同一对情侣抽中的。

　　“啊？不是吧？！”司琪看清自己手中的牌马上傻眼了，郝然正是……大鬼！

　　“我要大冒险，不要跟我抢！”司琪马上做了最明智的选择，她可不想进行真心话，如果问到有关张哲凯的问题，她该怎么回答？！

　　“好吧。”苏翔答应的时候，隐约觉得有些不对劲。

　　“宗翔，我的问题是你是不是公司的董事长？”何若若抛出了她早就准备好的问题。

　　“原来这样！”苏翔一下子便明白了！


第419章 我是

　　打从一开始，这就是一个套，一个针对他和司琪的套！

　　“十有八九，司琪刚刚把我的事情和盘托出了，而林诗雅又把这件事情告诉了何若若。”

　　苏翔最不想发生的事情，真的发生了。

　　“何若若故意要玩什么真心话大冒险，就是等在这里，想要我出丑，让司琪出丑！”

　　苏翔轻轻地叹了一口气，恍然间真的有种千年道行一遭散的感觉，怎么说他都在腾龙成长辅助仪中学习了一段时间的千术，扑克呢，也是他提供的，但是何若若这个小丫头片子，却用他提供的扑克，在他的面前上演了这么一出，把他兜进去了！

　　这也怪不得苏翔，从这个游戏开始，苏翔的心一直纠结，他一直在想，应不应该把他的猜测跟司琪说一下，让她有个心理准备？司琪如果猛地一下子知道她的好朋友竟然出卖了她，对她来说，会不会是一个很大的打击？！

　　不过现在，苏翔根本不用考虑这个问题了，没有等他作出决定，最坏的情况已经发生了。

　　事情一旦发生，苏翔反而松了一口气。

　　“死不可怕，等死，才可怕！”苏翔叹了口气之后，嘴角竟然莫名的扬起一丝轻松的笑容！

　　苏翔表情上的变化，完完全全落入何若若的眼瞳中，她看到苏翔片刻之间露出的完全能够用诡异来形容的表情变化，轻哼一声，心中嘀咕道：“他该不会是被我看穿了身份，大惊之下，精神有点儿失常了吧？！”

　　“管你疯不疯，今天你肯定是要被抓紧警察局的，大骗子！”何若若眼瞳中闪过一道毫不掩饰的得意。

　　至于司琪么……何若若看到司琪脸上僵硬的笑容，心中别提有多得意了。她特地制定出情侣中有一人抽到大鬼，必须同甘共苦，双方都接受惩罚时，已经算到，司琪绝对会选择“冒险”，“真心话”？司琪真要是那么洒脱，已经放下一切的话，就不会找个骗子来冒充她的男朋友了！

　　“何若若这么问，难道她瞧出了什么？还是她想起来骗子先生前后身份不一致的问题？！”司琪的心中别提有多着急了，心中不知道把胡吹海吹的苏翔埋怨成什么样子！

　　司琪做梦都没有想到，何若若之所以“看穿”了苏翔的身份，全是拜她的好朋友所赐！并不是因为苏翔把话说漏了！

　　“骗子先生，发挥你的专业技能，骗……一直骗下去！”司琪心中呐喊。

　　苏翔仿佛听到了司琪的心声一般，脸不红气不喘地点点头，镇定自若地答道：“我当然是。”

　　“怎么？我看上去像骗子么？”临了，苏翔还开了句玩笑。

　　“你是不像，而是就是！”司琪听到苏翔这句话之后，松了一口气的同时，心中对苏翔扯起谎来毫不脸红很是鄙夷。

　　司琪只是在脑中这么想想，她是完全不会吧这句话说出来的，拆苏翔的台，就是拆她自己的台，她怎么可能那么傻？！

　　但，司琪很快就发现，她在脑海中只是想想的话，真真切切的出现在现场！

　　“你不是像，而是就是！”何若若语气异常斩钉截铁，仿佛胜券在握的大将一般，语气中充满自信！

　　“若若……哈哈，你这个玩笑，可以点儿都不好笑。”司琪尴尬的笑着。

　　“玩笑？琪琪，我想你应该比谁都清楚，我说的是实话！”何若若走到司琪的身边，装出一副老好人的样子，道，“琪琪，你的心情我能明白，但是你找个骗子来冒充你的男朋友，你不为你自己着想，也应该为我们这些好朋友着想啊，他可是个极度危险的人物。”

　　“装得还真像那么回事？”苏翔看着何若若脸上虚假的担心，喃喃道，“就算我真是一个骗子，顶多只是骗些钱财罢了，你们又没有生命危险，算哪门子的极度危险人物？！”

　　“他是个骗子？”

　　“怎么可能，一点儿都不像啊，他看上去很有气质，年少有为，怎么可能会是骗子呢？！”

　　“就是啊，他绝对不可能是骗子的！”

　　众多女生对何若若的话，报以很大的怀疑态度，毕竟她们刚才与苏翔交谈过一阵，苏翔举手投足间表露出来的气质，可不是一般人能够拥有的！十足一个上位者！

　　“你还真有幽默感。”苏翔耸耸肩，嘴角的笑容一如往常，还是那般的淡然，一点儿都没有露出生气的迹象，仿佛何若若真的只是在开玩笑一般。

　　何若若见众人差不多全站在苏翔那边，不禁气结，她的这些好朋友，竟然不相信她的话，宁愿相信苏翔这个“不折不扣”的骗子？！

　　“正所谓人不可貌相，海水不可斗量，大家别看这个家伙看上去斯斯文文，实际上他一肚子坏水，不知道你们早晨有没有看新闻，最近S市正在通缉的利用假外币骗钱的大骗子！”

　　“他之所以会来这里，是因为他有把柄被捏在琪琪的手上，他用来作案的假币，现在正在琪琪的钱包里！”何若若把林诗雅告诉她的那些情况，悉数抖了出来。

　　何若若的这句话，宛如一枚冰力十足的炸弹，刹那间让略显喧嚣的偏厅安静了下来，而且静的可怕！

　　“若若不像是在开玩笑，说得有鼻子有眼睛的……难道说……苏翔真是一个不折不扣的大骗子？！”

　　何若若的一席话，让众人对苏翔的信心，开始动摇。一些对司琪很是了解的同学，甚至觉得很有这个可能性！

　　司琪是一个对感情很执着的人，这一点从她当初追求张哲凯的时候就能够看出来——一开始张哲凯对满脸都是青春痘的司琪并不感冒，甚至还有些避讳司琪这个有些张牙舞爪的女生，但司琪本着有条件要追，没有条件创造条件也要追的原则，最终感动了张哲凯！

　　“以司琪对张哲凯的深情……是不可能这么快移情别恋的吧？”

　　“为了避免见面尴尬，她真的有可能找个冒牌货过来！”

　　不少人想到这个可能后，都一脸狐疑的看着司琪，仿佛能够从司琪的脸上找出答案！

　　而此刻，司琪的脸色……苍白如纸！苏翔的身份被拆穿，只是一小部分原因，更主要的是，她唯一的好朋友，好像出卖她了！


第420章 真的

　　苏翔真正的身份，司琪从头到尾，只告诉过她唯一的好朋友林诗雅！

　　如果说何若若刚刚没有说出她把苏翔的“作案”证据藏在哪里，她还有理由相信，是苏翔这个家伙见利忘义出卖了她，但问题的关键是，何若若偏偏非常准确的把她藏着那张“假币”的位置清楚的说了出来！苏翔根本不知道她把证据藏在何处，除了她之外，唯有林诗雅清楚！

　　司琪全身的力气仿佛都被抽空了，面色惨白，眼睛死死的盯着林诗雅，做了亏心事的林诗雅，怎么敢跟司琪对视？！

　　“对不起。”林诗雅心中说了一千遍一万遍，她很清楚，那个曾经与她姐妹相称、可以无话不谈的好朋友已经离她远去，或许会是永远离她远去！

　　“琪琪，这不是真的吧？”在初中时代，某个与司琪很聊得来同学狐疑的问道。

　　“就是啊琪琪，如果是真的，你怎么能做这种事情呢？这不是引狼入室吗？”

　　不少刚才围着苏翔团团转的女生，看苏翔的眼神中，隐隐地多了一丝戒备。

　　苏翔轻轻地叹了一口气，轻轻的拍了拍司琪的肩膀，声音很轻，但却很坚定：“学会坚强……这一切都会过去的。”

　　在苏翔看来，司琪毫无疑问，是一个非常聪颖的女生，她天生就有着过人的才智，能够在最短的时间内，找到解决问题的方法。

　　这个非常聪明的女孩子，非常重情义，一旦相信什么人，会毫不保留的相信，这是她的优点，同时也是她最大的缺点。

　　“学会坚强？怎么坚强？！”司琪听到苏翔的话，脸上的笑容更是惨淡，她现在连站得力气都没有了——第三者插足，失恋，挚友的背叛——几个月来她受的那些委屈，就像从高高的山顶上滚落的巨石，给了她最要命的打击！

　　何若若看到失魂落魄的司琪，得意忘形之下，嘴角扬起一丝毫不掩饰的残忍笑意。

　　“琪琪……”张哲凯看到司琪那凄惨的模样，一颗心仿佛被石磨碾过，痛彻心扉！

　　尽管张哲凯情不自禁之下发出的声音很小，偏厅之中众人议论的声音又是如此喧嚣，几乎完全能够把那两个不应有的音节掩埋，但是耳尖的某人还是听到了。

　　“哼！想不到他对她还是余情未了！”何若若心中怒火中烧。

　　“宜将乘勇追穷寇，不可沽名学霸王！”一向语文不怎么好的何若若，脑海中鬼使神差的浮现出这样的诗句——当然，她打从一开始就有赶尽杀绝的打算，张哲凯对司琪念念不忘，只是更加坚定了她的信心！

　　“包庇骗子，这也是犯罪！”何若若已然在考虑是不是应该把司琪这个可恶的女人，也想法送进警察局去，接受一下审查？！

　　“我不得不说，这个玩笑一点儿都不好笑。”苏翔轻轻的叹了一口气，在众人议论纷纷的时候，他的声音仿佛就像是刺破黑暗的曙光，完全能够让人精神为之一振！

　　“玩笑？死鸭子嘴硬！”何若若对身边某人说道，“小沫，麻烦你过去把琪琪的包包拿过来！”

　　“嗯，好。”被称为小沫的女生点点头，马上依言过去拿司琪的包包。

　　“还有，你可能不知道，你的运气非常的不好，今天乐可公司召开庆功宴，他们有请S市的警察局局长，更加凑巧的是，他正在赶来的路上，随时可能出现在这里！”何若若趾高气扬的说着。

　　何若若的父亲与S市警察局的局长詹建国是同窗好友，两家人的关系还算不错，詹建国一听说最近连连利用犯案的骗子竟然被何若若发现行踪，别提有多激动了！

　　“他来这里跟我有什么关系？”苏翔耸耸肩，并且提醒对正打算翻司琪包的何若若，“怎么说那都是私人物品，你好像没有权力乱翻吧？”

　　“哼！做贼心虚，哦，不做骗子心虚！”何若若丝毫不理会苏翔的制止，轻松的拉开司琪的包包，找出钱包，轻而易举的找到了夹在两张鲜红人民币之间的“假钞”！

　　“你现在还有什么话好说，你作案的证据就在这里，这上面还有你的指纹！”何若若居高临下的看着苏翔，她真的很想看到，假面具被拆穿之后，苏翔会是怎样一副狗急跳墙的样子！说实话，苏翔一直以来表露出的温文尔雅，真是让何若若看得相当不爽！

　　“那个上面是有我的指纹没错，不过我想告诉你的是，那张是真的，而且如假包换。”苏翔笑着解释道，“小琪没有见过外币，我特意换了一些外币。”

　　“除了她钱包中的美元之外，我身上还有英镑、欧元、卢布等等等等，当然，都是真的。”苏翔轻描淡写地说道，随手真的从上衣里怀中摸出一堆花花绿绿的外币。

　　“哼哼，说你是骗子，你还不承认，哪个正常人会在身上带一对外币？”何若若嗤之以鼻，愈发的坚信苏翔其实是一个不折不扣的大骗子。

　　“当然有。”苏翔淡然笑道，“一种呢是专门收集外币的收藏家，另一种呢就是经常在各国飞来飞去的人，我怎么说都是一个公司的董事长，身上准备一些外币，很合理吧？”

　　“你是个骗子，在身上准备一大堆的外币骗人，这个更合理。”何若若毫不犹豫的提供了另外一种可能，更加可能的可能！

　　嗡——

　　何若若一直握在手中的手机猛地震颤了起来，看清出现在屏幕上的名字后，脸上当即露出幸灾乐祸的笑容，现在打来电话的，正是詹建国！

　　“你完了。”何若若退到一干男生身后接电话的时候，如是对苏翔说。

　　“嗯……叔叔，他现在就在这里，你进来就好了，证据也在我的手上……”何若若对着话筒说道。

　　“哇，警察真的来了？”在众人惊讶的目光中，偏厅的大门被打开了，一个身着西装的中年人走了进来，紧随其后的，是两个身着便装的警察。

　　“叔叔，就是他！”何若若跑了过去，把“假币”递给中年人后，指着苏翔道。

　　“你们先看一下。”詹建国转手把所谓证据转手递给身后的一个年轻人。

　　那个年轻人小心翼翼的看了十多秒钟后，最终说道：“这是……真的。”


第421章 实话

　　“真的？怎么可能？！”何若若眼睛瞪圆，很是不敢相信自己的耳朵。

　　“毫无疑问，这张是真的。”那个身着便衣的年轻警察不容置喙地说道——为了解决这次的案件，他前两天特意参加了一个识别外币真假的培训班，不知道鉴别过多少张外币——手上的这张美钞，如假包换！

　　詹建国本着谨慎的态度，对另一名便衣警察道：“小宋，你也看一下。”

　　“是，局长。”被称为小宋的便衣警察接过纸币，仔细端倪了一阵，最终得出了和前人一样的结论——毫无疑问，这张美钞是真的。

　　“若若，你是不是搞错了？”詹建国压低声音问道。

　　詹建国能够爬上S市警察局局长的位置，眼光自然不知道要比何若若毒辣多少倍，他自然看得出来，苏翔气度不凡，温文尔雅，与其说他是个骗子，倒不如他是出自豪门的继承人。

　　“叔叔，你要相信我，他真的是个骗子。”何若若有些恼怒的说道，“他的身上还有很多外币，你让人搜一下，一定能够揭穿他的真实面目！”

　　“揭穿他的真实面目？”詹建国凌厉的目光飞快的在苏翔的脸庞上扫过——苏翔和那几个利用假币骗钱的骗子一样，都带着墨镜，不过从受害者形容的特征来看，那几个骗子无一人与苏翔的样貌特征吻合，起码在身高方面，就有不少差距。

　　“不过话说回来，戴着墨镜的人可不只是那些骗子，还有……”詹建国脑海中闪电般的浮现出昨天在天安国际大厦露面的那个人……他也是戴着墨镜！

　　詹建国这些日子最主要的工作，是协助贾志宏保证中外谈判的顺利进行，截止今天下午三点，他一直在天安国际大厦坐镇，昨天他从大屏幕上见证了那个人的到来！

　　詹建国越想越觉得很像，无论是从身高还是脸型……几乎就是那个人！

　　“真是该死，怎么忘记他是乐可公司的董事长了呢？乐可公司举行庆功宴，他既然已经回来了，一定会露面的。”最近有些忙昏头的詹建国一下子想起来他是应邀过来参加乐可公司庆功宴的。

　　“这位先生，可否借一步说话？”詹建国尽量让自己的语气显得客气一些。

　　苏翔看着态度谦卑的詹建国，只觉得有些诧异，但还是点点头，跟詹建国走到一旁。

　　“冒昧的问一下，您是不是苏翔苏先生？”詹建国试探性地问道。

　　“我是。”苏翔点头承认的同时，心中却有些郁闷，他都已经戴上这么大一个墨镜了，怎么还能被认出来？！

　　“你怎么知道是我？”苏翔狐疑地问道。

　　“苏先生，我昨天在天安国际大厦，有幸目睹过苏先生的风采。”詹建国低声答道。

　　苏翔恍然，难怪自己打扮的跟黑客帝国似的了，他还能认出来，感情他对我的这套行头相当熟悉啊！

　　“不行，以后得考虑易容什么的，总是戴着个大墨镜，一来太招摇了，二来嘛……似乎被人认出来的风险，也变大很多！”苏翔心想着。

　　“苏先生，您这次来是……”詹建国小心翼翼地问道。

　　苏翔是何方神圣，詹建国其实不太清楚，但他知道，总归很大牌就对了！连整个J省警方最大的BOSS贾志宏，见到苏翔的面，都得恭恭敬敬的称呼一声“翔少”，他态度谦卑点，不会有错！

　　“我陪一个小妹妹过来参加同学聚会，晚上参加一下乐可公司的庆功宴。”苏翔淡然笑道。

　　“那……”詹建国有些支支唔唔的看了何若若一眼——何若若此刻仍旧虎视眈眈的看着苏翔，完全一副不把苏翔这个大骗子的身份揭穿誓不罢休的架势。

　　何若若是詹建国同窗好友的女儿，她不知不觉间竟然得罪了苏翔这样一个大人物——要知道，何若若的父母也是乐可公司的代理商——如果乐可公司取消了何若若父母的代理权，那可是一个很大的损失！

　　“哦，这只是个误会罢了。”苏翔淡然一笑。

　　詹建国松了一口气，笑道：“那苏先生，打扰您真是不好意思，我们先告辞了。”

　　苏翔点点头，詹建国当着众人的面澄清苏翔绝对不是骗子的事情后，领着两个便衣警察悄然离去。当然，詹建国当然很识趣的没有透露出苏翔的身份，他知道，现在不关苏翔出现在哪里，都会引起一场极大的轰动，苏翔之所以戴着个大墨镜，就是不想让别人认出来，他才不会做那么愚蠢的事情呢！

　　“你们两个留在这里，不能让任何可疑人物接近这里。”詹建国出了偏厅时，如是对紧随其后的那两个便衣警察下令。

　　“局长？那个人很大牌吗？”“小宋”忍不住问道，他看得出来，詹建国刚才对苏翔的态度相当恭敬，这些天，詹建国对贾志宏的态度，也不过如此吧？！

　　“不是大牌的问题，是相当大牌！”詹建国纠正道，抬头看着金碧辉煌的天花板，仿佛想起了什么似的，喃喃道，“你们不知道，他现在一露面，会引起多大的轰动！”

　　詹建国刹那间仿佛又想起昨天出现在天安国际大厦门口的情景，万千人，因为苏翔的到来而疯狂，如果不是警方有紧急预案，说不定引起踩踏事件！

　　“相当大牌？”那两个便衣警察面面相觑，他们刚刚不是来抓用假外币骗钱的大骗子吗？怎么找出一个超级大牌的人物？还要他们给大人物站岗？！

　　那两个便衣警察百思不得其解，偏厅内的何若若同样百思不得其解！

　　“他明明是个骗子，为什么不把他抓起来！为什么！”何若若玉牙紧咬。

　　“若若，这只是个误会，他不是骗子。”张哲凯声音中有些庆幸又有些怅然若失。

　　苏翔不是骗子，司琪自然不用被大家指指点点，这是张哲凯为什么庆幸，司琪已经可以放下他，重新找一个男朋友，这是张哲凯为什么怅然若失——人哪，有时候真的很复杂。

　　“喂，你到底是什么人？你那张美钞是真的？你该不会是真的董事长吧？”司琪上下打量着苏翔。

　　“咳咳……这个嘛，事到如今，我只好跟你说实话了。”苏翔一脸严肃。


第422章 掏错

　　“说实话，你到底是什么人？”司琪好奇心被高高吊起，心中甚至在感叹，自己的运气未免也太好了吧？临时抓壮丁，竟然能够抓到一个董事长？

　　尽管这个年代皮包公司一堆一堆的，一块招牌砸下来，兴许能够砸到几个董事长，几个总经理，但司琪可不认为苏翔是这样，因为他从目前表现出来的细节来看，绝不会是那种虚有其表的董事长！

　　“咳咳……这个我想你可能不知道，一般我们骗人呢，会真真假假，假假真真，全都是假的，遇到行家，我们就玩完了。”苏翔压低声音，神神秘秘地说道。

　　“你是说……除了那张之外，其他的都是假的？”司琪瞪大眼睛。

　　“不能这么说，我主动拿出来的这些，都是真的，我们会根据最近的汇率变化，决定这一段时间应该用哪种外币行骗。”苏翔一本正经地说道。

　　“啊？”司琪脸上期盼的笑容，顿时僵硬住了，只是讪讪地说道，“想不到你们还挺与时俱进的啊。”

　　“过奖过奖。”苏翔很是谦虚地说道。

　　“对了，既然那张是真币，你为什么……”司琪很是狐疑。

　　苏翔早晨用来付账的美元既是真的，那也就不存在什么作案证据的事情，他根本不需要受司琪的要挟！

　　“呃……因为那张是真钱，我才会乖乖听你的话，一百美元，虽然最近美元不是很强势，但是也好几大百呢。”苏翔有些肉痛地说道。

　　司琪恍然大悟的点点头，的确是这么回事，如果钱是假的话，苏翔有很多机会可以拔腿就跑，反正他现在也被警方通缉，再多加上一个通缉，也没什么大不了的，真的一百美金……的确是值不少钱！

　　“不对呀，你身上有很多外币，为什么要拿美元呢？日元泰铢什么的也可以啊！”司琪皱起眉头，感觉得很不对劲。

　　“你以为我不想啊，看到电视新闻上正在通缉我们，一个激动，不小心掏错了。”苏翔叹了口气说道。

　　“哈哈，真是看不出呀，你在警察面前那么镇定，在那两个店员面前……哦，我明白了，是不是在喜欢的人面前，你有些手足无措啊？”司琪似笑非笑的打量着苏翔。

　　“咳咳……你心情好点儿了？”苏翔转移话题。

　　“我……”刚才还在调侃苏翔的司琪，脸色一下子黯然了下来，勒起一丝苦笑，道，“还能怎么样？我现在真的不知道应该相信谁。”

　　“相信你应该相信的人——对了，你那个朋友好像是有什么苦衷。”苏翔提醒道。

　　“苦衷？为什么这么说？”司琪的脸上忽然焕发出一抹神采。

　　“你看她看你的眼神，充满歉疚，而且看何若若时，有些害怕，又有些厌恶。”苏翔很是清楚明了的把他看到的一切，告诉了司琪。

　　“一定是这样的，诗雅她一定有苦衷，要不然她不可能这样！”司琪在苏翔的提醒下，向林诗雅所在的方向看去，果然正如苏翔所说，林诗雅的瞳孔中充满着痛苦和歉疚！

　　“回去之后，一定要找诗雅问清楚。”司琪的内心中，已经有了打算。

　　可能谁都没有想到，一个用来助兴的游戏，竟然会以败兴的方式收场，林诗雅生日宴会接下来的流程，在一种非常诡异的气氛中进行着，估计在场的每一个人，都想结束这种煎熬——特别是林诗雅与何若若。

　　众人旋风一般吃完蛋糕之后，不知道谁提议了一句早点儿回去休息，这个提议得到了大家的一致响应——原本宴会之后，还有KTV唱歌的安排的，不过现在，谁还有那个心情？

　　“骗子先生，你真的不坐吗？”司琪一个人坐进了两辆宝马中的那辆豪华汽车中，望着车窗外的苏翔道。

　　“我先去找个朋友。”苏翔看了一眼手表，道，“时间快到了，一会儿就得把车还回去了，我看你还是先享受一下顶级轿车的服务吧，毕竟……这价格可不便宜。”

　　“司机，开车！”想到这个，司琪就恨得压根儿直痒痒！她原以为苏翔是会找辆出租车过来，没想到，苏翔竟然在汽车租赁公司，找了三辆这么豪华的汽车过来！那价钱……啧啧，很要命！

　　“拜拜——”苏翔对着那三辆绝尘而去的汽车挥挥手。

　　“那三辆车你是租的？”苏翔的背后，冷不丁的传来何若若的声音。

　　何若若一直阴魂不散的跟在苏翔与司琪的身后，期待能够发现些蛛丝马迹，她还是没有死心！

　　“当然。”苏翔理所当然地点点头，“我的车这两天送回去修了，只好租了。”

　　“是吗？堂堂一个公司的董事长，竟然要租车？”何若若皮笑肉不笑地说道。

　　“什么都买，哪有那么多钱？我是开公司的，又不是开银行。”苏翔淡然笑道。

　　“你……哼！”何若若碰了个软钉子，气得身子直发抖，狠狠地跺了下脚后，扭头钻进帝王宫酒店中。

　　“若若……若若！”张哲凯看着何若若不断远去的背影，脸上满是无奈。

　　“今天谢谢你，请你好好对琪琪……她是个很好的女孩子。”张哲凯略带着些哀求的看着苏翔。

　　“其实我跟她没有任何关系，我今天只是过来帮她撑场面的。”苏翔实话实说，“你喜欢她，为什么不好好对她？”

　　“我……有时候相爱的人并不能够在一起。”张哲凯的脸上露出与年龄极不相符的无奈。

　　“张哲凯，你还愣在那里干什么！”何若若回过头，发现张哲凯竟然跟苏翔相谈甚欢，别提有多气恼了。

　　“对不起，我得走了……好好对她！”张哲凯再度叮嘱了一句后，加快脚步，朝何若若那边走了过去。

　　“我的天哪，他们才多大呀？感情就如此复杂？”苏翔感觉司琪、张哲凯、何若若三者之间的关系，可真是曲折离奇！

　　“不管怎么说，让他们先调查一下吧。”苏翔摸出手机，拨通了飞龙帮某人的号码。


第423章 厚道

　　“翔少！”接到电话的姜虎，听到苏翔的声音，明显很是激动。

　　这也难怪，苏翔跟飞龙帮众人联系，一般情况下，都是单线联系，向来只有苏翔主动联系他们，除非发生什么非常情况，他们不会主动联系苏翔。

　　昨天他们接到张健的通知，苏翔已然回到S市，飞龙帮高层一个个都是心潮澎湃的，差点儿就要主动联系苏翔了。

　　“是我。”听到话筒中传来的激动声音，苏翔心中一暖的同时，也有些歉疚，自己好歹是飞龙帮幕后大佬，但除了飞龙帮成立之初外，貌似他根本就没怎么管飞龙帮的事情，每次打电话，还都是有事情要交代给飞龙帮众人，这是不是有些太不厚道了？！

　　苏翔心有歉疚，但接电话的姜虎可不觉得苏翔这个甩手掌柜做的有什么不妥，依旧对苏翔恭敬得很。苏翔跟姜虎寒暄了一阵后，马上道明来意。

　　“调查一个叫做何若若的高中生生？”姜虎心中觉得奇怪的很，堂堂飞龙帮的大佬，调查一个高中生做什么？

　　但姜虎只是稍微迟疑了一下，便毫不犹豫的保证一定会出色的完成任务——事实上，就算苏翔的命令更加离谱，他们一样会努力出色的完成任务，但凡是苏翔的命令，他们一定会不折不扣的完成！

　　“尽快把调查结果告诉我。”苏翔稍微想了一下，马上又补充了一句，“顺便再调查一下两个高中生，张哲凯，林诗雅。”

　　“是，翔少！”姜虎非常爽快的答应了。

　　调查一个是查，调查三个还是查，姜虎自然不介意目标多出几个。飞龙帮外围成员中，可是有不少曾经在学校中混得风生水起的学生，最近一段时间他们在飞龙帮的约束下，一个个比三好学生还要老实，但他们的人际关系毕竟在那里，有他们在，应该很快就能够让苏翔得到他想要的东西。

　　苏翔挂断电话，看了一眼手腕上的腾龙成长辅助仪变幻成的手表，时间尚早，还没有到晚上庆功宴开始的时间，不过一辆接一辆的顶级跑车倒是络绎不绝，车门打开，一个或者一对打扮得体的人在服务员的指引下，进入庆功宴的会场，其中不少人的面孔，苏翔还有些印象。

　　“大家还真是挺积极的。”苏翔收起手机，嘴角有了一丝笑容，喃喃道，“我现在是不是也应该进去了呢？欣儿她……”

　　不知怎的，苏翔一想起慕容欣儿，心中便会涌上一种难以掩抑的感觉——期待，抑或歉疚？

　　“我……我到底在想谢什么呀？！”苏翔有些苦恼的摇摇头，跟随在三三两两的人潮之后，走进帝王宫酒店。

　　“这位先生，请您出示一下请柬。”苏翔刚刚走到门口，便被服务员伸手拦下。

　　事实上，这次乐可公司的庆功宴，的确是有印发请柬，但是应邀而来的代理商，并不是凭借请柬进入帝王宫，而是采取类似于罗兰俱乐部的验证机制，请柬中，会派发验证卡，受邀请的代理商，凭验证卡进入。

　　苏翔被乐可公司方面的安排的服务员拦下来，自然是因为根据仪器显示，他的身上并没有验证卡的存在。

　　“请柬？”苏翔眸光迅速扫视一圈，时间刚刚好，前面一批几人刚好进去，后面几个代理商似乎彼此间认识，正聊得热火朝天，除了监视一切的摄像头和拦住苏翔的那个服务，根本没人注意他。

　　苏翔飞快的摘下墨镜，露出那张极有气质的面庞，淡然笑道：“我应该不需要吧？”

　　“啊……董事长！”服务员眼睛瞪圆，她做梦都没想到，她作为一个刚刚进入公司没几天的新人，竟然就能够见到在众多老员工口中神龙见首不见尾的董事长……苏翔！

　　“嘘……镇定！我可不想被人认出来。”苏翔忙不迭地戴上墨镜，同时示意服务员的反应不要那么大，免得引起一些不必要的麻烦。

　　“是，对不起董事长。”女服务员深吸一口气，尽量使自己不那么激动。

　　“我先进去了，今天辛苦你了。”苏翔淡然笑道。

　　“嗯……董事长再见！”女服务看着苏翔飘然离去的身影，直到他整个人消失在大厅中，她还是有些不敢相信，她竟然看到苏翔了？！

　　“阿雯，你掐我一下。”女服务生对随后赶来的负责迎宾的乐可公司的员工道。

　　“你没事吧？掐你？”阿雯只觉得很是奇怪。

　　“你别问了，先掐我一下！”

　　“有毛病啊！”阿雯嘀咕了一句，但还是在趁没人注意，应要掐了那人一下。

　　“呀！真的疼……我不是在做梦！”

　　“你真的没事吧？要不你先去休息一下？”阿雯真的很为那人的状况担心。

　　“没事，我当然没事，你绝对想不到刚刚发生了什么事情！”先前的那名女服务员很是激动地说道，瞳孔中隐隐地还露出一抹迷醉的神采，如同见到偶像明星的花痴影迷一般。

　　“刚刚怎么了？难道有个年少多金的帅哥跪下来对你求婚了？”阿雯饶有兴致地问道，语气中颇有些调侃。

　　“去，谁跟你开玩笑啊！你肯定怎么都想不到我刚刚看到谁了……我刚才看到董事长苏翔了呢！”

　　“董事长？苏翔？”阿雯嘴巴张得大大的，一脸惊讶。

　　“当然，他很跟我说辛苦了呢！嘻嘻，他本人真的超级帅，超级有气质啊！”

　　“有没有搞错啊！早知道我就早点儿过来陪你了！”阿雯长吁短叹。

　　她们两人之所以义无反顾的加入乐可公司，一方面是因为乐可公司的薪资福利处于领先地位，另一方面是因为苏翔是她们心目中的偶像，她们不知掉多想与偶像来个亲密接触！

　　门口负责迎宾的两个服务员因为苏翔的带来，有人欢喜有人愁，几乎在同时，在即将进行乐可公司庆功宴的超级大厅内，也有人因为苏翔的到来，心情起伏很大，比如说……何若若！

　　“这个大骗子怎么进来的！”

　　“这里很多有钱人，他肯定是想在这里骗钱！”

　　“哼哼，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，遇到我，算你倒霉！”何若若咬牙切齿地想着。


第424章 问题

　　“我现在……实在是有些格格不入。”苏翔眸光飞速的扫视了一圈，所在的超级大厅中，时不时的有人把目光在他的身上驻留，不为别的，只因为苏翔鼻梁上那副能够轻松遮住大半个脸的墨镜。

　　“先到厕所去换身衣服好了。”苏翔心中有了决定。

　　事实上，如果作为一般的宾客，苏翔身上的这套“王子的新衣”，这并没有什么不妥，问题的关键是，他是乐可公司的董事长，一会儿极有可能要跟很多代理商进行会晤的，穿着一身休闲装，这就很不合适了。

　　苏翔正准备转身离去的时候，突然两个身着黑色制服的保安走了过来——负责这里安全工作的，自然是飞龙保安公司的人员。

　　“对，就是他，他是个骗子，把他从这里赶出去！他来这里，绝对心怀不轨！”何若若的声音，从一个保安人员的身后传来。

　　“这个小丫头……”苏翔眉头微蹙，真是有些哭笑不得，他到底是不是真的骗子，何若若根本就拿不出实质性意义的证据，只是因为司琪的关系，恨乌及乌，一定要给他点颜色看看，这报复心……是不是太强了？！

　　“先生，请您出示验证卡，或是把墨镜取下来，方便我们确定您的身份，以免引起不必要的麻烦。”保安人员很是彬彬有礼地说道。

　　“验证？还要验证什么，把他赶出去就对了，他是个骗子！”何若若很是不满，刚才她的叔叔对苏翔的态度好得很，现在，这两个保安对苏翔的态度一样好得很，难道苏翔的脑门上当真贴着好人的标签吗？

　　“何小姐，请您不要激动，我们一定会妥善处理好这件事情的。”一边的保安人员宽慰道。

　　“妥善处理？一个骗子站在这里，你们竟然不赶他出去，你们有没有搞错啊！”何若若很是不满地说道。

　　“若若……”一边的张哲凯有些难为地说道，“你冷静一点儿，你是不是误会了，刚刚警察同志不是说了吗，他不是……”

　　“张哲凯，你到底怎么回事！你到底站在哪一边？”何若若很是不满的训斥着张哲凯。

　　“我……我……”张哲凯看了苏翔一眼，眼眸中露出与年龄很不相符的复杂，“我只是就事论事，若若，我们到那边去转转吧。”

　　“你给我闭嘴，他是个骗子，绝对是个骗子！”何若若一脸愤慨的瞪着苏翔。

　　“其实我想这个世界上，绝大部分人都是骗子，带着面具做人。”苏翔淡然笑道，“不过刚才我可没有骗你。”

　　“照你这么说你还真是个人物了？不知道你是哪个公司的董事长？骗子公司还是伪钞公司？”何若若一脸讥讽。

　　何若若一直对苏翔的骗子身份深信不疑，是因为她对林诗雅有信心——林诗雅跟司琪的关系好得一塌糊涂，倘若不是因为林诗雅有把柄被捏在她的手上，林诗雅是绝对不会出卖好朋友的。

　　“呃……”苏翔无语，莫名的觉得，有时候难怪何若若、司琪这两人会针尖对麦芒，这两人说话都挺尖锐。

　　“哼，别逗了，就你这样，还公司的董事长呢，别以为我不知道，你们两个什么东西不是租的？衣服是租的，车是租的……今天租那么多东西装大款，花了很多钱吧？想要捞回来是不是？”何若若扬起头，咄咄逼人地说道。

　　“呃……当然不是。”苏翔自然是毫不犹豫地摇头拒绝。

　　“你当然不可能承认。”何若若似乎没有把苏翔的否定放在心上，只是对身边的那两个保安道，“你们现在应该明白这个家伙是什么人了吧？他根本就是一个不折不扣的骗子，还不快把他赶出去，要不然，要不然他就要对这里的上流人物下手了。”

　　“很抱歉……我们需要确认一下。”那两个保安很是汗颜，倘若确定一个人的身份像何若若这般轻松容易，他们哪里还需要接受多天的培训？

　　从某些方面来说，这两个负责警备工作的飞龙帮保安公司人员，可要比何若若的眼光好多了，起码他们就看出来，苏翔身上的那套衣服，绝对是纯手工打造，价格不菲！

　　“确认，确认什么啊！等一会儿你们公司的人过来，我一定把你们这种不负责任的工作态度，告诉他们，把你们开除！”何若若怒极，想不到她说了半天，这两个保安还是冥顽不灵，苏翔可是个骗子，是个骗子啊！

　　“开除？绝对不会，他们做得很好。”苏翔淡然笑道。

　　“谢谢夸奖，还是请您把验证卡取出来，或是摘下墨镜，让我们确认您的身份。”保安仍旧坚持着原来的观点。

　　“他哪来的什么验证卡？”何若若嗤之以鼻。

　　何若若知道得很清楚，但凡是身上有验证卡的人员，根本不需要拿出来，乐可公司方面就能够通过专门的仪器感应得到，苏翔的身上要是有验证卡，保安当然不会向苏翔要。保安这么说，事实上也是一种委婉的怀疑苏翔的身份。

　　“验证卡我的确没有……不过，请过来一下。”苏翔嘴角微扬，对一个保安招招手。

　　“好的。”保安依言，跟苏翔走到一旁。

　　“搞什么鬼啊！”何若若本想跟过去，但却被另一名保安极有礼貌的拦住了。

　　“何小姐，请在这边稍等，非常感谢您对我们的提醒，但是这件事情，我们一定会妥善处理的。”

　　“妥善处理？你们怎么妥善处理？你们有没有搞错啊？他是个骗子，你竟然维护他？！我要投诉你们，一定要投诉你们！”何若若气得鼻子都快歪了！

　　“不好意思，职责所在。”那名保安心中叫苦的同时，只能陪着笑脸。

　　然而这时——

　　跟着苏翔到一边的保安，看到苏翔把墨镜摘下，露出那张从未见过却非常熟悉的面孔，恍然间真想大声叫出来！

　　直到苏翔从大厅离开的时候，那名保安，还是怔怔地没有回过神。

　　“你怎么了？刚刚那个人有问题吗？”

　　“问题……大有问题，他是翔少！”


第425章 巧合

　　飞龙帮的绝大部分人，是没有见过苏翔庐山真面目的，更别说跟他有过什么面对面的接触，但是在飞龙帮众多高层中的影响力，苏翔却是无与伦比，即便是曾经在S市极有号召力的黑道枭雄孙龙，都无法比拟！

　　苏翔，还不到二十岁，飞龙帮绝大部分帮众，都要比他的年纪大，但是苏翔做出来的成就，绝对要比飞龙帮所有人加起来的，还要多！

　　单明面上看，年纪轻轻的他，已经是国内最有发展前途公司的董事长！

　　暗地里，他更是如今整个J省最大飞龙帮的地下教父！

　　当然，更重要的是，飞龙帮众人跟随苏翔之后，享受到切切实实的好处！

　　之前，他们一个个虽然看起来风光，但是风光的背后，他们却很是提心吊胆，吃了上顿，有没有那个命吃下顿，说实话，他们很没有信心；他们的亲戚好友，表面上对他们很敬畏，心底里却把他们看成了过街老鼠，当成瘟神——这种滋味，很不好受！

　　他们也想真正的被当成人看，过正常人的生活，但是……他们走上的真是一条很难回头的路——他们的对头，他们的案底，那段黑暗的过去，就像一团挥之不去的梦魇，想要摆脱……除非他们有机会站在金字塔的最顶端！

　　一将功成万骨枯，他们中绝大部分人很清楚，他们最可能的结局，就是当成棋子一样，死在大人物的棋盘上。

　　是苏翔把他们绝大部分人，从那条不归路上拉了回来，给了他们梦寐以求的正常人的生活，一个稳定的工作，一比丰厚的收入，一个宽敞的住宅……

　　他们不用担心自己会被人报复——飞龙帮，已然是J省最大的黑帮，他们不主动去吞并其他黑帮，已经是其他黑帮的万幸了，再说了，现在不知道有多少小黑帮期待着被飞龙帮吞并，飞龙帮家大业大，待遇很是让其他黑帮的人眼红，每天，吃香的，喝辣的，出行还有一流轿车，穿得西装笔挺，压根儿不像是一个黑帮，而像是某些大人物的金牌保镖！

　　他们也不用担心自己在铁窗中度过下半生——新的飞龙帮自打成立开始，就不涉足黄赌毒等等见不得光的生意，飞龙帮中绝大部分人，都成了飞龙帮旗下飞龙保安公司、健身俱乐部、物流公司的工作人员，他们一个个都重新接受专业的训练，成为专业人士；至于他们之前的犯下的案底，都被清空！

　　飞龙帮众人，可谓是重新获得了新生！

　　而他们新生的人，正是苏翔！

　　在飞龙帮中人的心中，苏翔已然成为了一个至高无上的存在，他们可以不知道他们直属上级叫什么名字，但是对苏翔的称呼“翔少”，却牢牢的镌刻在心中，苏翔的样子，更是牢记不忘！

　　刚才那两个与苏翔有接触的飞龙帮保安公司人员，虽然之前没有跟苏翔面对面见过，但是他们不知道看苏翔的照片看过多少次，因此，苏翔只是把墨镜稍稍的抬起那么一丁点儿……那个被苏翔叫道一边的保安，就认出来了！

　　“你没有骗我吧？”

　　“我用得着骗你吗？翔少是乐可公司的董事长，他既然已经回来了，当时是要过来看一下的。”那名保安人员分析道，“对了，赶紧把这件事情通知兄弟们，以免引起不必要的误会。”

　　“这当然，如果哪个家伙真的找翔少的麻烦，我们两个肯定也得吃不了兜着走，趁翔少去厕所换衣服，我们尽快行动！”

　　那两名忙着用对讲机通知苏翔已然来到现场的保安，完全没有注意到，何若若拉着明显心不甘情不愿的张哲凯，蹑手蹑脚的跟在苏翔的身后，想办法揭穿苏翔的“真面目”！

　　“若若，我们回去好不好？他的身份应该没有问题，保安人员，都没有对他的身份表示怀疑。”张哲凯叹了口气道。

　　“哼，那个家伙鬼鬼祟祟的把保安叫道一边，绝对是用钱贿赂保安了，他要是真没问题，为什么不敢摘下墨镜？”何若若毫不客气地说道。

　　“可能……可能只是他暂时不方便透露身份。”张哲凯为苏翔辩解道。

　　“切，不方便？他以为他是什么大明星啊？”何若若对张哲凯的说法嗤之以鼻，旋即恼怒地瞪了张哲凯一眼，“你有没有搞错？一而再，再而三的帮那个骗子说话？你是不是还对那个女人余情未了！不想她的新男朋友出事？”

　　“其实我跟她没有任何关系，我今天只是过来帮她撑场面的……你喜欢她，为什么不好好对她？”之前何若若不在场时，苏翔对张哲凯说的话，再度在张哲凯的耳畔响起。

　　“不是……我只是觉得，他并不像是一个骗子，他很有可能真是哪个公司的董事长……如果不小心得罪了他，这就不好了。”张哲凯的语气柔声道。

　　“哼，算你还有点儿良心。”何若若听出张哲凯是在担心她，一时间语气缓和了下来，“他绝对是个骗子，而且是个很有经验的大骗子，只是他不巧，遇到了我，我一定要让大家看清他的真面目……让大家知道司琪那个女人，到底有多虚荣！”

　　“最后那一句……才是她的真正目的吧？如果不是琪琪带他来，她才不会这么尽心尽力的当福尔摩斯。”张哲凯再度从何若若的耳朵中听到有关将不惜一切打击司琪的言辞，心中仿佛被什么东西狠狠的刺了一下。

　　“喂喂喂，别傻愣着了，他进了厕所，我们快走！”何若若拉起张哲凯的手便往厕所的方向跑。

　　“若若，我们在门口守着就可以了吧？”张哲凯见何若若竟然大有冲进厕所，把苏翔揪出来的架势，不禁一阵汗颜。

　　“才不要，搞不好他发现我在场，准备从厕所的窗户逃之夭夭了，绝对不能让这个家伙跑掉！”何若若的信心很是坚决。

　　“若若，小凯，你们两个这么急急忙忙的，去哪里啊？”

　　何若若拉着张哲凯往厕所方向跑的时候，背后突然传来这样的声音。

　　“爸，妈！”何若若回过头，郝然看到盛装出席这次庆功宴的父母——何劲松、苗琳，这两人俱是红光满面，甚至连皱纹都舒展开来。

　　何劲松夫妇，自打成为乐可公司的代理商以来，银行账户上的存款，真是呈几何级在增长，他们的生活质量，基本上完成了一个三级跳。

　　直到现在，何劲松还感觉自己非常幸运——上一次乐可公司多个生产厂出现状况，他们几乎把所有的资金全都投入了进货中，一听到多家乐可公司生产厂出事的消息，他们的反应就是，就是会赔得血本无归，得抓紧时间，把钱给要回来！

　　只不过，他们夫妇俩儿，却因为太着急，急着开车赶到乐可公司的时候，一激动把车撞在了家门口不远的大树上，两人双双进了医院，昏迷了好几天才醒过来，但是他们一醒过来，却发现大有不同——原以为会自此一蹶不振的乐可公司，神迹一般的起死回生，在乐可公司很少在媒体面前曝光的董事长苏翔的带领下，乐可公司非但没有垮掉，还成功的得到了国内外多个财团的鼎力支持，前途无可限量！

　　何劲松夫妇的心一下子从谷底跃上了喜马拉雅山珠穆朗玛峰，别提有多庆幸了！

　　乐可公司起死回生，曾经大多数代理商，却是郁闷的想要撞墙——他们在乐可公司最危难的时刻，选择向乐可公司追回货款，有些代理商甚至想落井下石，趁着乐可公司遇到危机的当口，谋求乐可公司的掌控权！

　　大浪淘沙，很多代理商都与乐可公司解除了代理关系——像何劲松夫妇这样，稀里糊涂的保持着代理权的，还真找不出第二个！

　　当然，对外何劲松夫妇可不会露底，只会吹嘘自己眼光独到，对乐可公司有极大地信心，坚信乐可公司绝对会东山再起，那些落井下石的家伙被取消代理权是罪有应得！

　　“若若，我们是有身份的人，在场这么多双眼睛看着，女人家家的，要注意一点，知道吗？”何劲松压着声音提醒道，生怕有人会注意到他们女儿这不淑女的状态，他还指望着一会儿把女儿介绍给一些真正的名流呢！

　　“爸爸，你不知道，这里混进来一个骗子……”何若若添油加醋的把苏翔的恶行好好的描述了一下，为了激发父母同仇敌忾之意，还添油加醋的形容道，“那个骗子先前还骗了我好几千块钱！”

　　“什么？真是太不像话了！”何劲松皱起眉头，“他刚刚进了厕所是吧？我们一定要替乐可公司，把这个骗子揪出来，免得大家的受到财产损失！”

　　当然，何劲松还有一句话何劲松没有说出口——更重要的是得把那个骗子从宝贝女儿身上骗走的钱给要回来！

　　“伯父伯母，这其中，可能有误会……”张哲凯话还没有说完，便被苗琳打断。

　　“小凯啊，你不好好在家待着，来这里干什么？”苗琳的语气中，分明透着不少嫌恶。

　　曾几何时，何劲松夫妇还觉得张哲凯这个年轻人不错，长得帅，又识大体，家底丰厚，他们的宝贝女儿如果有这样一个男朋友，不仅仅门当户对，对他们家生意的发展，也是大有裨益。

　　只是现在……张哲凯家里经逢大变，生意是一天不如一天，而他们家的生日，却是蒸蒸日上，现在他们两人是不合适……相当的不合适！

　　何劲松夫妇，已经不止一次露出口风，要何若若换个男朋友，只是何若若一直把他们的话当成耳旁风，还一天到晚跟张哲凯黏在一起，并且强烈要求借钱给张哲凯的父母，帮助他们渡过难关。

　　“妈，阿凯是过来陪我的。”何若若紧紧的挽着张哲凯的胳膊。

　　“若若，你过来，我跟你说……”苗琳眉头紧皱，看张哲凯的眼神，仿佛看着一个乞丐。

　　“老婆，那个以后再说，现在还是替大家把那个骗子从这里赶出去才是最重要的。”何劲松正气凛然地说道。

　　“老公，还是你聪明……女儿啊，你被那个家伙骗了多少钱？你怎么那么笨呢？！”苗琳压低声音埋怨道。

　　“妈，我也想你们投资嘛……没想到那个家伙，说得那么好听，竟然是个骗子！”何若若道。

　　“哎，投资你也得找值得投资的人哪！有些人啊，金玉其外败絮其中！哼哼！”苗琳这么说的时候，眼睛可是一眨都不眨的看着张哲凯。

　　张哲凯不是傻子，自然明白苗琳在指桑骂槐，如果可以的话，他真的很想转身走人，不在这里受气，但是他一想起家中父母那一下子苍老了几十岁的脸，脚下的力气，仿佛瞬间被抽空，只是留在那里，讪讪地陪着笑脸。

　　“老婆，注意形象，不要在这里。”何劲松准备冲进厕所擒贼之前，提醒了苗琳一句。

　　“知道啦，老公！”苗琳点头应了一句，不再多说什么，心中却是有些抑郁，这可是错过了一次把宝贝女儿介绍给真正有钱人的好机会！

　　“老爸，加油！”何若若对挺起胸膛走进厕所的何劲松鼓劲加油。

　　“这……合适吗？”张哲凯很是无语。

　　苏翔如果不是骗子，何劲松这么怒气冲冲的冲进去，恐怕会引起纠纷，如果苏翔是骗子呢，他年轻力壮，真正发生冲突，吃亏的想都不用想，绝对会是何劲松！

　　“算了，还是不说了，说了也没用。”张哲凯寻思了一下，还是老老实实的闭上嘴，静观其变。

　　一分多钟后，何劲松率先从厕所中走了出来，脸上堆满恭维的笑容，如同服务生一般，很是恭敬的伸出右手虚引：“翔少，您请！”

　　“有没有搞错？！那个家伙到底有什么本事？”何若若真觉得很是不可思议，“难道我爸爸那么春下虫二？竟然被那个家伙忽悠得相信他真是一个董事长？”

　　何若若并不是第一次从人口中听过“翔少”这个称呼，先前偷偷摸摸的跟在苏翔、司琪的身后，那三辆好车的司机，都恭敬的称呼苏翔为“翔少”。

　　三个司机恭维苏翔，很好理解，他们怎么说都收了苏翔的钱，吃人的嘴软，拿人的手软，把苏翔当成大爷一样伺候，是应该的。

　　“我爸他现在就是看到国家主席恐怕都不会这么恭敬吧？”何若若真觉得何劲松的态度非常有问题。

　　随着乐可卖的越来越好，何劲松的荷包越来越鼓，他对人的态度也越来越高傲，从前平视的人，现在都是居高临下的看着，但现在……何劲松的态度，却像是伙计见到老板一样，出奇的恭敬！

　　“疯了，这个世界绝对疯了！”何若若正考虑是不是应该把这件事情，当成一件奇事说给记者听听的时候，下一秒，她看到了从厕所中走出来的苏翔！

　　换上一身正式西装的苏翔已然收起墨镜，嘴角洋溢着标志性的浅浅笑容，一对星眸，如同深不见底的潭水，极具魅力，能够毫无争议的吸引所有人的目光！苏翔的身上，有一种奇怪的气质，只需要看一眼，便永远都不会忘记！

　　“苏翔，乐可公司的董事长！腾龙科技股份有限公司的董事长！”何若若的脑海中瞬间浮现出最近一段时间，笼罩在苏翔身上，最为耀目的两个头衔。

　　“难怪爸爸的态度这么好……态度能不好吗？对方是乐可公司的董事长，还真是我爸爸的大老板！”何若若瞬间想通了一切。

　　“过去让他给我签给名吧，要是让同学们知道我竟然可以跟苏翔面对面，肯定会羡慕死。”何若若美美的想着。

　　“您太客气了，大厅在那边，我们去那边好了。”苏翔淡然笑道。

　　听到苏翔的声音，何若若正要迈出的步子，却一下子僵住了，这个声音……跟刚才那个宗翔的，非常相似！

　　“身高……个头……嘴角的笑容……发型……鼻梁……”何若若努力回忆着刚刚“宗翔”的外貌特征，越想越觉得苏翔跟那个骗子“宗翔”是同一个人！

　　“阿凯……他是不是……”何若若拉了拉张哲凯。

　　“就是他。”张哲凯小声说道。

　　“完了，我竟然一直说苏翔是个骗子？他没有撒谎，他真的是公司的董事长，而且起码是两个公司的董事长！”何若若心如死灰，与此同时，心中也生出一股非常无力的感觉，司琪竟然有苏翔这样的男朋友？！

　　“原来……司琪一直在耍我！”

　　“她肯定知道了诗雅有把柄在我的手上，故意放出假的口风给诗雅，通过诗雅的口，传到我的耳朵里，然后让我出丑！”

　　“可恶……实在是太可恶了！凭什么？！司琪竟然能够找到苏翔这样的男朋友！老天，你还真是不公平！”何若若抿着嘴唇，拳头用力，指节握得发白。

　　何若若没有想到，苏翔只是司琪在大街上撞见的！一切……只是个巧合！


第426章 归来

　　“翔少，请允许我给您介绍一下，这位是我的夫人，苗琳。”何劲松早就把何若若刚刚才跟他说的状况，抛到了九霄云外，如果他稍一寻思，肯定会发现这其中很有问题……相当有问题。

　　“翔少您好，真是久仰大名。”苗琳诚惶诚恐，脸上同样堆满笑容。

　　“您好。”苏翔颔首致意。

　　“这是我的女儿，何若若，她可是您的忠实粉丝，她房间里可贴着您的海报呢！”何劲松对身子僵硬的何若若招招手，压低声音道，“若若，愣在那里干什么呢？还不赶紧过来！”

　　“嗨，我们又见面了。”苏翔淡然笑道，挥挥手，冲何若若打着招呼。

　　“嗨——”何若若勉强挤出一丝笑容，只是那笑容，真的比哭还要难看！

　　“你……”张哲凯看着苏翔，仿佛看到一直在画中的人，悄然之间出现在面前一样，那脸色，别提有多震惊了。

　　“小小年纪，不要给自己太多的压力，你有资本做你想做的事情。”苏翔走到张哲凯的身边，压低声音说道，“有什么解决不了的事情，今天晚上可以随时过来找我，我可以帮你。”

　　苏翔那极具磁性的声音，宛若一道暖流，涓涓流入张哲凯的心底，自打他家经逢大变以来，他一直逼着自己去坚强，逼着自己去懂事，然而那虚假的坚强背后，却是他那已经支离破碎的心。

　　有时候，甚至能够从张哲凯的眼眸中，看到一团灰色的阴霾——那是怎样的眼神啊，毫无希望，有的只是一眼看不到边的悲观和痛苦，与他的年纪，极不相符。

　　“翔少，不知道我又没有那个荣幸，与您喝一杯呢？我有很多事情，想要向您讨教。”何劲松脸上讨好的笑容更多了。

　　何劲松是不是真的有很多事情，需要苏翔指点迷津，这个只有他自己才知道，在苏翔看来，何劲松想要套近乎倒是真的——只是何劲松套近乎的方式，实在是太蹩脚了，脸上的笑容，假的能够去当反面教材，如果当初苏翔在腾龙成长辅助仪中培训笑容时像何劲松这么笑的话，不知道得受多少次高强度的惩罚。

　　“抱歉，时间差不多了，我得却跟公司的同事汇合了。”苏翔看了一眼手表——他自然是在撒谎，除了“方片2”之外根本没有人真的他今天回来参加乐可公司的庆功宴，更谈不上什么已经于乐可公司的其他人约好了。

　　“这样啊……那我们一会儿再聊好了，若若，还不跟翔少说再见？若若，若若！”何劲松拽着自己宝贝女儿的袖子，焦急的催促道。

　　“苏翔年少有为，年纪轻轻已经是两家声名大噪的企业的董事长，前途真是无可限量，如果有苏翔这样一个女婿……那可真是做梦都会笑醒。我女儿长得这么漂亮，让她施展点儿小手段，说不定真能够把苏翔弄到手。”何劲松美美地想着，见自己的宝贝女儿还跟个木头疙瘩似的一动也不动，再度使劲的拽了拽何若若小礼服的袖口。

　　“若若，你在想什么呢？还不快跟翔少说再见！”何劲松压低声音焦急地催促道。

　　“啊……”如履薄冰的何若若恍惚间回到现实，再度硬挤出一个更加难看的笑容，“翔少，再见！”

　　当然，在何若若的心中，想得其实是——再也不见最好！

　　“翔少，您千万不要见怪，若若这孩子就是这样，见到偶像就非常激动。”何劲松打着圆场。

　　“偶像？”苏翔嘴角隐然扬起一丝古怪的笑意，“恐怕应该是殴打的对象吧？”

　　“这样啊……”苏翔并不拆穿，只是淡然一笑，跟何劲松一家挥手告别，“那就一会儿再见了。”

　　“再见！”何劲松脸上堆满笑容，不断的对着苏翔离去的方向挥手，苗琳亦是如此，不停的对着苏翔的背影挥手。

　　“咳咳……小凯啊，我现在有件很重要的事情，要跟若若说——”何劲松干咳几声。

　　“叔叔，阿姨，那你们慢慢聊，我先四处看看。”张哲凯很识趣的告退。

　　待张哲凯走到一旁，何劲松和苗琳对视一眼，都从对方的瞳孔中，发现了兴奋的光芒。

　　“老婆，你说翔少他有没有女朋友啊？”

　　“有女朋友又怎么样？我家若若有脸蛋有脸蛋，要身材有身材，难道还怕了谁不成？”

　　“老婆，你说得对，这正是天意啊，若若让我进去抓骗子，骗子没抓着，倒是碰到了翔少！嘿嘿，老婆，你说说看，我们的运气是不是很好！”

　　“不是你运气好，是我家若若的运气好，要不是我家若若有一颗正义的心，也没有机会碰到翔少啊！”苗琳笑眯眯地说道。

　　何劲松、苗琳你一言我一语，很快就决定了今天晚上的行动纲要——今天晚上的一切活动，都要以把宝贝女儿推销给苏翔为工作中心！

　　何劲松夫妇说得很是起劲儿，不知不觉，却把主角何若若抛到一边，等两人有空顾忌何若若的感受时，却发现他们的宝贝女儿，脸色如同纸张般刷白，那架势，好像刚刚看到贞子从电视机里爬出来似的。

　　“若若，你没事吧？怎么从刚才到现在一直这个表情啊？是不是刚才在同学的生日聚会上吃坏肚子了？”苗琳忧心忡忡地问道。

　　何若若僵硬地摇了摇头，表示不是那么回事。

　　“那你怎么了？被吓着了？还是太激动了？”何劲松问道。

　　何若若依旧摇头。

　　“没事啊，那就好，我们赶紧出去，你要找机会跟翔少聊天，知道吗？翔少年少有为，可比张哲凯要有出息多了……”何劲松笑眯眯地说着。

　　“爸，妈，有件事情我说了，你们千万不要生气……”何若若看着已然陷入黄粱美梦中的父母，颤颤巍巍地说道。

　　“什么事情？不愿意跟张哲凯那小子分手？哎，若若啊，不是我说你，人往高处走，水往低处流，张哲凯和翔少，傻子都知道应该选谁！”苗琳苦口婆心地给自己宝贝女儿做着思想工作。

　　“我要说的不是这个，是、是……”何若若欲言又止，声音中已然带上了哭腔。

　　“若若，到底怎么了？”何劲松看着何若若的表情，隐然感觉有些不对劲。

　　“刚才……刚才我说的那个骗子……就是苏翔。”何若若用尽全身力气说道。

　　“哈哈，若若，你开什么玩笑？翔少会是骗子？他想要钱，还需要靠骗吗？”何劲松笑呵呵地说道。

　　“他……不是骗子，但是刚才我一直以为他是骗子来着，还跟他……还差点儿跟他发生了冲突。”何若若吞吞吐吐地说道。

　　“若若，你说得是真的？”何劲松脸上的笑容僵硬住了。

　　这件事情，可大可小，何若若竟然一直误会苏翔是个骗子，不经意间，肯定得罪了苏翔！

　　“等等，刚才翔少看到若若之后，对我的态度好像就有了变化，会不会是因为若若的关系……对我们也开始疏远了？”有些草木皆兵的何劲松，心中直打鼓。

　　“若若，到底是怎么一回事，赶快原原本本地跟我们说清楚！”一向对何若若宠爱有加的苗琳此时此刻的语气很是严肃。

　　“这个……事情是这样的……”何若若一五一十地把事情的始末讲给父母听，这一次，她可不敢添油加醋或是删减情节，实际情况是怎样的，她就怎样讲。

　　只是何劲松、苗琳倒宁愿何若若说出的这番话，是在骗他们，如果他们的宝贝女儿说的是真的……那可真是完完全全的把苏翔给得罪了！搞不好恨乌及乌，苏翔还会取消他们的乐可公司代理权！真这样……他们的好日子就到头了！

　　“若若，你没有骗我们吧？”何劲松哭丧着脸，问道。

　　“没……没有。”何若若看着父母如同苦瓜一般的脸色，小心翼翼地问道，“爸，妈，用得着这样吗？大不了我们就不做这个代理了嘛。”

　　“不做乐可的代理？你让我们做什么？”何劲松哀怨地看着何若若。

　　说实话，何劲松在商场混了这么多年，还真没有遇到过比代理乐可挣钱更容易的事情。

　　“我们……我们可以代理可乐什么的……”何若若越说声音越小，她自己都不确信，就拿她所在的学校来说，现在哪还有什么人喝可口可乐或是百事可乐？清一色的全是乐可的天下，学校小卖部里，可口可乐、百事可乐，现在就是搞抽奖加促销，都不一定能够卖出去几瓶。代理百事可乐、可口可乐，就等着在家里哭吧！

　　“若若，平时真是太宠着你了，你居然给我捅出这么大的篓子！”何劲松恨铁不成钢地说道。

　　“今天回家之后，关你一个星期……不一个月的禁闭！”苗琳一样咬牙切齿。

　　“爸，妈……”何若若正想撒娇的时候，发觉何劲松、苗琳夫妇如同幽狼一般的眼神，马上识相的闭上嘴。

　　“老婆，我们现在应该怎么办？”何劲松心情沮丧，与刚才探讨应该怎么把宝贝女儿推销给苏翔时判若两人。

　　“都说宰相肚里能撑船，翔少的肚量一定也很大，肯定不会跟若若女孩家家一般见识……真要追究若若的话，肯定一早就追究了，怎么可能会等到现在？”苗琳有些底气不足地说道。

　　话是这么说没错，苏翔一个上位者，自然不会自降身份跟一个小女生较劲，但要是说他心中有没有芥蒂，这可就很难讲了！只要他这件事情有一点儿芥蒂，他完全可以随便找个借口，取消他们夫妇的代理权，他们夫妇还只能打碎了牙，往肚子里咽！

　　“老婆，我看我们很有必要过去找翔少好好解释一下。”何劲松道。

　　“嗯，这是一定的。”苗琳用力的点点头。

　　何劲松夫妇拽着何若若向大厅的方向走去，一边走，一边小声商议着一会儿应该用什么样的语气，什么样的方式跟苏翔说话，才能打到想要的效果。

　　“唔……你这个惹事精！看我回去怎么收拾你！”何劲松苦恼的抓抓头发，原本很值得高兴的一件事情，因为何若若不分青红皂白的举动，使其发生了翻天覆地的变化。

　　“我的天啊……哪来这么多人？”何劲松夫妇看到大厅中聚集成堆的人，心中一阵悲鸣，他用脚指头想都明白是怎么一回事——大家看到苏翔出现，一个个都像是闻到欣慰的猫一样，一个个都围了过去，跟苏翔套近乎，现在苏翔的周围，左三层右三层，他们夫妇想要挤进去，还真是一个非常艰巨的任务！

　　“我的天啊……难道我的好运气用完了吗？”何劲松发出一声痛苦的呻吟，那还在不断往外发展的队伍，让他脚下一个哆嗦，差点儿没两眼一黑，直接昏倒过去。

　　……

　　“幸会幸会。”苏翔的嘴角依旧保持着礼节性的笑容，那淡然的笑容，如同教科书一般，无论从哪个角度看，都能给人以亲近自然的感觉。

　　“看来今天过来这边，还真是一个非常失策的决定，被这堆人围着，哪有时间休息啊？”苏翔心中嘀咕。

　　“翔少，我是DS公司的总经理薛正涛，真是闻名不如见面，想不到您竟然这么年轻……”

　　一堆堆没有营养的溢美之词充斥苏翔的耳膜，苏翔很有耐心的跟每个人握手，并寒暄几句，让大家随意。

　　……

　　“经理，那边怎么那么多人围在一起啊？”刘城有些好奇的看着大厅中的景象——大厅中有一个明显的中心，几乎每个人都在往那边凑，偶尔从人群中走出来的一两人，脸上都洋溢着心满意足的笑容。

　　“是不是郑俊杰和林馨涵提早到了？”刘城身边的慕容欣儿猜测道。

　　郑俊杰和林馨涵作为乐可的两位代言人，今天会一同亮相，除了那个人，也只有郑俊杰和林馨涵有这样的号召力了。

　　“有可能——”刘城附和道。

　　紧紧挽着刘城胳膊的颜珍撒娇道：“我要去跟他们合照，还要让他们给我签名！”

　　“啊？现在？”刘城看着那里三层外三层的人群，顿时倒抽一口凉气，现在想要挤进去，还真是很要命！

　　“珍姐，有的是机会，不用着急的。”慕容欣儿看到刘城苦着的脸，出言替他解围。

　　“就是就是，他们使我们公司的代言人，跟我们关系很好的，一会儿肯定能够让你得偿所愿。”刘城赔着笑脸说道。

　　“我呸！我才不要相信你的鬼话，你要是真的跟他们的关系很好，我怎么可能想要个签名都那么费劲！”颜珍轻哼一声，对刘城的话嗤之以鼻。

　　“这个……这个……”刘城郁闷的抓抓脑袋，支支唔唔，说不出个所以然。

　　“哼！我就知道你是在吹牛皮！求人不如求己，一会儿我自己去找他们要签名好了！”颜珍轻哼一声。

　　“珍珍，我真的跟他们蛮熟的，他们答应给你签名，只是这段时间他们档期太满了，没时间啊……”刘城记得满头大汗。

　　“扑哧——”一旁的慕容欣儿不禁莞尔。

　　在处理公司事务时，刘城可是沉重冷静，鲜有这么茫然不知所措的时候，但是在颜珍面前，他却笨拙的像个小孩。

　　“爱情的魔力真大，一物降一物——”慕容欣儿酸溜溜的想着，脑海中不由自主的浮现出某人嘴角那抹淡然的笑容，那抹笑容，就像无底洞一般，让她深陷其中，无法自拔。

　　这时——

　　刘城、慕容欣儿、颜珍等人的身后传来两道声音。

　　“嗨，大家好！”

　　“好久不见！”

　　一男一女两道声音，让颜珍顿时眼前一亮，如果她没有听错的话，身后那两人，应该是郑俊杰和林馨涵！

　　果不其然——

　　颜珍转过身，便看到在一堆保安人员的簇拥之下的郑俊杰和林馨涵。

　　刘城见两人出现，脸上顿时浮现一抹神光：“俊杰，馨涵，快点儿过来，我女朋友不相信我跟你们很熟。”

　　平时与郑俊杰、林馨涵联系，都是由刘城在负责，三人都是年轻人，一来二去，自然熟悉的很。因此他才敢对颜珍夸下海口，能够要来签名，并且圆颜珍跟两位偶像亲密接触的梦想。

　　“这位先生，怎么称呼？我们认识吗？”郑俊杰故意板着脸，装出一副很是吃惊的样子。

　　“俊杰，对陌生人也得保持礼貌，狗仔队虽然进不来，但是这里的都是大人物，传出去对你的影响可不太好哦！”林馨涵很是认真的说道。

　　“呃……你们耍我！”刘城欲哭无泪。

　　“哪有，我们只是合伙儿玩你而已。”郑俊杰附在刘城耳边，笑嘻嘻地说道。

　　没等刘城出言抗议，林馨涵已经对颜珍伸出手，笑道：“你好，你是刘哥的女朋友颜珍吧？你真漂亮！”

　　“我……我……我不只是在做梦吧！”颜珍真感觉不可思议，大名鼎鼎的林馨涵竟然主动跟她打招呼！

　　“你好！你好！”颜珍结结巴巴的打着招呼。

　　然而此刻，慕容欣儿却目不转睛的看着人群，仿佛人群中有什么特殊意义的存在一般——

　　“既然林馨涵、郑俊杰刚刚才到，那么能够吸引那么多人围观的只有他……他真的回来了！”


第427章 制裁

　　苏翔毫无预料的出现在庆功宴现场的消息，以一种非常不可思议的速度，飞快的传遍大厅每个角落，甚至还没有赶到庆功宴现场的那些嘉宾，都从已经感到会场的好友口中，接到这个通知。

　　“你说什么？苏翔来了？乐可公司方面刚开始不是说他们的董事长行踪飘忽不定，根本没有办法确定他会不会来吗？你该不会是在骗我吧？”

　　“骗你？骗你我有什么好处？马兄，我已经告诉你了，至于信不信就看你自己了！”

　　“信，我当然信，我马上就到——司机，麻烦你开快点儿，我赶时间哪！”

　　几乎每个乐可的代理商，听到这个消息，都恨不得插上翅膀，一下子飞到苏翔的身边——一方面是出于跟财神爷讨好关系的目的，另一方面，也是最主要的原因，是好奇心作祟，他们很想看看，这位乐可公司的董事长，是不是长了三头六臂，怎么那么厉害？！

　　与会的代理商，有不少曾经参加过上一次乐可公司的庆功宴，曾经见过苏翔，不过那时候，他们中绝大部分人可没有发现苏翔的过人之处，说实在的，有不少人还以为苏翔是哪个大富豪的子嗣，承蒙祖荫，加上有一干能人的辅佐，才会有如此成就。

　　然而，苏翔在处理乐可公司危机时，表露出来的超强手腕，彻底让那些代理商瞠目结舌，他们终于意识到，苏翔能够成为乐可公司的董事长，并不是因为他命好，而是因为他的手腕是在强悍！他的身上有一种很奇怪的魅力，能不自觉的把所有人团结在一起，并且对他充满信心！

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！”某个与苏翔交谈过只言片语的中年人从人群中走出来时，脑海中不由自主的闪现出这样一句话。

　　苏翔年轻，见识过人，举止儒雅，待人谦和，小小年纪，就已经取得如此成就？将来呢？谁能知道他将来会发展到怎样的地方？

　　“也许能够限制他的，只有他自己。”那个中年人幽幽地叹了一口气，他的心中，不住的感叹自己上一次赌对了，如果上一次乐可公司多家生产厂出事，他和绝大部分人一样，落井下石，那他现在的境况，一定和那些人一样凄惨吧？！

　　乐可公司并没有对那些大难临头各自飞的代理商，采取任何的报复手段，相反的，还按照合同要求，如数返回货款，只是那些代理商，现在的日子，却是难过的很，鲜有人愿意跟他们合作，有些人甚至成为瘟神，旁人唯恐避之不及。这也很容易理解，商场风云莫测，有巅峰，也有低谷，巅峰时还好说，万一遇到低谷，可没有多少人希望自己的合作伙伴不能患难与共不说，还会在落难的时刻，虎视眈眈，企图落井下石！

　　“不管怎么说，只要他是乐可公司的董事长一天，我就要继续跟他合作！”中年人喃喃地说道。

　　转念一想，中年人又摇摇头，嘴角扬起一丝古怪的笑容：“一大把年纪了，竟然被一个年轻人给忽悠了？”

　　事实上，但凡事跟苏翔交谈过的代理商——哪怕那所谓的交流，只是最最简单的嘘寒问暖——通通对苏翔充满着一种近乎盲目的信任。

　　仿佛，苏翔那对深邃如斯的星眸中藏着一团团熊熊燃烧的火光，那些火光热力四射，能够让每个代理商，在寒风乍起的初冬时节，胸膛中燃烧起一团不灭的信心之火！

　　“幸好在腾龙成长辅助仪中，模拟过比这更严苛的状况，要不然今天肯定应付不过来。”送走最后一位要跟苏翔好好亲近的代理商苏翔的心中，很是庆幸。

　　“翔少——”苏翔轻抿一口红酒的时，不远处传来一道熟悉的声音。

　　“刘城？他们来了？欣儿也应该来了吧？”苏翔心中一颤，转过身，果不其然，刘城正在对他举杯致意，刘城的身边除了预想中的颜珍、慕容欣儿之外，还有乐可公司的两大代言人郑俊杰跟林馨涵。

　　苏翔淡然一笑，托着酒杯向刘城一行走过去，然而，他却有些不敢看慕容欣儿那殷切期盼的双眼，一看到那双充满期待的眼睛，他的心便会狠狠的抽搐一下，与此同时，还会充斥着一股没来由的负罪感。

　　“我怎么会这样？明明想见到她，她离我如此之近，我为什么却有点儿想逃呢？”苏翔的脑海中一团乱麻，平时处理问题如鱼得水的他，现在脑子却像是上锈了一般，转动起来，还真有些困难！

　　另一边——

　　何若若看着站在一起的郑俊杰和林馨涵，激动得说不出话来，偶像啊，两大偶像全都站在前方不过十多米的地方，有人要求他们拍照留念，他们还相当配合！

　　“如果我跟俊杰、馨涵拍张照片，要到他们的亲笔签名，让他们知道还不羡慕死？！”何若若美美的想着，脑海中郝然浮现出一幅画面——一堆同学围在她的身边，求着她把郑俊杰、林馨涵的签名给他们看一下，看到她跟郑俊杰、林馨涵有多长合照之后，更是惊为天人，全都用一种羡慕的眼神看着她！

　　“若若，傻愣着干什么呢！还不跟我过去找翔少道歉！”何劲松严厉的声音一下子把正在做美梦的何若若打回现实。

　　何若若一下子如同霜打的茄子，蔫了下来。

　　“还得找苏翔去道歉……有什么可道歉的，他本来就是个骗子啊！”何若若心中很是不满地嘀咕着，但是嘴上也不敢说什么，她知道，她的父母现在诚惶诚恐，担心得要命，为了有足够的时间跟苏翔解释，他们左等右等，特意等到现在没什么人跟苏翔交谈的时刻，如果她不表现好点儿，恐怕等待她的，回头肯定得接受更加严厉的“制裁”！

　　不凑巧的是——

　　何劲松夫妇，好不容易守得云开见月明，苏翔却直接转过身，朝刘城一行走去，一行数人有说有笑。

　　“老婆，我们现在应该怎么办？”何劲松有些无助的看着苗琳。

　　不过去解释一下，如果苏翔心怀芥蒂，从此给他们小鞋穿，他们就失去了一个强有力的合作者；如果过去打断苏翔他们，搞不好会因此弄巧成拙，让乐可公司现任的总经理、副总经理对他们的印象也糟糕起来——这可真是一个两难的抉择！

　　“只好……继续等了。”苗琳苦笑道。

　　“好吧……等！”何劲松眼巴巴的看着苏翔等人，这感觉……真是度日如年！

　　何劲松身边的何若若，可就不只是度日如年了，她惊奇的发现，苏翔似乎跟她的两个偶像郑俊杰、林馨涵关系好得很！

　　“我的天哪，跟偶像合照的梦想……”何若若心中呜呼哀哉，恍惚间，仿佛听到某个东西唏哩哗啦碎了个通透的声音！

　　……

　　“SHIT，是谁设计的这个该死的恋人网？升个级怎么这么困难！”艾丽斯狠狠的砸了一下电脑键盘。

　　塑料制的键盘，哪里能禁得起艾丽斯的摧残，立马咔嚓一声碎裂开来，一个个按键如同断线的珍珠一般，唏哩哗啦的洒落在地。

　　跟艾丽斯共用一个办公室的工作人员一个个面面相觑，又来了？这是今天第几次了？不就是一个普通的社交网络吗？犯得着这么激动吗？

　　这些天，不知道有多少双中国异能局的眼线盯着艾丽斯，她想要出去随便逛逛，恐怕上厕所都会有人隐身看着，艾丽斯只得郁闷的憋在办公室中，为了打发时间，入乡随俗的注册了一个恋人网账号。不注册还好，一注册，艾丽斯整个人就深陷了进去，每天都盼望着自己的等级能够提升——等级提升，可不会仅仅只是图标上的改变，还会享受到很多的实惠，然而等级提升的唯一方法，就是在线的天数，艾丽斯才注册了几天啊，她的级别，也就是比新注册的人要强上一丁点儿而已。

　　“埃尔，你过来！”艾丽斯徒然间仿佛想起了什么似的，对一旁哒哒哒敲击着键盘的埃尔招招手。

　　“是，艾丽斯大人。”埃尔停下手中动作，谦卑的来到艾丽斯的跟前。

　　“你，给我入侵这个网站的后台，把我的等级提高，还有，多给我弄点儿金币，我的钱也不够花啊！”艾丽斯颐指气使地说道。

　　“艾丽斯大人……”埃尔啼笑皆非，正准备说些什么的时候，察觉到艾丽斯瞳孔中散发出来的那种能够杀人的目光，马上识趣地点点头，道，“是，艾丽斯大人，给我一分钟时间。”

　　事实上，埃尔也不是第一次做这种事情，他曾经受某个好朋友所托，入侵过国外某个类似的社交网络平台，尽管那个平台设置了不少防火墙，但是对于埃尔这样的高手来说，漏洞还是多得跟个筛子似的，一分钟搞定艾丽斯吩咐的事情，在埃尔看来完全能够做到，或许还不要一分钟！

　　只是，数秒钟后，啪嗒啪嗒敲击着键盘的埃尔突然间神色大变！


第428章 纸糊

　　“埃尔，什么状况？”艾丽斯看到埃尔脸上露出来的那不敢置信的表情，马上好奇地凑了过去。出现在电脑屏幕上的那一堆堆字符，她可不明白是什么意思，但她完全从埃尔那苦瓜一般的脸上推测出，他好像遇到了很大的麻烦！

　　埃尔这个时候也没有空顾忌什么上下级尊卑有序，稍微思考了一下，继续啪嗒啪嗒的敲击键盘——他已经调用了欧洲异能局内部攻击程式，来寻找恋人网的漏洞。

　　“这下应该搞定了吧……”埃尔正在这么想的时刻，电脑屏幕上唰唰唰的出现一屏又一屏的ERROR提示，还没动埃尔反应过来到底怎么一回事，主机箱传来啪嗒一声，整个屏幕瞬间暗了下来。

　　“不是吧？”埃尔傻眼了，攻击不成，反而被人攻击，这可真是奇耻大辱！他可是受过专业训练的专业人士，并且可以毫不夸张的说，埃尔的电脑知识，绝对是领先整个世界——他的电脑知识，只有很少的一部分，是来自于当代，很大一部分，是来自于那个天外飞碟上的电脑系统！

　　埃尔稍微沉思了一下，马上按动主机上的电源键，开启电脑——他稍微浏览了一下，便发现，他的电脑非常干净，干净到像是刚刚重装过系统一样，所有数据全部丢失。

　　“好霸道的防火墙！”埃尔仿佛被人用板砖狠狠的拍了一下一般，脑海中嗡嗡直响！

　　他还是第一次碰到这样的防火墙！并且这个防火墙完全超出了他的预知！

　　埃尔正在使用的这台电脑上，也有欧洲异能局方面研究出来的防火墙，“宙斯之盾”，号称能够防御一切，埃尔对那个防火墙，也一直充满信心，当然，直到刚才那一刻——在恋人网那个超强防火墙的反击之下，与其说那是宙斯之盾，还不如说他是纸糊之盾！

　　“数据，那些数据会不会流出去！”埃尔一拍脑门儿，恍然想起他的电脑中可是有不少欧洲异能局方面的绝密资料，如果那些资料泄露出去……

　　埃尔马上跑到另一台完好的电脑旁，细致的检查了一下整个网络的数据流，刚才那一刻，并没有大规模的数据流出。

　　“还好，不幸中的万幸……”埃尔松了一口气，如果设计这个防火墙的家伙再变态一点，设计一个把入侵者电脑数据全都拷走的程式，他今天恐怕只能找根绳子上吊了。

　　“艾丽斯大人，设计这个网站的团队，是一群高手，一群超级高手。”埃尔哭丧着脸说道。

　　用完全领先整个世界电脑水平的知识写出来的攻击程式，非但没有打开一个缺口，反而被别人黑掉了电脑，所有数据一扫而空，他要是能笑得出来，除非他疯了。

　　“看你的表情我就知道了。”艾丽斯挥挥手说道，“赶紧查清楚，对方是什么人。”

　　艾丽斯让埃尔查清楚，当然不是想伺机报复幕后主事者，而是她清楚的知道埃尔的电脑水平，能够让埃尔打碎了牙往肚子里咽的人……屈指可数！

　　“艾丽斯大人，据我估计，这帮超级高手，应该有美国方面人的影子。”埃尔沉吟了一下，得出结论。

　　“美国方面？”艾丽斯皱起眉头，只觉得非常奇怪，美国人吃饱了没事做，帮助中国人维护网站做什么？！

　　但是除了美国人之外，还有哪个国家的黑客，拥有远超埃尔的水准呢？只有美国人长期接触过那个飞碟，他们研究的时间，要比欧盟方面长很多，只有他们，拥有远超欧盟方面的电脑技术！

　　“艾丽斯大人，很有可能这个网站，是美国人成立用来交换秘密信息的，所以……”埃尔并没有把话讲完，艾丽斯却已经完全能明白埃尔的意思，欧洲异能局方面，也在做这样的事情，通过一个进出口公司的官方网站，来传递情报。

　　“该死的美国佬，管得还真是宽！”艾丽斯低声咒骂着。

　　“埃尔，快点把这个情况上报，让你的上级来决定应该怎么做，还有……顺便问问他什么时候到中国来，我一个人在这里，真的很无聊。”艾丽斯边说边笑，嘴角洋溢的笑容勾魂夺魄，但埃尔见了，却莫名的打了一个寒战，他知道，艾丽斯就像美女蛇一样，表面上看起来妩媚动人，实际上却是绵里藏针，不知道什么时候会给你致命一击！

　　“是，艾丽斯大人，我马上向大人禀报！”埃尔如同躲避瘟疫一般，飞快退到一个角落，按下一连串的数字，而后喃喃低述。

　　艾丽斯却是百无聊赖的托着下巴，看着粉色系的网页发呆：“我现在应该做点儿什么打发时间呢？”

　　“他到底什么时候过来？难道他就真的一点儿也不担心他的妻子和女儿吗？”艾丽斯慵懒地打了个哈欠，如果可以的话，她倒真的很想飞回欧洲，问问那个一天到晚板着脸的家伙到底在想什么！

　　“算了，就算他来了又能怎么样？为了不让中国异能局的那些苍蝇发现不对劲，他肯定不会过来找我……”

　　“不对……就算没有中国局的那些苍蝇，他也不会来找我！”艾丽斯倒是想得很清楚明白。

　　……

　　“翔少，您刚刚讲得实在是太好了！”刘城非常卖力的鼓着掌——就在刚才，乐可公司的庆功宴正式开始，苏翔作为乐可公司的董事长，当然得上去致辞，苏翔没有任何准备，但是临场讲的那些话，依旧让人热血沸腾，这一点，从大厅中经久不息的掌声就可以看得出来。

　　“谢谢。”苏翔淡然笑道。

　　庆功宴在苏翔简短的致辞中，热烈开场，慕容欣儿、刘城等高层依次上台，讲述乐可公司涅槃重生的经过以及取得的骄人成就，闻着无不动容。

　　这简直就是一个奇迹！而这个奇迹的开创者，正是年轻的苏翔！可以想象，乐可公司在这样一个领导人的带领下，一定会拥有更加远大的前景。

　　苏翔微微颔首，对一个个投来惊羡目光的代理商和各界名流微笑，礼节性的回应必不可少，然而这时，他裤兜中的手机，却不合时宜的震颤了起来。


第429章 小妖

　　“他们的速度这么快啊。”苏翔揣测是姜虎打来电话，从刚才他把事情交代给姜虎到现在，满打满算加起来，还没有两个小时，这么短的时间能够调查清楚一切，这种效率还真是非常高。

　　只是，苏翔摸出手机一看，却是一个完全陌生的号码，一个陌生的座机号码。

　　“这个区号……是哪里的？该不会又是什么中奖电话吧？”苏翔心中一阵恶寒。

　　在大一时候，苏翔可没少接到这样的电话，刚开始他还以为是哪个远方的亲戚打过来关心关心他的，对方响一声挂掉之后，他还会打回去，但自从三番五次的回拨过去之后，都是提示他中了什么什么大奖的女音之后，陌生号码，他一般都会直接无视。

　　不过这个号码，却不像什么神秘的中奖电话那样，一直执着的呼叫着苏翔。

　　“难道是……”苏翔脑海中灵光一闪，心中已然有了猜测。

　　苏翔对身边的几人说了声抱歉之后，拿着手机向一旁走去，其间，那个电话挂断了一次，不过数秒钟后又执着的响了起来。

　　“看样子，真像是有什么急事。”苏翔加快脚步，走到一个人迹罕至的位置，按下通话键。

　　“喂，您好？”

　　“我很好……你猜猜我是谁？”话筒那边传来一个非常古怪的音调。

　　听到话筒中传来的声音，苏翔真觉得又好气又好笑，这个小子……还挺能装神弄鬼的！

　　“沈家大少爷，现在何方呢？”苏翔淡然笑道。

　　沈俊虽然很努力的改变声音，但是在接通电话之前，苏翔便已经八九不离十的猜到这个打电话来的人，会是沈俊等人——也只有在全国各地不断旅行的他们，才会这么执着的给苏翔打电话。

　　更何况，沈俊变音的本事又不怎么样，苏翔很容易就拨开云雾见分明，听出这个搞鬼的家伙，是沈俊！

　　“我们现在在海南哪，这边可真暖和。”沈俊的声音中，透着些许的轻松惬意。

　　“呃……”苏翔真不知道应该该说什么才好，几天前，他们还在哈尔滨待着，一下子又飞到海南去了？这种自由自在的生活，可真是令人羡慕！

　　“我们今天下午刚刚到这里，哇，这边羽绒服什么的，全都用不上啊！”沈俊兴冲冲地说着，“明天我们准备去看大海……”

　　“呃……”苏翔连忙岔开话题，“你打电话过来，该不会只是为这个吧？”

　　“差点儿忘了正事，翔哥，我跟你说，刚刚恋人网遭到黑客入侵了！”沈俊原本嘻哈的声音，逐渐变得严肃起来。

　　“黑客入侵恋人网？这不是很正常的事情么？”苏翔想不出这件事情，有什么好值得大惊小怪的，沈俊之前也是一个志在突破恋人网防火墙的家伙。

　　不过到目前为止，除了萧罗莉利用她那神乎其神的异能突破过一次恋人网的防火墙之外，还没有人能够做到那一点。

　　“翔哥，这次不一样，这次的家伙很厉害！”沈俊十分笃定的说道。

　　沈俊利用苏翔赋予的权限，给攻击恋人网的黑客的攻击强度防火墙设定了十个等级，超出第六等级时，系统服务器便会给沈俊发送一条示警短信！这个世界上，能够触发第五防护等级的黑客，已经是凤毛麟角，但是刚才，沈俊收到的提示却是，有黑客的攻击达到了第八等级的地步！

　　因此，沈俊才没有把这次黑客攻击当成一般状况在处理，而是选择了在第一时间上报苏翔——他自己在苏翔的调教下，编程技术与日提升，但是他也没有办法突破第六等级的防护！

　　“你说的是真的？”苏翔听到沈俊大致把他设定的东西讲了一遍，也意识到这件事情绝不能当成普通的黑客攻击来看待——沈俊具体的划分准则，苏翔不甚清楚的，但听他简单描述的那些，能够享受评级为八的黑客攻击，这个世界上，除了苏翔之外，应该没人能做到。

　　“嗯，翔哥，你最好亲自看一下。”沈俊突然间仿佛想起了似的，道，“我和莉莉最近没时间打理恋人网，我们已经想了办法找人代管——”

　　“找人代管？谁？”苏翔有些好奇，该不会是沈俊的哪个朋友吧？

　　苏翔可是清楚的知道，沈俊很多朋友，都是网络上的黑客，而且一个个技术都不赖，乐可公司第一个广告视频，就是在沈俊和他那帮朋友制作出来的。

　　“嘿嘿，我现在也不知道。”沈俊笑嘻嘻地说道。

　　“呃……那你告诉我干嘛？”苏翔无语。

　　“翔哥，是这样的，我跟莉莉抽空在恋人网上搞了一个设计大赛，想借此选拔出适合的人，获胜的家伙是一个ID叫小妖的家伙，我跟莉莉查过他的IP，IP地址跟他注册的注册的资料一致，他现在就在S市！”沈俊言简意赅的把他和萧罗莉做的一切告诉了他。

　　“也在S市？S市还真是人才济济呀。”苏翔莞尔。

　　“翔哥，我一会儿把他的注册资料传给你，你可以当面看一下，把一部分权限放开给他，恋人网可不能乱糟糟的，没个人管。”沈俊道。

　　沈俊对恋人网也是有感情的，怎么说他和萧罗莉在上面都倾注了不少心血，他们两人还曾经彻夜未睡，给恋人网来了一次大更新！现在的这个恋人网，可不仅仅只是苏翔一个人的恋人网，同时也是沈俊和萧罗莉的！

　　“嗯，我明白。”苏翔点头答应，“我尽量抽出时间去看一下。”

　　“对了，你不是有手机吗？干嘛用座机打呀？”苏翔好奇的问道。

　　“啊……呵呵，这个……”沈俊的声音听起来有些尴尬。

　　这时，话筒中传来萧罗莉的声音——

　　“你在哪里干嘛啊？”

　　“莉莉，这个……我打电话叫吃的啊，你先上去呀，一会儿会有好吃的送过来……”沈俊蹩脚的解释着。

　　“你这小子。”苏翔忍俊不禁。

　　沈俊顺便变成了大红脸，讪讪地笑道：“翔哥，体谅小弟一下……我马上把资料传给你，挂了啊！”

　　苏翔听到话筒那边传来的嘟嘟声，只得耸耸肩，须臾，手机又震颤了起来，点开彩信，首先映入眼帘的那张照片，还真是非常熟悉！

　　“这个世界……还真是太小了！”苏翔嘴角扬起一丝古怪的笑意。


第430章 苦

　　无怪苏翔会感到惊讶，因为那个ID叫做小妖的人，他几个小时之前刚刚见过，甚至从今天早晨开始，就跟她待在一起——只不过，“小妖”可不知道苏翔的身份，或许到现在，她还以为苏翔是一个以靠假外币骗钱而且拥有庞大的组织力量的骗子！

　　“司琪……真是想不到，这个小姑娘竟然还是个电脑高手。”苏翔收起手机，嘴角扬起一丝淡然的笑意，“看来今天晚上有必要登门拜访一下，希望她不要打电话报警。”

　　事实上，司琪的父母，因为工作的关系，可以说是整个中国最早接触电脑的人，司琪家里面更迭过的电脑，送到博物馆，说不定还能弄出一个家用计算机发展史为主题的展览。

　　司琪在父母的影响下，耳濡目染，从小就对电脑充满好奇，懂事之后，更是把闲暇时间全都投入在电脑上，捧着他父母搜罗来的那堆电脑知识死啃，自觉学有所成之后，也在黑客界闯荡，扎实的基础，加上她时不时迸发出的那些天马行空的创意，还真让她闯出了不小的名堂，小妖这个ID，挺有知名度。

　　前些日子司琪失恋在家，没什么事情做，就报名参加了由恋人网举办的某个设计大赛，费了一番力气摘得桂冠——当然，司琪怎么都没有想到，她为了打发时间和挣点儿小钱的举动，可以说彻底改变了她的命运！

　　苏翔重新回到大厅中，整个庆功宴已经进入高潮阶段，郑俊杰和林馨涵一同亮相，庆祝乐可在这短短几个月时间取得的惊人销量，数字9后面，那一堆的零真让苏翔感觉很是不可思议。

　　“竟然卖出了这么多？看来我可以名正言顺的使用那个借口了。”苏翔接过服务生递过来的酒杯与身边恭贺的代理商举杯回礼的同时，脑海中浮现出这样的念头。

　　郑俊杰和林馨涵拿起精致的小锤，准备把那个特质的数字敲碎之前，还开了一个小小的玩笑——如果他们的唱片销量，能有这个数字这么多，不，哪怕只有十分之一，他们都能够创造永远的吉尼斯世界纪录！

　　“为乐可……干杯！”慕容欣儿在台上拿起一个精致的酒杯，对台下的众代理商发出邀请。

　　“干杯！”众代理商响应如潮，尽管他们私底下已经不知道为乐可干了多少杯了，但是乐可公司的现任总经理再度发出邀请，大家一样不会拒绝！

　　苏翔看着讲台上一口气把杯中的红酒喝得干干净净的慕容欣儿，恍惚间竟然有种失落——如果便宜姐姐也在，她可以看到那个曾经没多少人愿意代理的乐可，现在如此的受追捧，甚至可以亲自主持这次的庆功宴，那该有多好！

　　“姐，你现在在哪里？你……难道在躲我吗？”苏翔的嘴角扬起一丝自嘲的笑容，“难道我不知不觉，竟然成为了一个洪水猛兽？！”

　　“不会的，便宜姐姐一定是有事情要忙……因为她很忙，所以才没有等我回来。”苏翔轻轻地摇摇头。

　　“想要见到她，还真不知道要等到哪年哪月了。”苏翔暗自叹了一口气。

　　苏翔并不知道，此时此刻，米筱雅正慵懒的靠在飞机的靠椅上，望着窗外那似乎触手可及的夜幕，蓦地心中一颤：“苍玄，你说他现在在干什么？”

　　“大姐大，其实我们可以回去。”苍玄忍不住说道。

　　“回去？回去干吗？我才不要当发光体！”米筱雅突然笑了，伸手搭在苍玄的肩膀上，道，“苍玄，我跟你说，我家那边的城堡里可是藏了不少的好酒，很多都是市面上花钱都找不到的……我们不醉无归！”

　　“大姐大……”苍玄看着米筱雅那硬挤出来的笑容，颓然的叹了一口气，“这又何苦呢？”

　　“苦？苦什么啊？酒的味道可一点都不苦哦！苍玄，我们一定要不醉无归，不然就是不给面子！”米筱雅装傻充愣。

　　“好，大姐大，不醉不归！”

　　“这就对了嘛！”得到了想要的答案，米筱雅不再纠缠苍玄，只是侧着头，继续看着窗外那迷蒙如同沼泽的黑暗——

　　“其实，酒的味道，真的很苦，比黄连都要苦。”米筱雅喃喃说着，只是那声音，却几乎细不可闻。

　　……

　　乐可公司的这次庆功宴，真可谓盛况空前，除了乐可公司的员工、代理商，一些J省商界、政界赫赫有名的人物都来了。

　　自然没有人能够认识在场的所有人，甚至可以说绝大部分人都是第一次见面，但是这并不妨碍大家相谈甚欢，毋庸多言，只需要拿着酒杯跟别人示意一下，对方便会兴冲冲的一饮而尽。

　　因此整个庆功宴，消耗酒的数量，达到了一个极为惊人的数字，负责后勤的工作人员，见清醒不妙，还特意向帝王宫酒店多订了一批酒——帝王宫的总经理是乐得合不拢嘴，推掉所有顾客，接乐可公司这个单子，真是稳赚不赔，起码他们库存的那些酒，都快要一扫而空了！

　　其间，苏翔作为乐可公司的董事长，自然受到了众人的特别照顾，想要与他喝一杯的人所排的队伍还不见缩短——恐怕如果不是时间不够是，苏翔一杯一杯的，得喝个三天三夜！

　　“干杯！”

　　“干杯！”苏翔嘴角的笑容似乎亘古不变，稍微示意了一下，干脆利落地把那杯酒一饮而尽。

　　一直在一旁伺机而动的何劲松夫妇都有些傻眼了，根据他们不完全统计，苏翔这么一杯又一杯的，起码已经喝了有两大箱子的酒了，但是苏翔依旧面不改色，甚至连红一下的迹象都没有！

　　“老婆，什么时候是个头啊？”何劲松都快要哭了，左等右等，就是不见苏翔落单！

　　何劲松根本没有意识到，苏翔落单，在这里可能性几乎为零！他们完全低估了苏翔的受追捧的程度！就是国内当红的两大明星郑俊杰、林馨涵都得避其锋芒！


第431章 不安

　　乐可公司这一次的庆功宴，在极度融洽的气氛中结束，在场的绝大部分人的脸颊都是微醺，呈现出一种喝了不少酒的状态。

　　喝了酒，当然不能开车。远道而来的代理商还好，他们本身就住在帝王宫酒店内，但是市内的代理商和那些政界要员们结伴走到帝王宫酒店门口，凉风一吹，一个个头脑都回复清醒——刚刚为什么要喝那么多？现在可应该怎么回去？

　　就在那些人大眼瞪小眼的时刻，一道颀长的身影出现众人的身后：“诸位，我们公司在附近的锦江大酒店临时预定了不少房间，如果不嫌弃的话，大家可以到那边暂住一晚。”

　　“如果有想回家的朋友，我们公司方面会提供车，可以把大家送回家。”苏翔淡然笑道。

　　听到苏翔这话，众人心中对苏翔细致入微的安排又是一阵齐赞。

　　送走最后一位宾客，苏翔站在帝王宫的大堂内，好好的表扬了乐可公司的众员工一番，感谢他们为乐可公司付出的心血和努力，同时小小的展望了一下未来，让乐可公司众人热血沸腾。

　　“我的天哪，这会儿翔少就是带他们去跳楼，他们中绝大部分人恐怕都会毫不犹豫的往下蹦吧？”刘城被众人狂热的眼神吓了一跳。

　　刘城就站在苏翔的身后，特意克制了饮酒的他，可是清楚的看到众员工在苏翔说话的过程中，瞳孔像是能够调节的强弱的台灯一样，由昏暗，转到光明一片！

　　“换做是我……我一定会跟随翔少！”刘城看着跟前那如同标枪一般笔挺的背影，心潮澎湃！老实说，他也被苏翔那极具号召力的言辞感染，现在热血沸腾！

　　……

　　“再见！”苏翔等公司的高层一个一个的把与会的低层员工送上出租车，这让可那些低层员工受宠若惊，不知不觉间，每个人对公司的忠诚度又提升不少。

　　到了最后，帝王宫酒店门前，只剩下苏翔、慕容欣儿、刘城、颜珍等四人。

　　“翔少，那我们先走啦。”刘城挥挥手道。

　　“再见！”苏翔、慕容欣儿一同挥手。

　　载着刘城和颜珍的汽车飞驰而去，帝王宫酒店门前，只剩下苏翔和慕容欣儿两人。

　　“我送你回去吧。”苏翔淡然笑道。

　　“嗯！”慕容欣儿抿嘴点点头。

　　“苏翔……你什么时候回来的？”

　　“刚刚回来没两天，一直有紧要的事情需要处理，所以……”苏翔的声音中充满歉意。

　　“我知道你很忙，你能来我就很高兴了。对了，你还走吗？”

　　“没几天我还得出去，这次出去的时间可能会更长。”苏翔还有一句话还没有说出来，“而且会非常危险！”

　　“啊……又得出去啊？”慕容欣儿的声音中隐隐有些失落。

　　“等过了这段时间，我就有大把大把的时间了，这段时间，公司的事情，可能得拜托你了。哦，对了，有件事情我得说一下，是关于扩大公司规模的事情……”

　　“……”

　　汽车缓缓的在慕容欣儿家门口停下，苏翔下车，把慕容欣儿送到门口：“今天一定很累了吧？早点儿回去休息吧。”

　　“嗯……苏翔，谢谢你的花，我很喜欢！”慕容欣儿说完这句话后，如同逃一般，钻进了家门，留下苏翔一脸错愕。

　　“花？我什么时候送过花给她？”苏翔有些摸不着头脑。

　　“想必是她把那个爱慕者送给她的话，当成是我送的了吧……”

　　“我……”苏翔突然有些不明白自己到底在想什么，又或者说，他不敢明白自己在想什么？

　　“翔少，送您去哪里？帝王宫酒店还是罗兰俱乐部？”司机彬彬有礼地问道。

　　苏翔收拾心情，摇摇头，淡然笑道：“都不，送我去一个地方。”

　　旋即，苏翔把司琪所在的那个小区的所在位置告诉了司机，目标，司琪！

　　……

　　“欣儿，终于回来啦？呀，人老了就是不行啊，等着等着居然睡着了。”被慕容欣儿叫醒的慕容盛自嘲道。

　　“爸，累了就早点儿休息啊，我都已经是大人了，你还有什么好担心的。”慕容欣儿有些嗔怪地说道。

　　“大人？不管你多大，在我的眼里，你都是个孩子……哎？欣儿，今天什么事这么高兴啊？红光满面的？”

　　“啊……这个，我只是喝多了而已。”

　　“喝多了？你可别骗我，是不是苏翔回来了？”

　　“咦？你怎么知道！”慕容欣儿脱口而出。

　　“全都写在脸上了，我怎么不知道，你爸爸我可是过来人！”慕容盛哈哈一笑，道，“好女儿，是他送你回来的吧？苏翔是个好小伙子，年少有为，你可要好好把握啊！”

　　“爸——”慕容欣儿两颊绯红，但是不知道为什么，她的心中却隐隐有些不安，那种不安，是她不敢也不愿意去面对的。

　　……

　　“我现在应该怎么办啊？把这些衣服通通送回去？”司琪看着面前一堆花花绿绿的衣服，眉头皱成一个川字——在她回到家不久后，快递员一个接一个的敲门，让她签收东西，她撕开一个又一个的包装，发现通通都是茉莉阁的衣服！并且那些衣服，都是她喜欢的类型！

　　司琪不管三七二十一，马上疯狂的把所有的衣服都试了一遍，并且拍照留念，但是狂热劲过了，司琪就感觉不安，非常的不安！

　　茉莉阁衣服的价格不菲，她已经见识过了，她屋子里的这些衣服加起来，怎么说也得五六十万！她哪有那个钱付账啊！

　　“十有八九，又是那个骗子搞得鬼，他这是在报复，绝对是在报复！”司琪咬牙切齿地说道，“早知道就应该把他承认自己是骗子的话录音了，然后送到警察局去，让警察把他抓起来！”

　　“明天还是把那些衣服都送回去吧，倾家荡产都买不起啊……起码现在买不起！”司琪很是依依不舍的看着满屋子都是的衣服。

　　“哼，不管怎么说，今天先穿个够本儿！”司琪喝口水，准备进行新一轮的试穿狂潮——不在乎天长地久，起码曾经拥有！

　　这时，门外传来咚咚咚的敲门声。

　　“这么晚了，谁啊？爸爸妈妈？他们不是出差好几个月吗？”司琪心不甘情不愿的走到门边，透过门镜往外看，刚看一眼，便很不淑女的破口大骂，“靠，骗子！”


第432章 雇佣

　　虽然隔着一道门，但司琪脱口而出的一句话，却是毫无障碍的传到了苏翔的耳朵中。

　　“呃……她就是这么欢迎一个帮助过她的人么？”苏翔心中有些郁闷。

　　苏翔清楚的听得出来，司琪脱口而出的几个字中，充满着嫌恶，甚至还有些把他大卸八块的意味。

　　下一秒钟，门便被拉开，司琪没好气的上下打量了苏翔一眼，道：“进来！”

　　司琪一边看着慢慢走近房间中的苏翔，一边暗自寻思：“这个骗子怎么会知道我家的地址？哦，是了，在茉莉阁的时候，我留过我家的地址，这个骗子肯定是通过那个店长知道这里的。”

　　“不过这个骗子大晚上的来我家干嘛？”司琪有些想不通，只是下意识地攥紧了衣兜中的防狼必备小武器——超高压电棒！

　　“如果这个家伙想要轻举妄动，就电倒他！然后报警！”司琪已然做好了打算。

　　“你家挺宽敞的，装潢也不错……只是有点儿乱。”苏翔环视一周，做出评价。

　　听到苏翔的话，司琪的小脸噌的一下就红了。事实上，司琪的家何止用乱来形容，简直就是惨不忍睹——地上满是垃圾，餐桌上一片狼藉，凌乱的堆放着吃剩的泡面桶，方便筷子顽强的露头，空气中弥散着方便面汤料的味道，尽管司琪已经把空气清新剂摆满了各个角落，但还是可以嗅到隐隐散发的一股怪异臭味。

　　司琪知道，苏翔说她家里是有点乱，纯粹是出于骗子的职业道德，她的父母回来，要是看到家里乱成这样，绝对会大发雷霆，哪里会像苏翔这样，跟逛公园似的转了一圈之后，还有闲情逸致发表一句有点儿乱的评价？

　　“喂，大晚上的你过来干嘛？！不说清楚，我马上报警！”司琪毫不客气地说道。

　　苏翔转过身，推推鼻梁上架着的大墨镜，嘴角扬起一丝戏谑的笑意：“不用紧张，我又不是会吃人的怪兽，我马上就要离开S市了，在走之前，我只是想过来拿一样东西。”

　　“东西？”

　　“嗯。”苏翔点点头，拇指与食指、中指相捻，做出一个要钱的动作，“司琪大小姐，之前你走得匆忙，我呢也刚好有点儿事情要去找朋友，你答应我酬劳，好像还没给吧？”

　　“我知道，司琪大小姐你是一个一诺千金的人，答应的事情绝对会做到，刚刚肯定只是一时匆忙，不小心忘记了。”

　　“为了您的名声找想，我特意在离开之前赶过来，让您兑现承诺……”

　　“好啦，既然大家都有时间，是不是可以开始把账算算了啊？”苏翔嘴角狡黠的笑容，让司琪不由自主的想起了一种生物……狐狸！

　　“这个厚脸皮的家伙！”司琪听到苏翔的话，两眼一黑，差点儿没栽倒在地。

　　苏翔冒充她的男朋友参加好友，不，曾经的好友林诗雅的生日聚会，的确是为她赚足了面子，但是她花出去的钱也是足够让人心惊肉跳，她参加恋人网组织的那次程序设计大赛获得的那点儿奖金全都付诸东流不说，她还欠下了一屁股债！

　　“你还好意思跟我要钱，我给你买的衣服不用钱哪！”司琪抱胸，已然打定主意，不付给苏翔一分一毫。

　　“服装我可没有要你提供啊，再说了，衣服也是因为要帮你才弄脏的，后来你身上的服装都是我找朋友的提供的……中介费就不管你要啦。”苏翔心肠很好的说道。

　　“哎呀！你还好意思说这个，那些衣服还不是我付的钱，租那些衣服，我都要破产了！还有，你过来！”司琪领着苏翔走到卧室门口，打开门，指着满屋子的衣服道，“这些也都是你搞得鬼吧？我哪有钱付这些啊！”

　　“她家里难道就没有不乱的地方吗？”苏翔看着司琪的卧室心中一阵恶寒。

　　司琪房间中的一堆衣服，苏翔当然清楚怎么回事——这些衣服，都是司琪在逛茉莉阁时眼馋或是苏翔觉得适合她的，苏翔本意是给司琪这个可能再也不会见到的小女生一个小小的惊喜，但苏翔没有预料到，他们这么快又能见面。

　　“哦，这些啊，这是我拜托我朋友送过来让你试穿的，不用担心，免费的。”苏翔继续扯谎。

　　“免费的啊……”司琪如释重负，如果这些衣服，还要她付钱，那她就真会欲哭无泪了。

　　“司琪大小姐，喜不喜欢这些衣服啊？”

　　“喜欢！”司琪有些心痛的说道——这里的所有人的衣服，她都非常喜欢，但是喜欢有什么用，还不是得还回去？！

　　“司琪大小姐，整个S市，可没有多少人会像你这样，把茉莉阁的衣服随处乱扔，你稍微注意下啊，要是弄坏了，你可得原价赔偿的。”苏翔善意的“提醒”了一句。

　　“哼，要你管！”

　　“我当然管不着，你如果把酬劳给我，我马上走人……对了，这个免费试衣服的服务，我也不会向你收费的。”苏翔拇指与食指、中指捻动，“你只要把早晨答应的佣金给我就可以了。”

　　“大骗子，能骗那么多钱，居然连我这点儿钱也不放过！”司琪不满的嘟囔着。

　　“骗钱是有风险的，如果可以的话，我也不想当骗子。再说了，哪有人嫌钱多？一般人对钱的态度都是韩信点兵多多益善！”

　　“你……”司琪想了想，最终还是郁闷地从抽屉中取出钱包，她的钱包中，如今只剩下三张鲜红的人民币。

　　“给你两百，日薪两百，够高了吧！”司琪把钱递到苏翔的跟前。

　　“才两百呀……勉勉强强吧，看在你是女生的份上，就收你两百好了。”苏翔郝然一副吃了大亏的样子。

　　“你这个骗子，钱拿了，现在可以走了吧？”司琪毫不客气的下了逐客令，苏翔再多呆一秒，她可不敢保证，她会不会用电棒电她一下！

　　“当然可以，那再见喽！”

　　“再见？再也不见到了！”司琪把苏翔送到门口，嘭的一声关上大门，转身准备回到卧室去继续试衣服去！

　　不用钱，不穿白不穿！一定要在有限的时间内穿个够本儿——这是司琪心中的打算。

　　只是，司琪没走出两步，咚咚的敲门声复又响起。

　　司琪叹了口气，折回去打开门，站在门口的，依然是戴着墨镜的苏翔。

　　“我说过我们会见面的。”苏翔淡然笑道。

　　“你……你又想干嘛？”司琪有些衰弱的看着苏翔。

　　“我？”苏翔微微一笑，甩动刚刚从司琪哪里弄来的两张鲜红的人民币道，“雇用你——”


第433章 狡黠

　　“雇用我？”司琪听到这话明显有点儿小疯。

　　苏翔是什么人？一个不折不扣的骗子，一个依靠以假币骗钱的骗子！尽管苏翔所在的组织很是庞大，他又聪明伶俐，善于察言观色，跟他合作，短时间骗到一大笔钱，绝对不成问题。不过根据莫非定律，会出错的地方，一定会出错，不管苏翔有多聪明，她有多聪明，早晚有一天，他们会被警察逮住，她可不想从今往后大好年华在监狱中度过，虽然每天不要为吃喝发愁，更不用担心住房紧张问题，但……

　　“我到底在想什么啊？！”司琪死劲儿的摇摇头，把自己的思绪从胡思乱想中拉了回来。

　　“做梦，我才不会跟你同流合污呢，你给我死了这条心吧！”司琪义正言慈的拒绝，“还有，你要是再赖着不走，我就报警了，说你私闯民宅！”

　　“司琪大小姐，起码也得等我告诉你雇佣你干嘛你再拒绝也不迟啊！”苏翔一脸无辜。

　　“呃……难道不是跟你搭伙儿当骗子吗？”司琪狐疑地问道。

　　“找你搭伙儿起码也得再等两年，到时候用仙人跳宰人，肯定一宰一个准。”苏翔嘴角扬起一抹邪邪的笑容。

　　“算你有眼光！”司琪听到这话，嘴角扬起一丝的得意的笑容。

　　仙人跳司琪当然知道是什么把戏，能担当仙人跳大任的，无一不是姿色上佳的女子，苏翔这么说，可是在夸她！

　　旋即，司琪又从飘飘然的情绪中落回现实，一脸狐疑的看着苏翔，道：“你不找我合伙儿当骗子，那你还能找我干嘛？”

　　苏翔嘴角微扬，一般正经地说道：“其实当骗子只是我的业余爱好，我平时是做别的。”

　　苏翔又在心中补充了一句：“当骗子我是相当业余，只是今天冒充骗子来着！”

　　“别的？拜托，看你的年纪也不大啊，别总跟电视剧中那些磨磨唧唧的老和尚似的，一天到晚打机锋，有什么事情，直截了当的说不好吗？非得兜什么圈子，累不累啊！”司琪很是不满地嘟囔道。

　　“呃……司琪大小姐，我刚刚正准备说，但是被你打断了。”苏翔一脸无辜。

　　“那你还不快说？还在等什么？”司琪没好气地说道。

　　“我平时帮几个朋友打理他们建立的一个网站，但是最近比较忙的，没时间打理，所以想请你帮忙。”苏翔道。

　　“喂，你怎么会知道我会这个？你调查我？”司琪一脸警惕的看着苏翔，下意识的攥紧衣兜中的高压电棒，万一有什么风吹草动，一定毫不犹豫的给苏翔来这么一下子。

　　“司琪大小姐，不要激动，我会知道这些，是因为你最近参加了我们网站组织的一次赛事，并且拿到了第一名，你的ID是小妖，对吧？”

　　“最近参加的一次赛事……恋人网！”司琪脑海中电光火石间的便浮现出那个如今叱诧中国社区网络的网站名字——恋人网！

　　“你是说……你平时负责恋人网的运营？”司琪瞪大眼睛，很是不敢相信的看着苏翔，仿佛重新认识了苏翔一般。

　　“嗯，那曾经是我的主要工作，但是最近比较忙，经过讨论研究，我们举办了那次赛事，选出一个合适的人，来负责维护恋人网。”苏翔道。

　　“喂……骗子，你该不会又是在骗我吧？”司琪喃喃道。

　　事实上，司琪清楚得很，苏翔这是在骗她的可能性很低很低。她参加恋人网组织的赛事连她的曾经最好的朋友林诗雅都没有告诉，除了赛事的主办者恋人网人员能够知道外，其他人根本不可能知道得这么清楚。

　　有人突破恋人网的防火墙，了解到参赛者的信息？！

　　这个可能心更低了，恋人网的防火墙有多变态司琪亲身体验过，不知道多少国际知名黑客尝试过攻击恋人网防火墙，至今还没有听说有人能够成功！

　　“你看我像是在骗你的样子吗？”苏翔耸耸肩。

　　“不太像，不过我还是有些不敢相信，耳听为虚，眼见为实，证明给我看！”司琪稍微沉思了一下之后说道。

　　“当然可以，电脑何在？”苏翔轻轻甩甩双手。

　　数分钟之后，司琪瞪大眼睛傻傻的看着苏翔的双手在键盘上敲击，利用管理者权限，修复恋人网运行中出现的一些BUG，并对页面布局进行适当的调整。

　　“怎么样？现在应该相信了吧？！”苏翔扬起头，淡然笑道。

　　“靠，你有恋人网这么一个会下金蛋的老母鸡，还要当什么骗子啊！你傻啊！”这是司琪好不容易反应过来之后，对苏翔说得第一句话。

　　恋人网的红火程度世人有目共睹，司琪用脚趾头想都知道铁定有很多大公司想要在恋人网上打广告，苏翔随便接待一个大公司，广告费就够他吃香的喝辣的了，哪里还用出来冒风险当骗子？！

　　“其实我也不愿意当骗子，但是形势所迫呀。”苏翔怅然地叹了口气，心中却道，“如果不是大小姐你，我也犯不着做骗子这么有挑战性的职业。”

　　“哦……我明白，你要么是一失足成千古恨，想要回头已经不可能了，要么就是你通过当骗子舒缓压力！”司琪自作聪明地说道。

　　“咳咳……这个问题我们先不讨论，我现在只想知道，你愿不愿意负责维护恋人网。”苏翔问道。

　　“这个嘛……啊……你应该明白的，对吧？”司琪一边说，一边对苏翔做了一个无比熟悉的动作，大拇指与食指、中指相捻，嘴角狡黠的笑容，像极了一个奸商。

　　对于司琪的举动，苏翔并不感觉惊奇，直接把手中的那两张人民币拍在桌上。

　　“靠，才两百块？你打发乞丐呢？”司琪义正言辞地拒绝道，“你知不知道，成天对着电脑，辐射很大的哎，对皮肤伤害超级大，两百块买套化妆品保养都不够，怎么也得多给点儿吧？”

　　“司琪大小姐，我想你误会我的意思了，我是说一天两百，而且每个月你都可以到茉莉阁去挑选你喜欢的衣服和饰品，嗯……以二十万为限好了，怎么样？”

　　“啊？！”司琪真感觉自己的脑袋像是被榔头狠狠的敲击了一下，一下子就懵了！


第434章 财迷

　　“一天两百，一个月六万，一年就是七十二万，加上每个月的衣服福利，一年两百四十万，这么算下来，都超过三百万了！”司琪那对如同黑宝石一般的眼瞳，瞬间金光闪动。

　　“三百多万啊……这比我父母加起来的挣得还要多很多！以后见到何若若也可以挺直腰板啊！”司琪在脑海中意淫着，尽管她清楚得很，这三百多万的水分很大，绝大部分是茉莉阁的衣服、首饰，但也够她心花怒放的了，不说别的，单单是那一年七十二万的薪水，就是她想也不敢想的。

　　“做喜欢做的事情，又有一大笔钱可以拿……”司琪美滋滋的想着，渐渐的魂游天外，不知道浮想联翩到哪里去了。

　　苏翔眼见司琪瞳孔中闪动着金灿灿的光芒，渐而眼神涣散，似乎在想着有了那一大笔钱后，应该怎么享受生活的样子，心中一阵恶寒，原来司琪是个小财迷？！把恋人网交给她管理会不会出问题？！

　　不过这个犹豫在苏翔的脑海中只是闪过一瞬间，尽管他跟司琪相处的时间不长，但是他能够感觉得到，司琪是一个很善良很有原则的人，她应该不会玩什么小把戏，更何况，给司琪高薪，不就是为了高薪养廉么？一般的人想要收买司琪，起码也得先掂量一下，他能够出多少钱！

　　苏翔等了将近一分钟，在司琪想着想着，差点儿口水都要流出来之前，轻声咳嗽了两声：“咳咳，司琪大小姐，你现在可以告诉我你思考的结果了吧？”

　　“我同意！当然同意！”司琪忙不迭的点头答应，生怕晚答应一秒，苏翔就会转身走人，把这个大好的机会，转手交给别人。

　　一般来说，管理网站是一件很繁琐的事情，特别是像恋人网架构这么大的一个网站，一个人管理绝对会应接不暇，怎么也得一个专业的团队。

　　但是司琪刚才看过苏翔的操作过程，管理恋人网是非常简单的一件事情，她每天花个把钟头稍微管理一下足以。

　　“既然你答应最好，我还有些注意事项需要你跟你说一下……”苏翔稍微理清思绪，把管理恋人网时的一些要点告知司琪。

　　其实也没什么，无非是不可以利用恋人网做广告、如果黑客攻击达到一定级别需要及时通知之类的事情，用不了几分钟，苏翔就把那些通通告诉了司琪。

　　“喂，大哥，有没有搞错啊，不做广告，恋人网拿什么挣钱？”司琪感觉很不可思议。

　　“挣钱？为什么要挣钱？”苏翔反问。

　　苏翔建立恋人网的初衷，并不是为了挣钱，而是为了实践在腾龙成长辅助仪中学到的知识，想要钱，无论是飞龙帮还是乐可公司，都要比在恋人网上打广告挣钱快很多。

　　“哇，不挣钱？不是脑子被门挤了，就是钱多烧的！”司琪心想。

　　刹那间，司琪仿佛抓到了什么，啪嗒啪嗒的敲击键盘，进入国外一个非常知名的奢侈品销售网站，轻而易举的找到了一件衣服，“王子的新衣”，看看照片，再闭目回忆苏翔下午穿在身上的那套，还真是从一个模子里刻出来的！

　　“喂，不要告诉我你下午穿去我同学生日聚会的衣服，就是这套。”司琪一脸不可置信的看着苏翔。

　　王子的新衣，国际知名设计师Alex的杰作，售价折合人民币一百八十万。当初司琪看到这个售价的时候，只有一个想法——抢钱，这绝对是在抢钱！一件看上去没什么大不了的休闲西装，卖一百八十块司琪都觉得贵，一百八十万？不是抢是什么？

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　“正品行货？！”司琪追问了一句。

　　“嗯。”苏翔依旧点点头，旋即补充了一句，“我姐姐送给我的。”

　　“啊……呵呵，呵呵。”司琪嘴角抽搐，那笑容真是诡异得相当灿烂。

　　“照你这么说……你根本不是骗子？！”司琪突然想通了——苏翔根本不是什么用假外币骗钱的通缉骗子，他家世显赫，非常有钱。

　　“他很有钱很多事情也就可以解释通了，难怪警察不会抓他，他的钱都是真的，也难怪他这么有眼光……”司琪真有种豁然开朗的感觉。

　　苏翔耸耸肩，一脸无辜地说道：“司琪大小姐，你一直非得说我是骗子。”

　　“那这些衣服……”司琪指着满床都是的茉莉阁精品服饰，问道。

　　“茉莉阁是我姐姐开的，这些衣服都是我买下来的，现在都是你的。”苏翔淡然笑道。

　　“有没有搞错……我一直被你骗得团团转？！这么说我一早在小吃店里碰到你也不是巧合？你原本就是过来找我的？！”

　　“这个……”苏翔眼转一转，笑道，“没错，我本来就是来找你的，看看你又没有可能帮我们管理恋人网，没想到你非得说我是骗子，还要我假扮你男朋友，陪你去参加同学的生日聚会。”

　　“我只好将错就错，顺便看看你是个什么样的人，能不能胜任这份工作。”苏翔笑道。

　　今天早晨碰到司琪，晚上接到沈俊的电话，这两件事情本来很巧，苏翔这样讲也能够自圆其说，省了一堆的麻烦。

　　“哇……你好狡诈啊！”司琪眼睛一横，白了苏翔一眼，手一伸，恶狠狠地道，“精神损失费！”

　　“精神损失费？”苏翔无语，轻轻拍了司琪的手一下，“小孩子不要太财迷，这些衣服已经够弥补你的精神损失了吧？”

　　“一般一般吧……”

　　司琪嘴上说一般，但实际上脸上却乐开了花，床上的这堆衣服，已经能够让她的精神飘飘欲仙了！

　　苏翔很快把管理恋人网的一些程式告诉司琪，然后看了一眼时间，已经是凌晨两点，马上告辞。

　　司琪并不挽留，把苏翔送到门外，挥手告别之前，她忍不住问道：“喂，你到底是什么人啊？”

　　“这个嘛……你又没有听过一句话？”苏翔嘴角微扬，露出一丝戏谑的笑容。

　　“什么话？”司琪很是好奇。


第435章 秘书

　　司琪精光闪动的双眼狐疑的看着苏翔，瞳孔中隐然夹杂着丝丝期待。

　　无疑，这一整天，苏翔给她带来了太多的惊喜，她很想知道，苏翔接下来会说什么。

　　“来个身份大揭秘？他肯定是某个大财阀的太子爷或者是高官子弟，只有这些人才有那个闲情逸致，也有那个闲钱玩儿这些乱七八糟的东西。”司琪心想着，被丰厚薪资砸晕的她，不知不觉间忽略了她曾经是怎样别恋人网的防火墙折磨得咬牙切齿的，也忘记了多次揣测恋人网幕后工作人员身份得出的结论——支撑恋人网的绝对是一群绝顶高手！

　　苏翔淡然一笑，缓缓的说出一句：“A SECRET MAKES A WOMEN WOMEN。”

　　“A SECRET MAKES A WOMEN WOMEN？这算什么啊？耍我啊？”英语水平不差的司琪几乎是瞬间便明白苏翔有什么打算，苏翔要对她保密，保密！

　　“咳咳……我这其实都是为你好，要知道，有时候知道得越多，反而越危险。”苏翔故意板起脸，吓唬司琪。

　　司琪轻哼一声，才没有被苏翔吓到，正寻思着想方设法问个水落石出的时候，转念一想，苏翔是谁关她什么事？只有每个月给她发工资享受福利就得了，万一苏翔的钱真的来路不明，警方查起来，也不关她的事情！

　　不知者无罪吗，司琪这么想着，嘴角的笑容异常狡猾。

　　“好了，真的很晚了，你该走了，我回去……这个……还有事情做。”司琪话锋一转，羞答答地下了逐客令。

　　“是啊，某人今天晚上想必很忙很忙。”苏翔可是看得出来司琪归心似箭。

　　“再见再见……”司琪正准备掩上门的时候，蓦地想到了什么，对着苏翔颀长的背影喊道，“喂，以后要是想找你玩儿的话，到哪里去找你啊？”

　　苏翔回头一笑，道：“我的下一站是……日本。”

　　“日本？肯定是在骗我。”司琪撇撇嘴，一脸不相信的说道，“不愿意说就算了……不过答应我每个月的工资和福利一定要给我，不然我可会大罢工！”

　　司琪小小的威胁了一下苏翔后，关上房门，欢天喜地的回去继续试衣服大业去了。

　　司琪不知道的是，苏翔并没有骗他，他的下一站，的确是日本，而且是日本最繁华的城市DJ！

　　当然，前往日本DJ的，并不是苏翔一人。综合“方片2”的意见，苏翔从那些新加入预备役的少年中甄选出32个潜力无限的少年一同前往日本DJ，等待他们的，是一场腥风血雨！

　　中国异能局方面原本在日本进行试炼的成员，除了极少数的交接人员之外，一概撤离，为的就是给苏翔，给新成立的象棋部一个最为广阔的舞台，让他们尽快成长起来！

　　飞机在云层中穿梭，靠在椅子上闭目养神的苏翔，耳畔不禁浮现登机之前“方片2”那番语重心长的话语。

　　“苏翔，这32个孩子交到你手上，我不奢望你能把他们全都带回来，但至少你要给我带回一半！”

　　“日本那边局势复杂，不管是欧美各国势力鱼龙混杂，苏翔，一切小心为上，凡是再三思量！”

　　“后年的比试我们输不起……结果到底如何，就看你这一次在日本的成果了！”

　　“成败……在此一举！”苏翔心中暗自发狠。

　　苏翔明白，这次日本试炼之行，那32个少年，充其量，只能算是个陪衬，“方片2”甚至异能据的高层人员，更想磨练的是他！

　　2009年将要进行的各国异能局之间的较量，并不是哪国异能局的实力强，就能笑到最后，在实力相仿甚至差一些的情况下，各国异能局主帅的随机应变能力和排兵布阵能力才是左右胜局的关键！

　　让苏翔带那32个年纪轻轻的少年进行试炼，就是想让苏翔提早进入状态积累与众多异能势力勾心斗角的能力！真正想要从那32个少年中选出一些能在比试中堪当大用的人才出来，倒是其次。

　　苏翔逐渐把注意力转移到怎么完成“方片2”布置下来的一些列任务上，慢慢理出个头绪时，身边传来一道磁性的声音：“翔少，不出意外的话，飞机还有十五分钟就要在DJ国际机场降落了。”

　　苏翔睁开双眼，嘴角维扬，对提醒自己时间的陈煜道声谢。

　　陈煜，男，二十七岁，异能局编外人员，精通多国语言。值得一提的是，陈煜原本是中国某特殊部队的精英成员，别看他长得斯斯文文的，加上鼻梁上的那副黑色板材眼镜很像是个事业有成的白领，死在他手上的犯罪分子可不在少数！

　　陈煜是“方片2”为了配合苏翔这一次到日本执行任务，特意从某特殊部队掉过来的，他现在的身份是苏翔的……贴身秘书兼翻译！

　　“终于快到了，他们几个不知道该玩儿得怎么样？”苏翔看着窗外，嘴角有了一丝笑容。

　　苏翔和他的那些手下一方面为了掩人耳目另一方面为了降低风险，俱是分批前往日本DJ，苏翔和陈煜两人是最后一批……也是最大张旗鼓的一批！

　　苏翔前往日本DJ官方打得旗号是发展乐可公司的海外分公司业务——这个幌子从官方上来说可挑不出多少毛病，至少乐可公司的官方网站上已经公布了苏翔的日本之行，还会跟某个日本的饮料企业进行洽谈，商议合作事宜。

　　当然，乐可公司的高层可不明白为什么苏翔选择的乐可公司海外发展的第一站是日本，而不是众人预想中的美国？不过他们也不多问，在他们的心目中，不管苏翔怎么做，一定有他的理由！

　　十五分钟之后，飞机稳稳地停在机场，在空姐甜美的声音提示下，苏翔和陈煜往外走去。

　　走出机舱，寒风袭来，清新的空气让苏翔和陈煜精神为之一振。

　　“DJ……我来了！”苏翔看着天空，星瞳中闪动着强大的自信！

　　一旁的陈煜倒真像是个合格的秘书，提着公文包站在苏翔的身后，久经生死考验的他，面色平静如水，只是他的心中可不像他表现出来的那么平静。

　　“苏翔……你到底是个什么样的人？”陈煜心中狐疑。

　　陈煜与苏翔相处的时间并不算长，但短短的相处，他却发现，苏翔绝对是最适合做朋友的那种人，很多时候，在他的身上根部看不到一点儿架子，那真诚的笑容，有一种怪异的魔力，能拉近人与人之间的距离。

　　巨大部分时候，苏翔似乎人畜无害。不过陈煜知道，苏翔星眸中偶尔闪过的一丝精光是多么的骇人！

　　“翔少，我们现在联系他们么？”陈煜低声问道。

　　“这个不急，过两天再联系他们。”苏翔对陈煜眨眨眼，“我们先处理公事，怎么说我们都是来跟YT谈生意的。”

　　“是，翔少。”陈煜心中暗赞，苏翔还真是沉得住气。陈煜知道，“方片2”布置给苏翔的第一件任务时间安排的相当紧迫，但从苏翔的表情上来看，似乎时间还充裕得很。

　　不过陈煜倒是很赞成苏翔的做法，急事慢做，越是火烧眉毛的事情，越是要谨慎小心，他们初来乍到，不知道有多少双眼睛盯着他们！贸然行动……大忌！

　　“我们走！”苏翔迈开步子，向前走去。

　　……

　　苏翔刚才乘坐的那辆飞机上，一位漂亮的空姐盯着苏翔刚才坐的位置出神。

　　“幸子，你在看什么呢？是不是对那个帅哥动心了？”身后突然有人搂住那位空姐的腰，轻笑道。

　　“啊……不是……我是觉得他很眼熟，就是不知道在哪里见过。”那位漂亮的空姐脸颊微微泛红，连忙对身后的好友解释。

　　“是吗？我看着可不像啊！”

　　“不不不……真是觉得他很眼熟，好像在电视上看到过他……”空姐努力的回想着。

　　“电视上？难道他是明星？”

　　“明星？应该不是明星吧。”漂亮空姐摇摇头，眸光不经意间瞥到好友手上握着的乐可瓶子，刹那间，脑海中灵光一闪，惊叫道，“我想起来了，他是乐可公司的董事长！”

　　“乐可公司的董事长？天哪，幸子，你怎么不早点儿告诉我！”

　　“我刚刚才想起来，昨天新闻有报道……当时迷迷糊糊快睡着没有听清，没想到他真的来日本了！而且坐的我们这次航班！”漂亮空姐努力回忆着昨天在睡着之前看到的电视画面。

　　“呜呜……为什么不早说！”

　　……

　　“各位观众朋友您好，这里是DJ电视台记者加藤结衣在DJ国际机场为您做的现场报道，根据乐可公司官网公布的信息，乐可公司神秘的董事长苏翔先生已经抵达DJ，大家可以看到，因为苏翔先生的到来，在机场门口已经聚集了一大批抗议的群众，他们纷纷表示对苏翔将在日本开设乐可公司分公司的不满……”

　　“哼哼，苏翔，我让你有来无回！”某人看着车窗外涌动的人潮，嘴角扬起一丝阴冷的笑容。


第436章 松岛

　　“饮料界大冲击——乐可抢滩登陆日本！”

　　在乐可公司官方网站第一次非常高调的公布苏翔的行程后不久，日本的某家媒体对此事这样做出评论。

　　一时间人心惶惶！

　　乐可的销售奇迹真可谓是举世瞩目——要知道，能够将可口可乐、百事可乐这样两款在全世界碳酸饮料市场近乎占据垄断地位的碳酸饮品打得体无完肤的饮品，唯有乐可！

　　在此之前，日本的众多饮料厂商，更多的是感觉幸灾乐祸，因为可口可乐、百事可乐牢牢占据着日本饮料销售榜的前两位，他们国内的各种饮料不管怎么努力，都无法望其项背。

　　乐可的横空出世，让日本的那些生产厂商开始幸灾乐祸，一个个擦亮了眼睛准备看可口可乐、百事可乐这两家超级大牌的饮料公司怎么颜面扫地。可惜他们做梦也没有想到的是，乐可开发的第一个海外市场竟然是日本！

　　原来准备看笑话的众多日本饮料生产厂商一个个欲哭无泪——且不说原本乐可就能够蚕食他们的市场份额，根据乐可官方网站上透露的信息，乐可在进入日本之后，会适当的扩充一下产品的种类，比如说退出一两款果汁饮料、茶类饮品之类的。

　　“告诉大家一个好消息，我们公司极有可能会在日本推出我们的第二款饮品，可能是果汁饮品，也可能是茶饮料，敬请期待。”乐可公司的官网上，如是写道。

　　好消息？这可不是什么好消息，日本的那些饮料生产商更是一点儿都不期待！

　　毫无疑问，随着乐可的进驻，日本不少饮料生产厂肯定不能经受住市场的考验，随之而来的倒闭、失业问题，让不少人寝食难安！

　　因此，不少日本的饮料生产厂的员工，在某些人的蓄意挑动下，举着大牌子在机场出口抗议。

　　“把乐可拦在国外！”

　　“强烈抗议中国猪来日本！”

　　“……”

　　历史从来都是这样，有人欢喜有人忧，就像前两次世界大战一样，绝大部分国家元气大伤，某个国家却扯着正义的大旗在战争中赚了个盆满钵满，一跃成为综合国力最强的国家。

　　在日本众多饮料生产商愁眉苦脸，把苏翔当成是洪水猛兽，恨不能他飞机失事，最好不要到日本来的时候，松岛平田却瞪大眼睛，无比期待地等着苏翔的到来，每隔几十秒就看一眼手表，并且频度随着苏翔乘坐的那趟航班的临近还在不断增加。

　　“松岛先生，请您镇定些，翔少的航班已经到了。”松岛平田身边一人看到他那如同热锅上蚂蚁的模样，嘴角有了一丝笑容。

　　“是是是，梁先生，我会的，保持镇定，镇定！”松岛平田一边点头哈腰的说着，一边慌慌张张的掏出手帕准备擦汗，只是他实在是太紧张了，拿个手绢都有些哆哆嗦嗦的，一个不小心就把手帕掉地上了，着急忙慌的捡起来，丝毫没有察觉到手帕掉在刚刚吐了一口痰的地方，还下意识地在额头上擦了擦……

　　“松岛先生，用着这块手帕吧。”“梁先生”看到松岛平田那窘迫的样子，真是又好气又好笑，不过他的脸上可是一点儿都没有表露出来，彬彬有礼，仿佛松岛平田并未失态。

　　“这差距……还不是一般的大啊！爸爸还真是……太丢人了！”松岛平田的女儿松岛兰恨不能找个地缝钻进去！

　　松岛平田，日本某家濒临倒闭的饮料公司的董事长，他一直觉得自己时运不济，公司的饮料销售每况愈下，但不管他怎么努力，依旧只能眼睁睁的看着公司的市场占有率不断缩小，到最后，公司濒临倒闭，如果不是那位“梁先生”给他带来一个好消息，估计他只能够去申请破产。

　　嗡——

　　“梁先生”腰间的手机悄然震颤了起来，他歉意一笑，摸出手机一看，浩然是这样一条信息：“梁辰，翔少已到！”

　　那个松岛平田口中的梁先生，正是米筱雅安排给苏翔的副手——梁辰！梁辰的手腕，在与那帮八国联军的周旋中，可见一斑！

　　苏翔为了增强乐可公司进军日本市场的可信性，特意把梁辰调了过来。

　　“终于来了。”

　　梁辰嘴角扬起一丝笑意，对身边二人道：“松岛先生、松岛小姐，翔少已经到了，如果不介意的话，可以跟我一起去迎接他。”

　　“不介意……当然不介意！”松岛平田结结巴巴地说道。

　　松岛平田父女等这么半天，还不就是为了给苏翔留一个好印象？怎么说，苏翔都是即将与他们松岛饮品公司合作的大BOSS！

　　“不过……梁先生，让他看到这个……好吗？”松岛兰忧心忡忡的看着玻璃窗外义愤填膺的众人，嘈杂的抗议声不断传来——苏翔刚下飞机，就受到这么热烈的“欢迎”，印象倒会够深刻，但……

　　“谢谢松岛兰小姐的提醒，我们已经安排好了，不会有问题的。”梁辰自信一笑。

　　松岛兰看到梁辰嘴角扬起的笑容，禁不住心头一颤，梁辰跟她那个有些窝囊父亲比起来，还真是一个天上，一个地下。

　　同时松岛兰又有些好奇，梁辰作为苏翔的一位副手，已经超过他的父亲一大截，那苏翔跟梁辰比起来呢？松岛兰对苏翔的到来，充满了期待！

　　很快，松岛兰就如愿以偿的见到了苏翔。

　　“他……就是苏翔？不像是媒体中说的那样，是个十恶不赦的家伙，不过好像也没什么了不起的吧？”松岛兰见到苏翔第一面，不禁有些失望。

　　乍一看上去，苏翔从上到下，似乎除了那身衣服很不错之外，其他还真没有什么令人惊奇的地方。论长相，还没有他身边的秘书出众。

　　“翔少您来了。”梁辰快步迎上前去。

　　“这次幸苦你了。”苏翔淡然一笑，星眸中似乎也淌动着笑意。

　　“翔少您说得这是哪里话。”梁辰微微摇头，伸手虚引向身后的松岛平田、松岛兰父女，准备把他们介绍给苏翔，“翔少，这位是松岛饮料公司的董事长，松岛平田先生……”

　　“久仰久仰。”苏翔非常客套地说着。

　　说实在的，苏翔从前从未听过松岛平田找个名字，松岛这个姓氏，倒是曾经听过很多。

　　陈煜非常敬业的充当了翻译，把苏翔说得那句非常简单的翻译给松岛平田。

　　乐可公司的董事长对松岛平田说“久仰久仰”，松岛平田还真有种受宠若惊的感觉，话都不知道该怎么说了，只是激动万分的伸出满是汗渍的手，颤颤巍巍的跟苏翔握在一起。

　　“不用这么激动吧？”苏翔心中汗颜，脸上却是丝毫不动声色，跟松岛平田握了握手，自然的把手抽了回来。

　　“这位是松岛平田先生的女儿松岛兰，她是松岛饮料公司的总经理。”梁辰介绍着。

　　陈煜把苏翔非常官方的那句久仰久仰加上几句表扬的话翻译给松岛父女后，却没有得到松岛兰的任何回应，松岛兰仿佛中了定身咒一般，傻愣愣的看着苏翔，准确的来说是看着苏翔的眼睛！

　　苏翔星瞳中的光辉深邃如斯，原本没有怎么把苏翔放在心上的松岛兰一下子陷了进去，只是痴痴地看着苏翔，一动也不动！

　　“兰，兰！翔少跟你打招呼呢！”松岛平田悄悄的提醒着自己已然愣住的女儿。

　　“啊……哦！”松岛兰如梦初醒，脸噌得一下就红了！

　　“翔少，你的魅力就算到了异国他乡也依然不减哪！”梁辰笑道。

　　讲中文，梁辰完全不用避讳松岛平田、松岛兰父女，他调查也试探过，这对父女，可听不懂中文。

　　“梁辰，别以为你拍马屁我就会给你涨工资，我可不吃这一套。”苏翔故意板着脸说道。

　　“罢工罢工。”梁辰嘴上这么说，心中却是莫名的升起一股暖意，苏翔可是真的把他当成了朋友，还会跟他开一些小玩笑！

　　苏翔就是这样，绝大部分时候一点儿架子都没有！甚至于可以说是当朋友的最佳人选！

　　“翔少，这边走。”梁辰领着苏翔一行往一条跟来时完全不同的道路往外走去。

　　“超级贵宾通道？”松岛兰在松岛平田的已在提醒下清醒过来，她这才发现，她此刻走着的，是DJ国际机场为了一些身份显赫避免公众骚扰的人开辟出来的通道，这可不是有钱就可以走的！

　　“这是……”苏翔突然停下脚步，眼睛盯在悬在半空的电视上，此刻正在播出的，正是机场正门口的“盛况”，一堆绑着头带拉着条幅喊着抗议的人占据了整个屏幕。

　　陈煜看到这一幕，神情变得有些古怪，这些人在抗议苏翔，抗议乐可公司？！

　　“他们好像就在这个机场门口啊……”苏翔分辨了一下，得出结论。

　　“没错，翔少，他们抗议乐可公司进入日本发展。”梁辰淡然笑道。

　　“这样啊……”苏翔若有所思的点点头，嘴角扬起一丝古怪的笑容。


第437章 张荷

　　松岛平田见通道口的飞机屏幕上播放着飞机场外的不少饮料公司的职工的抗议场面原本吓了一跳，他可担心这会影响他们给苏翔的留下的印象，只是他怎么都没想到，苏翔看着电视机画面竟然笑了出来。

　　“梁先生，请您务必帮解释一下，这只是一些居心叵测的人在闹事，绝大部分民众对翔少是非常欢迎的，非常期待乐可进入日本市场。”松岛平田惴惴不安地解释着。

　　“松岛先生，您不必操心，翔少自有分寸。”梁辰淡然笑道。

　　果然，目光驻留在电视屏幕上十数秒的苏翔最后只是耸耸肩，发出一句感叹：“这些人还真是悠闲。”

　　“梁辰，我们走吧。”苏翔再也不看电视屏幕一眼，径直向前走去。

　　“翔少，酒店已经为您定好了，是DJ最好的DJ国际酒店，车就在前方等。”梁辰把安排告知苏翔。

　　苏翔点点头，开始与梁辰简单的沟通了一下他准备如何处理乐可如何成功打入日本市场的举措。松岛平田、松岛兰父女虽然听不懂苏翔和梁辰叽里咕噜的再说什么，但依旧脸上堆满笑容，装出一副认真聆听的样子。即便是走到通道的尽头，苏翔、梁辰、陈煜三人钻进DJ国际酒店提供的加长版劳斯莱斯里，松岛平田、松岛兰父女还是恭恭敬敬的站在原地，翘首相送，直到汽车拐弯，消失在视线，松岛平田才算是松了一口气。

　　“兰，我刚才没有失态吧？”松岛平田紧张兮兮地问道。

　　“啊？”松岛兰恍然若失，“还……还好吧……”

　　松岛兰从刚才开始，几乎所有的注意力全都集中在苏翔身上，哪有什么心思注意松岛平田有没有失态？真要是说有没有失态，肯定是她和松岛平田一样失态！

　　松岛平田却根本无暇顾及松岛兰的于众不同之处，得到松岛兰肯定的答复，心中充斥的紧张与不安稍微释放了一些，喃喃地说着：“千万要给翔少留下一个好印象啊，不然我们的公司……就真的完了！”

　　……

　　在车上，苏翔依然和梁辰在探讨着乐可打入日本市场的事宜，时不时的还给梁辰提供一些大方向的意见供其参考，快到DJ国际酒店时，大方向上的策略算是敲定，具体细节则有梁辰一会儿跟他的幕后团队一同商讨确定。

　　一边的陈煜看着苏翔与梁辰侃侃而谈，句句不离生意，都有些怀疑苏翔到底是过来做什么的了，难道真是像乐可公司官方网站上公布的那样，到日本抢生意来了？！

　　“翔少，您舟车劳顿，好好休息把，我回去适当的把提案调整一下，明天给您过目。”梁辰把苏翔松岛房间门口，道。

　　苏翔点点头。

　　“对了翔少，您来日本一趟，要不要给您安排个导游，带您四处逛一下？日本有些地方，还是挺适合游玩的。”谈完公事，梁辰提议一些休闲项目，让苏翔适度的放松放松。

　　“这个倒不用。”苏翔笑着摇摇头，“你尽快把方案弄出来，然后联系一下日本方面的媒体，准备一次新闻发布会，总该让某些人知道，我们已经来了！”

　　梁辰先是一愣，旋即点点头，有些兴奋的说道：“是，翔少！”

　　前几天，在与那帮八国联军进行汽车尾气净化处理器的CASE中，梁辰与苏翔合作过一段时间，在外界看来，梁辰风光无限，但是他自己清楚的很，如果没有苏翔、米小雅在幕后指导，有些问题他暂时还没有那个能力把握住。看来这次在日本，苏翔也要大发神威了！他又可以跟在后面学到一些东西。

　　梁辰兴冲冲地走了，走时的脚步充满急切。

　　待梁辰走后，陈煜倒是有些沉不住气的问道：“翔少，‘方片2’长老安排的第一个任务快到期限了……”

　　苏翔淡然一笑：“我刚才已经安排好了，不用担心，应该不会有问题的。”

　　陈煜顿时如坠云里雾里，苏翔已经安排好了？什么时候安排的？苏翔跟梁辰交谈的时候，他就在旁边，一字不落的听懂了他们的谈话，从头到尾苏翔跟梁辰都是在谈生意，谈销售策略……难道他们用的是暗语？

　　陈煜有些想不明白。

　　“这个……我先买个关子，明天告诉你好了，今天我有些累，想好好休息一下。”苏翔说到这里对陈煜眨眨眼，道，“你要是不累的话，倒是可以出去闲逛一下，说不定能碰巧遇到某些人……”

　　苏翔这么说着的时候，陈煜倒是有些不好意思。

　　“方片2”为苏翔从某特殊部队调过来的，可不仅仅是陈煜一人而已，还有一为名叫张荷的女人，她与陈煜是合作多次的搭档，在多次的合作中，两人渐生情愫。只是特殊部队并不允许谈恋爱，“方片2”这次把他们两人调到异能局协助苏翔，陈煜、张荷可是非常感激的。

　　张荷与陈煜不同，她是最早达到日本的，甚至还要限于所有的象棋部成员，她的工作简单得很，暗中负责象棋部成员的考勤——象棋部成员，每天都会登陆一个网站，留下一下旁人看不出任何端倪的帖子，汇报他们每天的工作。

　　这样的工作，对于在生死边缘不知道徘徊过多少次的张荷来说，要多容易就有多容易，她也犯不着每时每刻在电脑前待着。

　　“翔少，这样不好吧，我需要负责您的安全工作。”陈煜想了想，还是摇摇头。

　　“我的安全不用担心。”苏翔淡然一笑。

　　苏翔的身手不知道要高出陈煜多少倍，他如果不能保护好自己，陈煜在，也是白搭，更何况腾龙成长辅助仪的保护罩一开，谁能够伤及到他？！

　　陈煜还是有些犹豫，但在苏翔的坚持下，最终还是半推半就的往外走去。

　　“翔少，我会尽快回来的。”陈煜保证。

　　“明天之前回来就可以了。”苏翔眨眨眼，旋即又在补充了一句，“如果你想亲眼见证我发布任务的话——”车窗外涌动的人潮，嘴角扬起一丝阴冷的笑容。


第438章 专访

　　“灯光——”

　　“设备——”

　　“一切就绪——”

　　“现在开始倒计时——”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“Action！”

　　原本昏暗的演播大厅各个角度，蓦地亮起一盏盏柔和的白灯，大厅正中央分列着两张沙发，每张沙发上各坐一人，其中一张沙发上端坐着的，是日本如今如日中天的美女主持人久保琉奈，那张精致得如同瓷娃娃一般的俏脸上，挂着异常甜美的笑容，一身走休闲路线的白色西装很好的衬托出她那凹凸有致的身材，这样的容颜，这样的气质，绝对是属于那种很容易就能成为人群焦点的美女。

　　久保琉奈的这档访谈节目，是整个DJ目前收视率最高的一档节目，每个周五的晚上，不知道有多少人守在电视机门口翘首企盼。毫无疑问，久保琉奈天生的那绝美的容颜，在这档访谈节目的伊始，为她抢到很多的眼球。不过，不能否认的是，久保琉奈除了长得漂亮之外，还有超乎常人的才智与口才，这也是为什么其他电视台打出美女主播的招牌，甚至有些电视台的推出的美女主持人比久保琉奈还要漂亮三分的形势下，久保琉奈的这档节目的收视率依旧能够保持第一的名次的原因。

　　不过——

　　一向镇定自若的久保琉奈，此刻却有些失态，她看着对面沙发中坐着的一人，明显有些愣神，以至于导演已经说出节目开始的时候，一下子还没有反应过来。

　　“喂喂喂，琉奈到底在搞什么啊！”导演看到久保琉奈迟迟不说开场白，不由得皱了皱眉头。

　　“赶紧在提示板上提醒琉奈一下！”导演压低声音对身边的助手道。

　　岂料，他身边的那个助手，此刻也有些愣神，眼睛一眨也不眨的看着久保琉奈此刻正盯着的方向，完全没有注意到导演此刻正安排她做事。

　　“喂喂喂，美子，我让你赶紧提醒琉奈一下，听到了没有？！”导演见身边的助手也仿佛中邪了一般，别提有多无语了，有些不耐烦的推了助手一下。

　　“啊？导演，你说什么？”被称为美子的助手这才回过神来，一脸无辜的看着导演。

　　“我……”导演看到美子那茫然的眼神，真不知道该说什么才好了。

　　“今天怎么回事，一个两个都变成这样？”导演一边嘟囔着，一边看向美子和久保琉奈刚刚都目不转睛看向的地方。

　　目光所到之处，郝然坐着一个身着一袭黑色休闲西服的年轻人，他只是随意的坐着，却自有一种不容小觑的气势，柔和的灯光下，他整个人身上，仿佛隐隐有一层淡淡的光晕，嘴角扬起的那丝淡然的笑容，仿佛拂晓第一抹阳光，散落着淡淡的温暖，最引人注目的，应该是他那双如同星辰一般闪亮的明眸，如同磁石一般，能够牢牢吸引住所有人的注意力。

　　“难怪——还真是低估了这小子的魅力，竟然能够让琉奈和美子这两个眼界很高的女人都失魂落魄的。”想到这里，导演竟然笑了出来，“看来这一次的收视率，恐怕要创下历史新高了。”

　　导演很有信心，且不说那张沙发上坐着的，是搅得整个日本饮品行业人心惶惶的苏翔，单单是他身上那举世无双的魅力，恐怕都能让日本的万千少女为之疯狂。

　　想到这里，导演刚刚因为久保琉奈、美子二人失常发挥心中的那点儿阴霾顿时一扫而空，马上挥舞大手，道，“所有人注意！暂停！”

　　“美子，你过去把琉奈叫过来，我有些话想要跟她说。”导演笑着说道，那双不大的眼睛几乎眯成了一条线。

　　“好的，导演。”

　　美子很快就把久保琉奈找了下来，而一直在场边默默等候的某个男人却找准当儿走上前去，跟沙发中的那个年轻人开始闲聊起来。

　　“翔少，好端端的上什么采访节目啊？被一堆日本鬼子像猴子一样看着，难道你就不觉得不自在？”男人以开玩笑的口吻说道。

　　此时此刻，端坐在沙发中的这个年轻人，郝然正是打着到日本壮大乐可公司实力的苏翔！

　　而这个找苏翔说话的男人，自然是担任苏翔贴身秘书兼翻译的陈煜了。

　　若是从前在特殊部队，陈煜可不敢用这种调侃的口气跟上司说话，但是跟苏翔相处多时，他发现苏翔是个根本没什么架子的人，有时候还主动跟他开开玩笑，所以这会儿他才敢这么“犯上作乱”。

　　“其实我也不太愿意，特别是被一群鬼子盯着。”苏翔眨眨眼，跟陈煜心照不宣的笑了起来。

　　“那翔少你为什么要跑到这里上什么访谈节目啊？”陈煜很是不解。

　　陈煜从特殊部队卸甲归天归来，平时闲着没事，也在网络上搜索了不少关于苏翔的信息。苏翔身为乐可公司的幕后掌门人，其实是一个非常低调的人，很少在公众面前露脸，至少在国内时，可没有参加什么访谈类节目——不是苏翔不想，而是他根本不给任何媒体机会，要是他愿意，他每天要上的访问，绝对可以让国内当红的郑俊杰、林馨涵自叹不如。

　　“这个嘛……一方面是为了宣传，另一方面——”苏翔讲到这里却顿了一下。

　　“为什么？”陈煜狐疑。他心里清楚得很，苏翔来参加这个访谈节目，为了宣传乐可纯属官方方言——乐可入主日本的消息，已经闹得满城风雨，万众瞩目，哪里还需要什么宣传？接下来另一方面，或许才是真正原因！

　　“秘密，回去之后再告诉你好了。”苏翔嘴角微扬，眸光中隐隐露出一丝狡黠。

　　“不说就算了，我自己慢慢想去。”

　　苏翔不说，陈煜也不追问。

　　“不好意思，打扰一下，苏先生，刚才我有些走神，我们重新开始好不好？”经过导演一番语重心长的指导的久保琉奈重新走回来，一脸歉疚的说道。

　　“没关系。”苏翔露出释怀的笑容。

　　“翔少，我先下去了。”陈煜说完，就准备往回走，徒然间，仿佛抓住了什么似的，他好像明白为什么苏翔要上这个访谈节目了！


第439章 洗牌

　　“苏先生，不好意思，耽误您宝贵的时间了。”久保琉奈等陈煜走回台下之后，又郑重其事的向苏翔致歉。

　　“真的没关系。”苏翔淡然一笑，“你的普通话讲得很不错。”

　　“是吗？谢谢！”久保琉奈听到苏翔的夸奖，禁不住神采飞扬起来，“我在大学的时候，曾经到中国去留学过一段时间，我很喜欢中国的文化。”

　　苏翔嘴角微扬，露出一丝很感兴趣的笑容，心中却道：“你的一些基本情况，在来中国之前，我已经调查的七七八八了。”

　　久保琉奈的确是在中国留学过一段时间，留学的学校无巧不巧的还是苏翔目前就读的S大，她在S大就读的那一年多时间，也算是S大的风云人物之一。久保琉奈回到日本之后，在多个场合，也表示对中国文化的仰慕。

　　S大一直把久保琉奈当成是一个成功的交流生案例在宣传，苏翔刚入学那会儿，久保琉奈还曾经作为交流生项目启动的嘉宾过来参加过开幕式，苏翔只是耳闻，没有目睹过。

　　这次来日本，想要通过传媒达到他的目的，苏翔第一个想到的便是久保琉奈这位校友。

　　“各单位注意，一分钟之后重新开始！”导演拿着个大喇叭对各个工作人员讲到，“琉奈，好好准备一下！”

　　“嗨！”久保琉奈点点头，把导演的意思翻译给苏翔听，“苏先生，我们一分钟之后，重新开始。”

　　“嗯。好事多磨嘛。”苏翔笑着说道。

　　一分钟后——

　　“各位观众朋友，大家晚上好……”久保琉奈非常流利的说出节目的开场白，叽里咕噜的说了一连串，苏翔一个字没听明白，只是礼节性的保持着微笑。

　　苏翔早就听久保琉奈听过相关的流程，节目的主要过程中，她主要还是用日语，问他的问题会用中文，然后她会把他的回答翻译成日语，解释给电视机前的广大观众听，当然，久保琉奈在节目过程中会问什么问题，已经列了一个大致的提纲给苏翔过目——那些问题都是从日本国内报纸上、网络上筛选出来的问题。

　　“这位就是中国如今最风靡的饮料乐可公司的董事长，让我们欢迎他的到来！”久保琉奈用中文道。

　　“大家好！”苏翔倩倩身子，含笑说了声问候的话。

　　“苏先生，稍微乐可公司的董事长，我很好奇，你为什么会将乐可拓展的第一站，选择日本？”久保琉奈问道。

　　毫无疑问，这个问题，很多日本民众不解的——对于乐可的辉煌成绩，日本也有好事的经济学家做过相关的分析，他们集体认为乐可在满足了中国这个极为庞大的消费市场后，选择扩展的市场肯定是消费能力高的欧美市场。一方面因为市场很大，另一方面那里也是可口可乐、百事可乐的大本营，日本那些分析家认为，乐可作为巅峰碳酸饮料的出现，理所当然的会在可口可乐、百事可乐根深蒂固的地方首先发起进攻。

　　“因为我们国家和贵国离得很近。”苏翔一本正经地说道。

　　“啊？是因为……离的很近？”久保琉奈一下子便愣住了，差点儿都忘记了把苏翔的话翻译出来。她自己也想过为什么乐可把海外扩展的第一站选在日本，她自己思考的结果是历史遗留原因，据她所知，中国不少青少年都对日本发动的侵华战争耿耿于怀，苏翔来日本发展乐可，搞不好就是想以乐可为武器，发动一场小小的经济战争。

　　离得近这个原因，成立的可能性很低，与中国陆地相邻的国家可有好几个，更别说与中国隔海相望的日本了。

　　“我说近，并不仅仅是地理位置上的近。”苏翔道，“更是中日两国自古以来建立的良好外交关系。”

　　接着，苏翔侃侃而谈，简单的介绍了一下自隋唐以来，中日外交关系的发展历史。虽然只是简单的介绍了一下，但也花了五六分钟。苏翔重点描述了一下中国以来对日本文明发展的促进作用。

　　“翔少还真是……”陈煜看到苏翔那侃侃而谈的架势以及在场位数不多的几个懂中文的日本工作人员那精彩绝伦的脸色，忍不住要笑出声来。

　　久保琉奈一般把苏翔的话原汁原味的翻译出来，却是更加弄不明白苏翔到底想要说什么了，只是隐隐的有一种不祥的预感。

　　“近代，虽然中日外交关系在某些别有用心的野心家的阴谋之下，走了一段弯路，但可喜的是，错误的道路得到了纠正，中日关系还是朝互惠互利的方向发展。”苏翔道，“自从中国改革开放以来，日本很多企业进入中国，像索尼，像松下，等等等等，对我国经济的发展起到了极大的促进作用。”

　　久保琉奈把苏翔的话翻译到这里，在场的那些工作人员一个个脸上都洋溢气一丝丝自豪。

　　“正所谓来而不为非礼也，乐可在我国国内的市场上得到的肯定意见还是占绝大多数，在满足我国国内的需求之后，我第一个想到的就是跟贵国的民众分享它，相信贵国的民众一定会喜欢口味独特又有益于身心的新型饮料——乐可。”

　　“同时，我们也希望可以帮助贵国的饮品行业的同仁，打破某些碳酸饮品的垄断地位。”

　　“当然，如果随着乐可的进入可以促进贵国的经济的发展的话，我们还会持续增加后续的投入。在这里，我要告诉大家一个好消息，我们公司已经将乐可的技术，应用到乳饮品中，我们将在冶金会在日本国内推出。”

　　“科技的进步可以让人们的生活更加美好，虽然我们公司的产品没有多少技术含量，但是我们也希望可以尽量短能够为整个日本的国民享受到更加美好的生活。”

　　苏翔的话掷地有声，言语间，星眸中淌动着强大的自信，似乎没有什么他做不到！

　　只是——

　　久保琉奈却有些毛骨悚然，看来乐可公司这次所图非小！他们的目标，是全方位多角度抢占日本市场！看来……日本的饮料界，真的要来一次大洗牌了！而且如果照苏翔说的，最后的胜者，唯有……乐可！


第440章 因由

　　这的确是个疯狂的计划！

　　导演听着精通中文的工作人员在耳机中的同声传译，眼睛瞬时瞪大，脑袋仿佛被铁锤敲击了一般，嗡嗡直响。

　　一瓶乐可，一瓶乳饮品，说起来好像价格并不高，但是如果垄断了整个碳酸饮料和乳质饮品的市场，那利润，绝对会是一个天文数字！对日本经济的冲击……恐怕也不容小觑！

　　“不过……这档节目的收视率，恐怕要刷新记录了。”导演反应过来后，第一个出现在脑海中的念头，竟然是这个。

　　有俊男，有靓女，又是全日本非常关注的话题人物，节目嘉宾本身似乎又来了一个大爆料，这期节目，想收视率低都不可能！

　　导演这么想的时候，下意识的往坐在他身后的节目监制看了一眼，节目监制似乎也敏锐的洞察到这一点，两人会心一笑，转而把注意力集中到节目本身——他们也很想知道，苏翔，这个“野心勃勃”的人，到底会给这期节目，给整个日本带来多大的“惊喜”！

　　“原来如此。”久保琉奈在工作人员的提示下，才算是回过神来，接下苏翔的话茬儿，把话题转到第二个问题上。

　　“苏先生，您是刚刚到日本，不知道您有没有注意到您乘坐航班降落的时候，机场外似乎有很多人在抗议。”久保琉奈问出了一个相对来说很是尖锐的问题。

　　“嗯，的确如此，我从机场出来的时候，有在机场的电视上看到这样的新闻，人好像还不少。”苏翔点点头，脸上依旧挂着淡淡的微笑，从他的脸上丝毫看不出任何端倪。

　　“苏先生，您刚才有讲到，在日本推出乐可，是为了让我国国民享受到更加美好的生活，但是您一到日本，就遭到如此之多的人抵制，您怎么样看待？”久保琉奈问完，便一脸期待的看着苏翔。

　　这个问题，久保琉奈也很想知道苏翔会怎样回答，事先在跟苏翔商定专访中会问什么问题的时候，久保琉奈就做好了这个问题被枪毙的准备，因为这个问题实在是太尖锐了，怕是没有什么人会喜欢这类的问题。但她没有料到的事，苏翔居然接受了，她一直非常好奇，苏翔会怎样回答。

　　“这个嘛……我也没有办法，我又不是钱，有什么办法让所有人都喜欢我？”苏翔耸耸肩，一脸无奈。

　　“呃……呵呵！”久保琉奈听到苏翔的回答，再度忘记了她在节目中要作为一个忠实翻译的职责，首先笑了起来，又是在工作人员的提醒下，才飞快的把刚刚苏翔这句调侃的话，翻译成日语。

　　“苏先生，这该不会就是您的全部回答吧？”久保琉奈追问道。

　　“当然不是。”苏翔镇定自若，“首先，我可能会对贵国治安怀疑态度。”

　　“啊……为什么？”久保琉奈一愣，很是不明白为什么这件事情会跟国家治安扯上关系。

　　“如果你看过那天的报道的话，稍微留心一下，应该会注意到，现场居然连一个维持秩序的警察都没有。DJ国际机场，应该是DJ对外或者整个日本对外最大的窗口，这样的地方，竟然让可以让如次多人在机场聚集——一方面影响DJ乃至日本的形象，另一方面，如果有什么不法分子混在其中……”

　　苏翔的话适可而止，在场的那些日本工作人员背后却是汗涔涔的一片，他们显然不像苏翔想得这么多，甚至在感情上，他们是非常同情那些聚集在机场抗议的人群的，经苏翔一提，的确如此，这件事情，可是大大的不妥！

　　“当然，这也可能这就是贵国的特色吧。”苏翔接着说道，“接下来，我想说明的是，可能有很多人会担心，乐可进入日本之后，会引起失业，一些工厂的倒闭……各种各样的问题。其实这类的事情，在全世界每个角落都会发生，也都在发生，竞争无处不在，并不会因为多了一个乐可公司，这样的事情就会变得一发不可收拾，也不会因为少了一个乐可公司，这样的事情就会消失。就像贵国的索尼、松下、本田等等企业在中国发展，也对我们中国的一些企业，形成了冲击，也会让一些公司倒闭，让一部分人失业。”

　　“但是我深信——”

　　“随着乐可公司在日本的发展，我们可以提供更多的就业机会，提供更好的待遇，我保证，在同行业内，乐可公司的待遇，不会比全球任何一家企业的低，在乐可公司发展，会有更大的空间。”苏翔正气凛然地说道，“将来未来乐可如果有幸进入其他国家发展，这样的承诺依旧有效。”

　　“这翔少……居然开始宣传起乐可公司了！”一旁的陈煜听着苏翔侃侃而谈，心中直感慨，“要么一次访谈不上，这一上，就把乐可公司的招牌打得贼响亮！”

　　陈煜徒然间都有些怀疑苏翔到底是不是中国异能局新成立象棋部的部长了，难道他不是一个在商场打拼了很久的人精？！

　　“这个苏翔……还真是不简单！难怪他年纪轻轻，就可以带领乐可发展到如此地步！”节目总监听到翻译之后，倒抽一口凉气。

　　“这期节目……搞不好在全世界范围内都得大火啊！”节目总监马上对身边的助手勾勾手指，“快去，从外语频道借调一批人过来，这期节目录制结束之后，我们要配多国语言播出！”

　　“啊？！”助手一下子愣住了，有些不敢相信自己的耳朵，配多国语言播出，有必要这么夸张吗？！

　　“还愣着干什么！快去！”节目总监眸光炽热，脑海中那个已经开始浮他因为这期节目声名大噪之后的情景了。

　　……

　　“翔少，我发现你可真能忽悠！”

　　节目的录制总算告一段落，陈煜走上前来，由衷地对苏翔道。

　　“过奖过奖。”苏翔微微一笑。

　　陈煜见左右无人，突然压低声音道：“翔少，我知道你为什么要上这档节目了。”

　　“为什么？”

　　“通过这档节目，传递命令！”陈煜一字一顿的说道。

　　“聪明，不过——准确的来说……你只说对了一半！”


第441章 神奇四侠

　　“你说翔少到底在打什么主意啊？”

　　陈煜面前笔记本屏幕上的聊天框中，跳出了这么一行字。

　　陈煜侧过头，看着一旁正在浏览恋人网网页的苏翔，无奈的撇了撇嘴，他能猜到苏翔在做什么？他又不是苏翔肚子里的蛔虫！尽管苏翔已经告知他前几天去参加久保琉奈的那挡访谈节目的目的，他猜对了一半，但是另一半……苏翔却一直神神秘秘，不肯说出来，仿佛说出来便是泄漏天机一般。

　　“天晓得。”陈煜无奈的在键盘上敲下了这三个字。

　　“真没用！！！亏你还天天在他身边！！！”这一行字之后，还跟上了一个大大的鄙视的手势。

　　“我也没办法。”陈煜微微叹了口气，苏翔的心思，有时候就像云一样难以捉摸，即便是已然练就一双火眼金睛的陈煜也无法窥探。

　　“对了小荷，那些孩子现在怎么样？”陈煜连忙转移话题。

　　此刻，跟陈煜通讯的，自然是张荷。

　　“他们一个个要多逍遥就有多逍遥，在日本四处游玩呢！”

　　张荷负责那三十二名东渡日本少年的考勤，她可比谁都要清楚，那三十二个小子现在是多么逍遥自在，什么富士山，什么东京铁塔，什么秋叶原……日本能数得上名号的地方，全都留下了那些小子的脚印。

　　“好了好了，不跟你说了，我要去泡温泉了。”张荷敲出这么一行字。

　　陈煜看到电脑屏幕上张荷的头像瞬间暗了下去，心里不禁有些不平衡。不管是张荷还是那三十二个打着试炼名号出来的小家伙们，一个个都有机会出去见见世面，他跟苏翔却只能两点一线的生活着——出则应付日本各大媒体，入则待在豪华的五星级酒店。

　　现在这种生活环境，的确是要比以前喋血暗杀的时候强上千倍百倍，每日美酒佳肴，锦衣玉食，但是陈煜骨子里还是更加喜欢那种在生死边缘的日子！

　　那样的日子，虽然如履薄冰，但是他起码知道自己的目标是什么，他起码知道，枪膛中的子弹射会射向谁，而不像现在这样，跟在苏翔后面每天出席一个又一个的专访，他都有些弄不明白苏翔到日本来是干什么的了，到底是来与日本境内的那些异能组织争锋，还是为乐可高调进入主日本的各种宣传呢？

　　陈煜脑海中刚刚闪过这样的念头，旋即摇摇头，阻止自己继续想下去，喃喃道：“翔少他应该自有分寸，我何必在这里杞人忧天呢？”

　　“你是不是觉得我有些不务正业？”这时候苏翔突然说话了。

　　苏翔刚刚回过头，正想跟陈煜说些什么的时候，刚巧看到他眸光中泛起的一丝迟疑，便笑着问道。

　　“我……”陈煜冷不丁被问了这么一句，一时间竟不知道该如何应答，不过没等他反应过来应该怎么回答，苏翔自己就继续说道：“明天，最迟明天——你就会知道一切的进展。”

　　苏翔说着，目光移向巨大的落地窗。

　　窗外，是一个灯火斑斓的世界，浓浓夜幕，似乎可以掩盖一切的美好与丑恶。

　　夜幕之下，似乎有苏翔期许的事情正在发生。

　　“终于……开始了么？”陈煜同样把目光投向窗外，尽管不知道苏翔是如何暗中布局的，但是苏翔刚才那番缓慢却又极度有力的话语却如同给他注入了强心剂一般，让他充满信心！

　　夜凉如水，夜风中似乎弥漫着一股肃杀之意……

　　“八嘎！开快一点儿！”岩井家族岩井太郎的未来继承人很不满意的催促着司机，他紧紧地搂着的可人儿，正是如今日本娱乐界冉冉升起的一颗新星加藤阳子。

　　“阳子，嘿嘿，我家的床，可是很大很软的哦！”岩井太郎色迷心窍的目光，都能把加藤阳子给活吞了，他的手很不老实的在阳子高挺的胸脯上摸来摸去，弄得阳子发出一声声娇喘。

　　“岩井少爷，人家都是你的人了，你着什么急嘛……”加藤阳子虽然嘴上这么说，但依旧纵容岩井太郎上下其手。

　　“着急！我当然着急！我现在就想把你给吃了！嘿嘿！”岩井太郎恨不得把加藤阳子就地正法，转过头，又催促了司机一下，“给我开快点儿！再这么慢吞吞的，明天你就不用上班了。”

　　“嗨！”司机心中虽然对岩井太郎不满，但却是依照吩咐再度加大油门。

　　嗡——

　　劳斯莱斯再度提速，把一辆又一辆的汽车甩在身后。

　　“妈的！有钱了不起啊！”司机嘴中嘟囔着，不过他的心底，却也在幻想着自己有一天能够变得跟岩井家一样富有，哪怕只有十分之一也行啊！

　　“到时候我也泡两个小明星玩玩儿！”司机眸光一扫后视镜，岩井太郎已经把手伸进了加藤阳子的衣内，嘴角洋溢的笑容，要多猥琐，就有多猥琐。

　　“真是个色狼，岩井家的钱，早晚有一天会被你败光！”司机低声诅咒着，转动方向盘，劳斯拉斯离开主干道，急速驶向岩井太郎在城郊的别墅。

　　汽车行驶了十多分钟，岩井太郎再度不耐烦起来：“八嘎，怎么这么慢！”

　　“少爷，不出意外的话，再有十五分钟就到了。”司机小心翼翼地说道。

　　“十五分钟？还要这么久？”岩井太郎很是不满意，“算了，停下来，我要上厕所！”

　　“是，少爷。”司机把车停在一旁。

　　“早知道就随便找个酒店好了！”岩井太郎准备推开车门，出去解决一下，但是一推之下，发现车门竟然打不开。

　　“八嘎！把门打开！”

　　“少爷，已经打开了。”司机一脸委屈。

　　“你……哎呦！”岩井太郎半个人倒出了车外，若不是及时伸出左手撑地，恐怕他就得摔个狗啃泥了。

　　“岩井少爷！”加藤阳子惊呼，她有些弄不明白，岩井太郎不就是开个车门吗？怎么好端端的还摔出去了呢？！

　　“八嘎！居然敢耍我，不想活了！”岩井太郎怒极，正准备爬起来好好教训司机一顿的时候，目光所到之处，突然出现两条腿，沿着腿的方向往上看去，他看到了一个被黑色紧身衣包裹着的人，那个人的脸上还戴着一个面具……奥特曼！

　　没错……就是奥特曼！

　　“嗨！瓦塔西瓦——奥特曼！”那个戴着奥特曼面具的人操着异常生涩的“日语”说道。

　　岩井太郎正想骂神经病的时候“奥特曼”身旁突然多了一人，这人同样穿着黑色的紧身衣，和“奥特曼”不同，他的脸都被黑布蒙着只露出一双有神的大眼在外，不过他胸口位置却有曲别针别着一个白色三角形的布条，布条上还写着一个歪歪扭扭的“S”，身后披着一条醒目的红色披风，在夜风中猎猎作响。

　　“嗨！瓦塔西瓦——Superman！”这个突然出现在“奥特曼”身边的人非常认真的说道。

　　“奥特曼……Superma！”岩井太郎嘴角抽搐，又好气又好笑，一句两个神经病正准备骂出口时，“Superman”的身边也出现一人，这个人和“奥特曼”一样，同样带着面具——准确的来说是半个面具，顶部还冒出两个尖尖的三角形，好像两只竖起来的猫耳，他身后也披着一件披风，不知是黑色还是灰色，岩井太郎分辨不清。

　　“嗨！瓦塔西瓦——Batman！”

　　“……”岩井太郎揉了揉眼睛，此刻，他真怀疑自己是在做梦！一个荒诞不经的梦！并且这个荒诞的梦到这里还没有算完！

　　因为“Batman”的身边同样瞬间多出一人，这人没有戴面具，身后没有披风，胸前也没有三角形布条，不过……这人的紧身衣却是上身红色下身蓝色，上面布着一道道歪歪扭扭的黑线，纵横交错，毫无美感可言。

　　“不用说了，这种造型……一定是蜘蛛侠了！”岩井太郎一边想，一边伸手掐了一下自己的腰。

　　“嗨！瓦塔西瓦——Spiderman！”“Batman”旁出现的那人道，正如岩井太郎想的那样，是蜘蛛侠！

　　“We are神奇四侠！”最终，不知怎么出现在岩井太郎身边的四人异口同声地喊道，四人的和声，在无边的暗夜中分外响亮。

　　“不对不对，We are他可能听懂，‘神奇四侠’这个小日本不一定懂的。”奥特曼道。

　　的确，四人一齐喊出的那句可谓是中英合璧的“We are神奇四侠”岩井太郎压根儿就没听懂，不过就算他听懂了，也丝毫不会影响他对面前这四人的判断——四个神经病。

　　“你们是谁？在这里干什么？还不快滚开！”司机连忙推开车门，扶起岩井太郎。

　　车中的加藤阳子却是往另一边车门缩了缩，不敢露脸，生怕那四人中有人能认出她来，她还是很顾及自己在公众面前清纯玉女的形象的——当然，在日本家族财富排行榜能够排进前十的岩井家族的未来继承人岩井太郎面前，她是不介意变成欲女的。

　　不过加藤阳子却是能够听懂“神奇四侠”那中英合璧的口号，原来她所在的经纪公司为了让加藤阳子有朝一日能够像韩国的某些艺人或团体一样，在中国大把大把的捞金，专门给她进行过普通话培训！

　　“神奇四侠？”加藤阳子眼中闪过一丝鄙夷，要说这四个人是精神病她还相信，神奇四侠么……哼哼！真是天方夜谭！

　　“不关你的事情，给我站远点儿。”“Superman”上前一步，抓住司机的手后，随手一甩。

　　“啊！”司机整个人顿时飞了起来，飞出七八米后，“啪”得一声狠狠地砸在地上。

　　“我……飞了？！”司机挣扎着抬起头，不远处的“神奇四侠”和岩井太郎的身影越来越模糊，“我不是在做梦吧？”

　　司机头一歪，真的做梦去了。

　　“Superman，没有弄出人命吧？”“Batman”看着趴在地上一动也不动的司机，皱眉问道。

　　“Superman”倒是不介意杀个小鬼子，但是他们的上司这次发布的命令中明确规定，不能杀人！除了杀人之外么……随意，随意！

　　“放心吧，死不了。”“Superman”道，他的用力很有分寸，刚好达到能够把人能够摔昏却又不会把人摔死的程度。

　　“你……”岩井太郎大张着嘴，半天说不出话来，即便是他手底下最厉害的保镖，都没有这么大的力气，随随便便单手就能把一个一百多斤的大活人扔出七八米，这是何等力道！

　　难道……真是超人？！

　　“嘿嘿，我们慢慢玩……慢慢玩！”“Batman”蝙蝠侠面具之下露出的半张脸洋溢着戏谑的笑容，而后扬起双手……

　　嗤啦啦——嗤啦啦——

　　“Batman”的手掌之上，猛地炸起两团幽蓝的电光，缭绕的电蛇以“Batman”的双手为中心激射，绕旋，在暗夜中，这一幕显得说不出的诡异。

　　“烟花？！”加藤阳子的脑海中莫名的产生了这样的联想。

　　“美女，你可以睡觉了。”“Batman”右手对着瑟瑟发抖的加藤阳子一指，电光闪过，如同激光射线一般扫中加藤阳子，她亦是头一歪，不省人事。

　　“八嘎！你们……到底是什么人……你们到底……想干什么！”岩井太郎看到已经展露身手两人，刚刚被司机从地上扶起来的他，再也站不住，依靠在车上，腿脚直哆嗦。

　　恐惧！

　　深入骨髓的恐惧！

　　岩井太郎的每一个似乎都在发抖，每一个毛孔死活都在打颤！

　　“他们……是人吗？”岩井太郎突然感觉裤腿一热，一股热流顺流而下。他，尿裤子了。

　　“我求求你们……不要杀我……你们想要什么……我统统给你们！我家很有钱！”岩井太郎苦苦哀求。

　　如果是一般的劫匪，岩井太郎还会恐吓两句，诸如“瞎了你的狗眼，连岩井家族的人都敢碰”之类的狠话，但是在“神奇四侠”面前……他只能求饶了！也只敢求饶！

　　“Spiderman，他在说什么？”“奥特曼”问道。

　　“天知道。”“Spiderman”摇摇头，“不过……我们应该开始干活了。”

　　“我们还有十分钟。”“Superman”看了一眼手表，道。

　　十分钟。

　　之前岩井太郎只有在忙找地方跟小明星圈圈叉叉的时候，才觉得十分钟漫长，不过……接下来的十分钟岩井太郎却像熬过了十万年一样！要多煎熬，就有多煎熬！

　　被火烧，被电击，被水淹，被冰刺，被高高的扔到天空……各种各样五花八门折腾人的招数，岩井太郎一一享受过，而且整个过程中，岩井太郎都清醒着，嗯，没错，非常清醒！

　　“神奇四侠”折磨人的力道拿捏得非常之精准，刚好能够给予岩井太郎最大的折磨，又不让他昏过去，岩井太郎被四人折磨得想死的心都有了！

　　“时间到！闪人！”“Superman”晚上手表“嘀”得响了一声，四人对视一眼，旋即不约而同的一握拳，各人手上晃动的水影电光、火蛇冰锥，瞬间消失得无影无踪。

　　十数秒后，那四个造型别致的“神奇四侠”也消失在夜幕中，只留下半死不活的岩井太郎趴在劳斯莱斯车顶痛苦的呻吟。

　　“这四个家伙……到底是什么人啊？”

　　“他们为什么这么对我？”

　　“这帮混蛋！居然……居然……”岩井太郎伸手摸向自己的屁股，欲哭无泪。

　　“总有一天……总有一天！我要杀了你们！杀了你们！”岩井太郎在心中发狠。

　　这时——

　　不远处传来一阵警笛声，几十秒后，一道又一道的车灯打在劳斯莱斯上，警车急刹，一个又一个荷枪实弹的警察鱼贯而出。

　　“统统不许动！”

　　“救命……救命……”岩井太郎口中发出微弱的呼救，刚喊两声，全身上下仅存的那点儿力气便消耗干净，头一低，也昏了过去。

　　……

　　“蠢猪！你们到底是干什么吃的！在你管辖的地区，竟然有人把我儿子打成这样！”岩井秀吉怒气冲天，“你们如果不给我一个交代，我就去警视厅起诉你们擅离职守！”

　　“岩井先生……”大腹便便的警长陪着笑脸，“这只是一个意外，我们一定会尽快抓住凶手，严惩不贷！”

　　“那你还愣在这里干什么？还不快去抓人！”

　　“岩井先生，这个……要抓人是需要线索的，令堂正在昏迷中，没人给我们提供线索，我们怎么抓人啊？”警长赔笑道。

　　“蠢猪！！！”岩井秀吉猛然爆发的咆哮声，响彻整个走廊。

　　“这个……岩井先生，病人醒了。”刚好在岩井秀吉发飙时推开病房的护士怯生生地说道。

　　“太郎醒了？”岩井秀吉马上冲进病房。

　　岩井太郎的确是醒了，只是眼神有些发直。也无怪他会这样，哪个正常人像他昨天晚上那样被折磨一番，都得眼睛发直，搞不好还得发疯。

　　“太郎，你醒了，是什么人把你弄成这样的？”岩井秀吉跑到床边，连声问道。

　　“啊……是奥特曼！是蜘蛛侠！是蝙蝠侠！是超人！他们一起折磨我！爸爸，帮我杀了他们！杀了他们！”岩井太郎一把鼻涕一把眼泪的控诉着。

　　“啊？！”岩井秀吉听到宝贝儿子语无伦次的控诉，转过头，看向一旁的主治医生，闻讯的目光中，明显有这样的含义——我的宝贝儿子，该不会被吓傻了吧？！


第442章 超级英雄们

　　主治医生见状，连忙上前，附在岩井秀吉的耳边说道：“岩井先生，太郎少爷可能受了些惊吓，导致精神有些恍惚，神志不清，这都是正常的，不过您放心，我们医院有最好的神经科医生，一定能够给太郎少爷最好的治疗。”

　　“拜托你了，我就这么一个儿子。”岩井太郎忧心忡忡地说道。

　　“爸爸，我没有疯！”岩井太郎听到岩井秀吉与主治医生的对答，都要急疯了。

　　“我发誓，昨天真的是奥特曼、超人、蝙蝠侠跟蜘蛛侠！超人的力气很大，一下子就能把人扔出去，我的司机就是被超人扔出去的，就像扔石子一样，被扔出去七八米，不信你可以去问他！”

　　“还有还有，蝙蝠侠能够的手上能够放电，噼里啪啦的很恐怖！阳子就是被她电魂过去的，你可以去问她啊！”岩井太郎拼命解释着。

　　不解释还好，一解释主治医生更觉得岩井太郎病情严重。

　　什么？！有人能把别人扔出去七八米，这个说出来恐怕还有几个人会相信，但是手上会放电……这个说出去谁能相信？！主治医生觉得岩井秀吉很有必要去看看神经科，同被送到医院的司机和加藤阳子已经醒过来了，警方问过两人得出的结果可与岩井太郎说的大相径庭——两人都只记得他们是被人打昏的。

　　只是——

　　岩井秀吉听到岩井太郎的话，之前充满担忧跟疑虑的瞳孔中，猛然闪过一道惊异，一道不可思议！

　　力气大得能把人随便扔出七八米，双手能够放电，不是天方夜谭！这个世界上很多看似不可思议的事情，对于到了岩井秀吉这个层次的人物来讲，根本毫无神秘感可言，以他们的权势地位，可是知道不少公众永远无法得知的秘辛！

　　异能者！这个世界上有这样一群强大的个体，他们有着远超常人的能力，力大如牛，双手放电……小意思！

　　岩井秀吉在某个非常时期，还曾经得到过国内某个异能组织的保护——岩井秀吉所在的家族，鼎力赞助着一些右翼分子，某国的异能者曾经因此威胁过岩井秀吉几次，为了不打消像岩井秀吉这样“国家精英”的赞助热情，一些人通过种种关系，联系到国内的一些异能者，保护了岩井秀吉一段时间。

　　“异能……一定是异能！”岩井秀吉心里咯噔一下，眉头蹙起，难道谁最近的举动，又惹恼了那些人？他们开始拿我儿子下手？他们不可能知道的啊，从那时起，我每次的汇款都是很小心的……

　　岩井秀吉揉了揉太阳穴，凝声问道：“太郎，你跟我仔细说说那些人是怎么对你的。”

　　岩井太郎一把鼻涕一把眼泪地说道，“超人把我扔到天上，蝙蝠侠电我，奥特曼用火烧我，蜘蛛侠用冰刺顶我，还插我的……”

　　“这个可怜的家伙……真的疯了。”主治医生看到岩井太郎摸着屁股控诉着自己凄惨遭遇时，心想着。

　　“岩井先生，需要我给岩井少爷打一针镇定剂吗？让他好好休息一下，然后再给他做一个全面的检查，您看怎么样？”主治医生讨好地说道。

　　“打什么镇定剂，我儿子没有疯，你给我滚出去！”岩井秀吉心中真是有气没出发火呢，倒霉的主治医生，自己到主动撞到了枪口上。

　　“啊……嗨！”主治医生低骂一声父子两个精神都不正常，飞快的往病房外走去，直到他走到门口时，岩井太郎还在讲述着他的血泪折磨史。

　　主治医生走出病房时，守在门口的两个警察正在小声议论着：

　　“俊二，你说川岛家的少爷是不是疯了，居然说他昨天晚上是被唐僧师徒四人给海扁了一顿！”

　　“谁说不是呢？更加搞笑的是，他竟然说孙悟空会飞，唐僧嘴巴能喷火，那个……猪八戒能什么来着？”

　　“猪八戒能够让物体爆炸，把他的法拉利跑车都炸飞了，沙僧力大无穷，把他扔上天后，孙悟空又把他踢下来！”

　　说道这里，两个警察对视一眼，然后捧腹大笑起来：“这个家伙，不是疯了，就是被打傻了！”

　　“就是！”

　　主治医生听到两个警察的对话，不由得一怔，奥特曼、蝙蝠侠、超人、蜘蛛侠、唐僧师徒……难道这两个大少爷，昨天晚上去参加化妆舞会时被海扁了？或是这两个大少爷被一群酷爱COSPLAY的团体盯上报复了？！

　　主治医生这时候还没有意识到，全日本，除了岩井家、川岛家的两个大少爷被一些只在传说或是电影中存在的人物狠狠折磨了一翻之外，还有六个大富豪的儿子遭到了非人待遇，这八人遇害的地点不尽相同，有在东京，有在名古屋，有的北海道……但他们都是在凌晨十二点之前被一群来历不明的四个人堵住，从十二点开始被折磨十分钟，接着四人匆匆离去，最后警察姗姗来迟！

　　很明显，这是一起有组织有预谋的犯罪！

　　而且，那三十二个家伙，似乎很有搞笑天分，他们扮演的形象，囊括了各国最具知名度性质的超级英雄！例如佐罗，例如哈利波特！

　　一时间，各大媒体趋之若鹜，前一段时间一直占据着曝光排行榜第一名的乐可公司进入日本的新闻，也得为其让道，不少媒体在进行报道的同时，甚至邀请专家深入挖掘那三十二个超级英雄的深层含义，也有不少电影院趁机播放一些超级英雄的电影，吸引公众眼球。

　　“我们一定尽快抓住凶手，给广大市民一个交代！”日本警视厅的高层一边擦汗，一边信誓旦旦地做出这样的保证，不过对于那三十二个超级英雄的非人手段，警视厅高层却避而不谈。

　　毕竟，异能者的存在，还是一个禁忌的话题。谁知道这样的消息一旦公布出去之后，会不会引起一些恐慌，又或者会触发某些团体的利益？

　　当然，那八个倒霉的受害者，也被各自的长辈下了封口令！那天晚上发生的事情绝对不能从他的口里说出去，烂也要烂在他们的肚子里！说出去……他们的小命能不能保得住，很难讲！

　　“你说这将事情是那一伙人做的？”山本则堂轻轻地叹了一口气，似乎在问着什么人。

　　他的身后，浩然站着一个身着灰色劲装的中年人，身材颀长，面色冷峻，仿佛这个世界上没有什么他关心的事情，眉宇之间，隐隐的透着一股杀气，但是面对山本则堂，一双不大却有神的眼眸中，却露出浓浓的谦卑。他站在山本则堂的身后，仿佛就像是山本则堂的一个影子，悄无声息，却又如同猎豹一般，守卫着山本则堂。

　　他是房间中除了山本则堂之外唯一的一个人，他没有说话，自然也没有人回答山本则堂。

　　不过山本则堂似乎也不需要人回答，自顾自的说道：“那八个人的父亲是捍卫正义的忠诚勇士，虽然他们进来的赞助活动隐蔽了些，但是想要查，还是能够查出些眉目的，他们肯定是被盯上了。”

　　“那边似乎有大动作了呢……先前的人手全部撤离，这些人难道是新派过来的？这是他们来日本的第一步？还是有其他国家的人借此发难，想要浑水摸鱼？”

　　“不管怎么说，既然有人宣战，那就应战吧！”山本则堂嘴角微扬，额头浅浅的皱纹似乎都焕发出异样的神采！

　　“影子，立刻派人去保护那八个被吓破胆的家伙……记住，不要老手，从梯队里选些二流的苗子就可以了，先试试那些家伙的成色。”山本则堂道。

　　“是，宗主。”“影子”恭敬地达到。

　　“另选几个人暗中观察。”

　　“他们……需要出手吗？”“影子”问道。

　　“不需要，他们要做的，只是暗中观察。”山本则堂摇头道，他明白，这个命令，可能会让梯队中那些二流的苗子死的很惨，但是为了大局……送掉一些不必要的棋子，也是情有可原。

　　“是，宗主。”影子点点头，准备出去把命令传下去，刚走到门口，却被山本则堂叫住。

　　“对了影子，压住下面那些不安分的人。”山本则堂的声音有些严厉，“不要对那个人动手……要动手，也不是这个时候！我有更大的计划！”

　　山本则堂说到这里，眸光中隐隐闪过一丝贪婪的光芒：“他活着，要比死了有价值多了！”

　　“是。”影子点点头，滑开门，走了出去。

　　“乐可……如果可以得到乐可的配方！我们的经济实力，绝对能够上好几个台阶！因为那个该死的专利而受到的损失，也绝对能够挽回！”山本则堂暗暗攥紧拳头。

　　“等拿到乐可之后……再来报仇！”山本则堂的眼底闪过凶光。

　　夜幕笼罩，华灯成河。

　　苏翔和陈煜正饶有兴致的看着报纸上一则又一则的报道，当然，陈煜可以直接看日本版，苏翔却只能看英文的了。

　　“果然，他们会封锁消息。”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　“翔少，那些小家伙也太有创意了吧……”陈煜看着连篇累牍的报道觉得很是好笑，“不过你到底是怎么做到的啊？”

　　苏翔正准备为陈煜揭开谜底的时候，突然间心中一紧，窗外，敌袭！

　　“小心！”

　　几乎就在苏翔提醒陈煜的同时，窗外，突然划下四条人影。这四人显然训练有素，双腿一同蹬在光洁的玻璃面上借力向后弹出半米，随后，伸直双腿的四人如同锥子一样，向玻璃表面凿去！

　　他们的计划很简单，利用自身的冲力，撞开玻璃，然后冲进房间内，与后续部队一起将苏翔与陈煜猎杀！

　　这些人已经观察苏翔、陈煜的行动好几天了，他们每天的行踪已经被摸得非常清楚——白天出去见各大媒体，晚上则待在酒店中，很有规律。白天苏翔和陈煜会去哪里，无从确定，但是晚上么……

　　他们幕后的那个小团体，当即决定，在今晚，在苏翔、陈煜入住的酒店里，把他们格杀！

　　“终于来了么？”苏翔看着那四个浑身上下都被黑衣包裹着的大汉，嘴角有了一丝笑意。

　　苏翔和陈煜早就注意到每天都有人在鬼鬼祟祟的跟踪他们——尽管这些人的跟踪水准还算不差，但是在受过严格军事训练的陈煜面前，还是班门弄斧！更别想逃得过在腾龙成长辅助仪受过多次非人训练的苏翔的法眼！

　　“跳梁小丑！”苏翔心意一动，体内的天地灵气循着一种曼妙的轨迹运转起来，异能……结！

　　巨大的落地窗玻璃外，顿时多了一层肉眼根本差距不到的保护膜。

　　嘭——

　　窗外那如同蜘蛛侠一般腰系绳索的四人动作非常整齐划一，四人双脚几乎同时砸在玻璃上，准确的来说应该是砸在玻璃外表面一层薄薄的“结”上！

　　论厚薄程度，绝对是落地窗玻璃遥遥领先，但是若论抗打击能力，落地窗玻璃反而不急那层薄薄的“结”！

　　怎么可能！

　　四人显然没有想到四人合击之下，那落地窗玻璃还没有碎裂！这完全跟他们先前做的实验不一样！

　　不过他们倒也不灰心，彼此相视后，复又双脚蹬在“结”上，再度向玻璃发出冲击！

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　一次又一次，这四人倒是锲而不舍，屋内的苏翔、陈煜却跟看笑话似的，看着那四人不停的上串下跳的努力半天，落地窗依旧纹丝不动！

　　“真有意思。”陈煜一边慢悠悠的把他们所在告诉日本警方，一边继续欣赏着那四人滑稽的表演。

　　是翔少在使用异能吗？陈煜心中揣测着，他已然觉得其中有些古怪，那四个人费了那么大半天的劲儿，还是一点儿成果都没有，绝对不是玻璃质量好，肯定是苏翔暗中做了手脚！

　　异能……还真是很神奇的东西，陈煜有些敬畏的看着苏翔。

　　异能，陈煜并不是第一次接触，之前在特殊部队服役的时候，也曾经与异能者有过交手，那真是一场惨烈的战斗，折了四个亲如手足的战友，才耗尽了那个异能者最后的能量，剩下的人才有机会把那个异能者搏杀！

　　他们受过各种非人训练的特种战士在异能者面前也得望其项背，绝大部分普通人呢？

　　这时——

　　又有两道黑影从顶楼滑下，他们一下来，那四个踹玻璃踹的气喘吁吁的大汉马上老老实实的退到一旁，后来那两人每人都抓着一把机枪，他们不管后果！

　　“枪？”苏翔嘴角微扬，心意一动，体内天地灵气伺机而起，那两把机枪上瞬时闪过一道幽蓝的电蛇——

　　“啊！”那两个倒霉的家伙感觉手上过电，下意识的就把手中的机枪甩掉，尖叫一声。

　　数秒钟后，那两把机枪摔落在酒店大楼边上的草坪上，正在草坪边上你侬我侬的一对对情侣见到天上突然掉下来的两把枪，马上发出更大的尖叫，啊——

　　并且这尖叫还仿佛会传染似的，传染到更多人身上，引起一阵恐慌！

　　不少人开始抬头往上看，寻找那两个天降之物的来源。

　　“快看那上面，他们到底是什么人！”

　　尽管落地窗外的那几人清一色的穿着黑色紧身衣，在夜幕中不是很显眼，但是这么多双眼睛，总有一两个眼尖的！

　　注意到这一切的安保人员，马上对着对讲机开始喊话，通知高层的同事赶紧行动！绝不能让不法分子伤害他们尊贵的客人。

　　“收到收到，我们正好在这一层巡视，马上去客人的房间。”身着酒店安保人员西装的大汉回复道。

　　“我们走，去解决那些家伙。”为首的安保人员整理了一下西装后，掏出手枪，飞快的向苏翔、陈煜所在的房间走去！

　　咚咚咚——

　　正在房间内饶有兴致的看着窗外那些个黑衣人面面相觑的苏翔和陈煜听到敲门声，两人对视一眼，陈煜很有默契的走到门口，透过门镜看到是安保人员，对苏翔道：“翔少，我还真以为日本警方的效率这么高，刚打完电话没两分钟就来了，原来是酒店的保安。”

　　陈煜打开房门，五名西装笔挺的安保人员鱼贯而入，看到窗外正集体踹玻璃的黑衣人神情凛然，除了为首那人外，一个个抬手举枪，直指窗外黑衣人。

　　“对不起，让两位贵客受惊了！我们马上抓住他们！”为首大汉对苏翔、陈煜两人点头哈腰。

　　“快点儿抓住他们吧，等警察来了交给警方。”陈煜用日语催促道。

　　“嗨！”为首大汉应承得很是利索，手一挥，领着手下四人小心翼翼的向落地窗方向走去。

　　然而，就在他们快走到苏翔身边时，变相徒生，猛地调转枪头，直指苏翔！

　　“早知道你们有问题！”一直密切注意着几人动向的陈煜一个箭步冲上起来，而后是一个有力的侧踢！

　　啊——

　　走在最后的一名持枪大汉惨叫一声，被陈煜踢飞的他，刚好撞在另一个同伴身上。

　　陈煜丝毫不给那几人反应的机会，抓住一人持枪的右手，一个背摔，把一人甩在另一个西装大汉身上，两人还没从自己的同伴被突袭中反应过来呢，他们两个也遭了秧！

　　“受死！”为首那名大汉见转眼之间自己的四名手下就被陈煜解决，恼羞成怒地把手枪指向陈煜。

　　只是——

　　陈煜会给他机会么？

　　陈煜猛地暴起，一个漂亮的提腿正中为首大汉的腋窝，刚刚掏出来的手枪瞬间被踢飞，在空中不知绕了几圈之后，被陈煜稳稳的抓在手上。

　　“通通不许动。”陈煜冰冷的声音中，充满着不容置喙的威严！

　　而苏翔，即便是被四人用手枪指着，自始自终眉头也没有皱一下！

　　“好身手。”苏翔赞道，陈煜的反应速度的确远超常人，刚才他的动作一气呵成，就算让苏翔来，仅凭身体素质，恐怕未必会有陈煜做得好！

　　陈煜的每一个动作，仿佛都经过精心测算，每一步，都在为下一个动作在做准备，心思巧妙如斯！

　　得到苏翔赞赏，陈煜却是波澜不惊，而是命令五人依次靠墙蹲好，准备把这五人先捆起来。

　　在没有确认百分之百解除敌人武装之前，绝不松懈！这是陈煜的信条。

　　苏翔看到陈煜的动作，对陈煜的评价又高了一分。他还从来没有见过陈煜出手，更没有见过陈煜在对敌的态度，现在看来，“方片2”为他挑选陈煜这样一个人物做“秘书”，还真是花了不少心思！

　　苏翔正准备上前帮忙的时候，兀地心中一惊，隐然有一种被盯上的感觉！这种被盯上的感觉还有些一样，他隐隐的能够感觉到偷窥者体内力量的波动！

　　异能者！还是一个具备隐身异能的异能者！

　　苏翔心中笃定，此刻目光锁定在这个房间的人是一个不折不扣的异能者。

　　“哪一方的人？怎么会盯上我？”苏翔心中戈登一下，倒不是因为异能者他无法对付，而是这个异能者背后代表的势力让他隐隐担忧！

　　不管是苏翔，还是中国异能局方面，一直刻意隐瞒着苏翔是个不折不扣的异能者，而且是个能够站在异能界金字塔顶端部分的异能者的事实，他们知道，一个隐藏在暗处的异能高手可要比一个浮出水面的异能高手要有价值得多！

　　但是此刻，竟然有异能者在暗处窥探他，难道说一切布置已经被人识破了？！真要是这样，接下来的一切，就要稍稍做出些改变了！

　　“走了？”苏翔脑子转得飞快的同时，可没有忘记锁定那个异能者的气息，那个异能者只是稍微露了脸一下，就飞快地走开了！

　　“他……好像没有恶意？”苏翔有些弄不明白这到底是怎么一回事。

　　酒店楼顶，一人站在天台上，他的脚边倒着五六具尸体，鲜血淌了一地，那人就站在血泊中央，神态自若的通过耳麦跟某人交谈着。

　　“你那边怎么样？没出什么事吧？”

　　“没事，想不到目标的保镖身手还真是厉害，省了我不少事情。”十八楼楼梯口处，空荡荡的楼顶中突兀的多出一个人！

　　“再厉害也只是一个普通人啊！”天台那人的声音有些不屑，“不过这些家伙还真是该死，居然敢捣乱，还好我们赶过来，不然……可要坏了计划。”

　　“好了，我解决剩下那几个笨蛋，你在那边盯紧点儿，千万别出什么岔子，不然我们死定了。”天台那人一边说一边走到栏杆旁，那六个黑衣人身上绳索的一端，就是牢牢的系在这边的栏杆上。那人伸出右手，抬至半空时，右手掌中突然涌动出汩汩金属液体，金属液体不断的翻滚成形，最后居然变成了一把匕首的模样，那把匕首就像是镶嵌在那人掌中一样，很是恐怖。

　　“去死吧！”那人狞笑一声，舞动右手！


第443章 坚决不走

　　原本如同高空作业的清洁工一样的六个黑衣人，哪里料想到居然会有这样的飞来横祸，绳索猛地被天台上那古怪的人用掌中冒出来的匕首切断，六人骤然往下落。

　　啊——

　　六人失声尖叫，两三秒后六人便狠狠的砸在草坪上，摔得血肉模糊，顿时殒命！

　　死人……死人了！

　　原本站在酒店楼下看热闹的人，开始仓皇逃窜，原本就忧心忡忡的安保人员，一个个更是如临大敌。

　　我的天，这到底怎么回事？！

　　一楼负责安保人员的头儿真是有些心惊肉跳，他是从某某自卫队专业的军官，不过在这家顶级酒店负责安保工作以来，还真没有出过这么大的乱子，怎么说这都是闻名国内外的超五星级大酒店！入住的宾客非富即贵！还没有那个犯罪团伙敢在这里耍什么花花肠子！

　　“这些人到底是怎么混进来的……他们的目标是谁……还有，又是什么人把他们干掉的？”

　　想起这些问题，他就觉得头大……头大！

　　事实上，不只是他会觉得头大，闻讯赶来的警方，也是觉得很头大！

　　这家酒店，可谓是整个DJ最好的酒店之一了，安保工作一向做得非常到位，普通的犯罪团伙，可没有这么大的能力混进这里，由此可见，这次的幕后主使一定是属于那种很有办法的阶层，有权有势！再者，能够入住这里的宾客，有多少会是省油的灯？他们要是抓着这件事情不放，警方很难做！还不容忽视的是，这家酒店的老板又是日本国内非常有名的大富豪，如果这件事情处理不好，恐怕会对酒店的生意造成影响，他们警方的压力会很大！

　　警方也很头疼，非常头疼，这件事情，还真是很难搞！

　　“八嘎，怎么让我遇到这样的事情？”中村光嘟囔着敲开了报案者的房间。

　　“翔少——是警察来了。”陈煜听到敲门声马上走到门口，透过门镜看到身着便衣的中村光带着两个一身警服的男人，一边打开房门，一边对苏翔说道。

　　“请问是你们报的警吗？”中村光见到陈煜马上问道。

　　“是的。”陈煜点点头，把中村光三人请进房门，正准备跟中村光讲述整件事情时，中村光突然看到了房间中正冲三人微笑的苏翔。

　　“不是吧？居然是那个家伙！那个嚣张的中国人！我不是在做梦吧！”中村光狠狠的掐了一下自己的大腿，疼……真疼！

　　这下，中村光更是一个头两个大！

　　中村光马上明白了很多事情，比如说这件谋杀的起因，绝对是乐可高调进入日本市场，导致日本饮料市场那些大老板不满意，派出杀手来解决苏翔！

　　“如果他们能悄无声息的他成功杀掉，这件事情说不定还能好办有些，毕竟人死了，有些事情就死无对证，随便怎么说了！”

　　“但他还活着……这可就麻烦大了！搞不好会引起中日外交纠纷的！怎么说他如今在中国都算是风生水起的人物！”

　　中日外交关系到底会变成什么样，中村光到不关心，他关心的是，在这夹缝之间，他们警视厅的日子，会很难过，真的很难过！这件事情，恐怖是不是随便糊弄糊弄，就能糊弄过去的！

　　……

　　“谢谢两位对我们警方工作的配合，我们一定会尽快抓到凶手的。”中村光对苏翔、陈煜点头哈腰，态度好的不得了。

　　没有办法，日本有些高层对这件事情还是非常重视的，在中村光记录苏翔、陈煜口供期间，大人物的电话是一个接着一个！尽管那些高层对这件案子幕后主使的追究程度的态度不一，但是在对苏翔态度上，还是非常一致的！

　　绝对要保证苏翔的安全！对苏翔的态度绝对要好，要多谦卑就有多谦卑，不能让他再产生一点儿微辞！起码这几天不能！不然搞不好真的会出问题的！

　　“我们相信日本警方的能力，我相信你们一定能够尽快给大家一个满意的答复的。”陈煜跟中村光握了握手。

　　当然，陈煜心里是不是这么想的就不得而知了。

　　苏翔和陈煜在一行警察的护送下走出警局，两人刚刚出现在警局门口，已经在警局门口守候多时的记者便一哄而上，连连抛出各种各样的问题：

　　“苏先生，根据您的推测是什么人对您不利的呢？”

　　“出了这些事情，您会继续留在日本吗？”

　　“您会改变乐可在日本的投资政策吗？”

　　还有些记者的问题非常尖锐——

　　“苏先生，发生了这样的事情，说明有人非常讨厌您的存在，您会你之前的所作所为做出反省吗？”

　　“……”

　　各种各样的问题蜂拥而至，就像一大群苍蝇在耳边嗡嗡叫，苏翔真觉得自己的头都要炸了。

　　“这些记者难道不知道我不懂日语吗？居然用日语问我，我怎么回答？”苏翔真觉得有些好笑。

　　正当苏翔这么想的时候，一张熟悉的面孔突然出现在面前，久保琉奈！苏翔有史以来参加的第一个专访的主持人！

　　“苏翔先生，您能回答我一个问题吗？”久保琉奈的中文倒是非常流利。

　　“为什么不呢？”苏翔耸耸肩。

　　“现在有很多认为您被刺杀，是一些竞争对手的举动，请问您怎么样看这件事情？您会改变在日本的投资计划吗？”

　　久保琉奈问完，便把话筒递到苏翔跟前，瞬间，周围安静了下来，众记者纷纷竖起耳朵掏出录音笔准备记录苏翔的回答。

　　“阴谋，这绝对是一小撮阴谋家的举动，他们想挑拨离间！他们想把我吓走。不过我是不会上他们的当的，乐可公司在日本的投资计划不变，我相信乐可的投资案，会得到绝大部分人的支持，因为乐可的到来，会给大家带来一种全新的体验……”

　　苏翔铿锵有力的讲了不少，不过陈煜总结起来，其实就是四个字——坚决不走！

　　“那些幕后主使听到这个，恐怕鼻子都要气歪了吧！”陈煜心中暗笑。

　　的确，那些幕后主使看到电视直播，一个个气得身体直发抖，不过，他们还不是最生气的，最生气的另有人在！他才是真的气得鼻子都歪了……因为，他中风了！


第444章 后悔

　　DJ国际酒店，能够成为DJ最好的酒店之一，与他的创始人竹内次郎有着最直接的关系，这位如今年逾七十的老人，就是这家酒店的中流砥柱！即便是在日本经济泡沫破碎不少日本国内顶级酒店关门倒闭的时候，竹内次郎也凭借他过人的经营手腕，让这家顶级酒店，生存了下来！

　　因他在日本酒店行业的地位，他甚至还当过连任过好几件日本酒店业联盟的主席！

　　每当竹内次郎站在DJ国际酒店最高层的总统套房俯瞰自己经营的一切时，一股由衷的自豪会充斥内心，脸上总会焕发出一种异样的神采！

　　“这是我的帝国！”竹内次郎不知多少次这样想着。

　　除了DJ国际酒店之外，竹内次郎还有其他产业！

　　连锁酒店、顶级俱乐部、日本某个航空公司的第二大股东……

　　虽然不比日本国内那些大家族，不过一个白手起家的人，能积累下如此财富，这世上也没有多少人能够做到。

　　每每回想起自己的创业奋斗史，竹内次郎就会笑得很开心，脸上的每一条皱纹也会随之舒展开来！

　　只是这次——

　　竹内次郎站在专门为他留着的顶级总统套房内，站在那个他一向用来回忆往昔流金岁月的位置，脸色却是阴晴不定，腿脚还在不停地打着哆嗦！

　　“爷爷，我来扶您。”

　　从楼下匆匆赶来的一个年轻人见状，马上走上起来，想要扶住这个精神状态明显不佳的老人。

　　“健太……到底……怎么样啦？”竹内次郎回过头问道。

　　“啊……爷爷！”看到竹内次郎那张憔悴的脸，竹内健太都被吓了一跳。

　　印象中，他还是第一次看到爷爷这样！双眼通红，密布红血丝，一道道皱纹沟壑纵横，满脸都是焦躁与不安，哪里还有一点儿平日运筹帷幄的样子？！

　　“健太，快告诉我，情况到底怎么样！”竹内次郎催促着自己的孙子。

　　竹内健太咬咬牙，道：“爷爷，客人们从昨天晚上就开始陆陆续续的退房了，网上预订的客人们大多数也都取消了预订……”

　　“果然……果然！”竹内健太虽然早就料到事情会这样，酒店昨天晚上出了那么大的篓子，还闹出了命案！有多少人还会胆大包天的留在这里？！他刚才站在阳台俯瞰楼下时，亲眼目睹一辆又一辆的顶级轿车驶出酒店停车场！

　　“还有爷爷……我们的连锁酒店也受到了影响，很多地区的负责人反映今天退房率有异常……”竹内健太眉头紧皱，“爷爷，这样下去我们应该怎么办才好啊？”

　　“早知道……早知道就不答应那些家伙了，也不会弄成这样！”竹内次郎脑海中莫名的想起了一个中国成语，一失足成千古恨！

　　一个酒店能够维持经营，最最基本的，就是安全保障，如果一个酒店安全不能保证，装修再豪华、服务再到位，又有多少人敢来入住？

　　竹内次郎当然甚至这个道理，他高薪聘请了很多从军队退伍的军人担任安保人员，请了国际顶级的安保公司为酒店做安保流程设计。DJ国际酒店，一直以来都号称是零事件发生率——不管真实情况是否这样，起码在公众面前，DJ国际酒店还没有一条负面新闻出现！

　　不过这个不坏金身，就在昨天晚上已经被打破！

　　DJ国际酒店一下子闹出了十多条人命，甚至还有杀手假冒安保人员，对苏翔行刺！

　　毫无疑问，DJ国际酒店的安保……很有问题！

　　能够入住DJ国际酒店的，绝大部分都是一些大富豪，他们当然不希望有钱没命花，听到DJ国际酒店闹出人命之后，一个比一个跑得快！截止到这天的中午，偌大的一个酒店，居然没有几间房是处于入住状态的！

　　“我为什么要答应他们！早知道就不那么贪心了……事情也不会弄成这样！”竹内次郎悔得肠子都青了。

　　DJ国际酒店的安保工作的确非常到位，人员素质也不差，那些对苏翔意图不轨的人如果没有得到竹内次郎的默许，他们绝对不可能只花两三天时间就有如此多的人混进去，更别说还有人能能在酒店的安保人员中。

　　“竹内君，只要你睁一只眼闭一只眼，我们每家给你百分之三的股权！股权我们可以先给你百分之一作为定金！”

　　“还有……竹内君，我的孙女明年就二十岁了，您的孙子健太君今年也有二十四五岁了吧？如果你不嫌弃的话，我们两家可以结为亲家！”

　　“竹内君，我们多年的朋友，你不希望我们几家的市场被乐可全都抢光吧？”

　　竹内次郎回想起前天晚上跟国内饮料市场大佬会晤时说的话，心就狠狠的抽搐了一下。

　　“我为什么要答应啊！为什么要贪图他们几家的股权？现在倒好，酒店出事了，那个家伙又没死，乐可还会如期进入日本，他们几家的股价肯定会下跌得更厉害，弄不好还会破产，那些股票……将来还不如手纸值钱！”

　　“我该怎么办，我该怎么办！”

　　“这一关如果过不去……酒店说不定就会自此一蹶不振！”

　　竹内次郎越想越后悔，越想越激动，越想越生气，终于……中风了！

　　……

　　“我应该怎么办，应该怎么办？”竹内健太急得抓耳挠腮，竹内次郎为什么会那样，他很清楚——这件事情的始末他从头到尾也知道，他对竹内次郎的做法其实不太认同，倒不是他对苏翔有多大好感，而是这么太冒险了！

　　“我该怎么办……我该怎么办？！”

　　“对了，解铃还须系铃人，让他们给苏翔道歉，然后求苏翔出来帮我酒店说说好话，应该会管用吧？”竹内健太苦思冥想了半天，终于想到了一个“好”主意。

　　如果竹内次郎在的话，绝对又要骂竹内健太笨了——不说别的，现在意图谋杀苏翔的幕后主使现在还未浮出水面，虽然明眼人能够猜个七八分，但现在并没有确凿的证据能说明就是那些人幕后主使，这样一来，不等于是告诉苏翔，到底有谁谁谁在幕后算计他，报仇要找对人！那些幕后主使怎么可能会答应这个！就算他们答应了，苏翔会接受要杀他人的道歉吗？退一万步讲，就是苏翔答应了，他难道能站出来对公众说那天的事情是在拍电视剧全是假的吗？！

　　不过竹内健太根本想不出其他办法，只能这么去执行，并且令人意想不到的是……那些幕后主使居然答应了！


第445章 黑火

　　竹内健太得到某人肯定的答复，激动得难以言喻。

　　“太好了，酒店有救了！爷爷知道了一定很高兴的！”竹内健太终于觉得自己还不至于像竹内次郎说的那样，一无是处，正打算走进病房把这个好消息告诉竹内次郎希望他病情能够有些好转时，主治医生从病房中走了出来。

　　“竹内先生已经安睡了，我们一定会尽全力为他进行治疗的。”主治医生有些讨好地笑着。

　　“麻烦您了医生。”竹内健太喃喃自语，“既然爷爷睡着了，我就赶紧去安排吧，毕竟时间不等人，要邀请的人还非常多。”

　　竹内健太匆匆离开医院，着手安排一场宴会……盛大的宴会！

　　只是，这场宴会，会像他期望的那样，那些“幕后黑手”，会向苏翔道歉么？

　　……

　　“木村君，你是不是有欠考虑啊？”

　　东京某处，一个古色古香的房间内坐着三人，除了坐在中间位置的那人看上去稍显年轻之外，两旁的老者看上去都有六七十岁。

　　倘若此刻有记者看到这三人，肯定会大吃一惊！这三人，郝然正是日本如今饮料市场上本土三大巨头——中野大和、木村雄、松本直树！在果汁饮品、乳制品市场上这三家有着绝对的优势！

　　很多记者正在满世界的找这几个人，想要采访一下他们，让他们发表发表对苏翔被刺的看法。

　　“是啊，木村君，这个时候见他，是不是有些不合时宜——”松本直树眉头皱起。

　　外界盛传，苏翔被刺杀，幕后主使最有可能就是这三人，尽管事实也是如此，但现在，谁都没有确凿的证据，谁也不能拿他们怎样。要是他们真的去给苏翔道歉，这不等于承认一切都是他们做的吗？

　　“哼！两位，你以为事到如今我们不露面，他就不会怀疑我们，大家就不会怀疑我们吗？我们越是遮遮掩掩，大家越会觉得我们做贼心虚！”

　　“你们不要忘记了，昨天晚上有人被抓住了！虽然联系那些人，并不是我们亲自出面，但是世界上没有不透风的墙，这件事情到头来还会牵连到我们，我们一个两个都别想跑！”

　　“这……”中野大和、松本直树面面相觑，他们不得不承认，木村雄说的很有道理。

　　“那我们真的要去给那个家伙道歉？请求那个家伙的原谅？”中野大和、松本直树脸上露出狐疑的神色。

　　“哈哈！你们可真会说笑，如果你们是他，要杀你们人的人在杀不了你们的情况下向你道歉，请求你们的原谅，你们会原谅吗？”木村雄大笑，仿佛听到了世界上最好笑的笑话一样。

　　“当然不会！”中野大和、松本直树连连摇头，原谅要杀自己的人？开什么玩笑！哪那么容易一笑泯恩仇？！

　　“那他当然也是不会了。”木村雄耸耸肩，“就像我女儿喜欢看的偶像剧里面的一句话，如果道歉有用的话，还要警察干嘛？”

　　“既然道歉没有用，那你干嘛答应那小子？”中野大和真不明白木村雄葫芦里卖的是什么药。

　　“我答应他……又不是真的去道歉！”木村雄嘴角微扬，露出一丝冷酷的笑意，“难道你们不觉得这是一次好机会吗？我们完全可以趁此机会抓住他！让他答应我们的条件！”

　　大好的机会？！

　　没错！这的确是一次大好的机会！可以与苏翔面对面！可以抓住他，威胁他……提出条件！

　　不过——

　　苏翔的那个保镖，可是个厉害角色！据说来头还挺大，报纸上称呼他什么来着……中南海保镖，没错，就是中南海保镖！他们雇佣的那些人，有一小半都是被他给俘虏的！他们又不能派出什么更加厉害的角色，万一被苏翔的保镖抓个现行，他们会死得很快！

　　木村雄见身边两人犹犹豫豫，冷哼一声，道：“这次恐怕真的是我们最后一次机会，成者王侯败者寇，两位如果畏首畏尾，我们就只能等死了！”

　　“可……苏翔的保镖很厉害啊！”

　　“厉害？再厉害也只是个普通人，我自有办法对付他……还有，我们邀请饮品界众同仁一起过去，故布疑阵，让苏翔一时半会儿看不出虚实！”木村雄胸有成竹地说道。

　　中野大和、松本直树对视一眼，终于还是点点头，看样子，木村雄已经有了完整的计划，与其坐以待毙，倒不如真的拼了，富贵险中求！

　　……

　　自打DJ国际酒店出事以来，仍选择入住的客人每个小时都在减少，当竹内健太匆匆从医院赶回酒店时，偌大的一个酒店，居然只剩五个房间处于入住状态！

　　“少爷，到目前为止，只剩下五个客人了。”酒店大堂经理见竹内健太匆匆赶回来，连忙把这个坏消息上报。

　　竹内健太哪有时间管这个，只是焦急地问道：“苏翔什么时候退房的？快点儿调出他的联系方式给我！我有急事！”

　　“可是……少爷，他并没有退房啊，并且他们刚刚回来的时候他的助手刚才还来续房了！”大堂经理的脸色很古怪。

　　无怪他会感觉奇怪，苏翔在这家酒店出事，按理说应该离这家酒店要多远就有多远才对，没想到还要求续房了？奇怪，真是奇怪，难道真是艺高人胆大？！

　　“续房？！”竹内健太愣住了。

　　“是的，少爷，您还需要他的联系方式吗？”

　　“不……他们住在那个房间？我亲自去拜访他们。”竹内健太下定决心。

　　“是的少爷，他们住在1808号房。”

　　……

　　“没关系，这只是个意外。”苏翔一口英语极其流利。

　　“不不不，这是我们酒店的疏忽，如果我们小心一些，这种事情是不会发生的。”竹内健太诚惶诚恐地说道。

　　如果苏翔生气，竹内健太还会心里还会觉得好受一些，但苏翔嘴角微扬，笑意盎然，哪有一点儿生气的样子？一时间，竹内健太更是觉得心中过意不去。

　　“对了苏先生，为了表示酒店对您的歉意，您可以永久在DJ国际酒店以及我们名下的XX连锁酒店免费入住！这张是能够甄别您特殊身份的白金会员卡，请您收好。”竹内健太恭谨地递上一张白金质地的会员卡。

　　“那我就不客气了。”苏翔并不客套，示意陈煜收下，“竹内兄，我接受你们酒店的歉意，我相信你们酒店时再也不会发生这样的事情的。”

　　“谢谢，谢谢！对了苏先生，为了表示我们最真挚的歉意，我们将在三楼举行一个小型的宴会，希望您能够赏脸参加。”

　　“宴会？”苏翔觉得有些奇怪，道歉要举行什么宴会？日本的风俗这么奇怪？

　　“是这样的，苏先生，我们会邀请一些饮品界的名流参加，苏先生您要在日本发展乐可，有他们的帮助应该会事半功倍！”竹内健太没有明说他举办这次宴会的目的。

　　“帮助？”苏翔眼底闪过一丝好笑，那些人恨他恨得牙根直痒痒，怎么可能帮他在日本发展什么乐可？他们一个个既不是白求恩也不是南丁格尔，乐可在日本发展起来，他们怎么可能会帮忙？

　　“咳咳……这个谢谢你，但是……”

　　“苏先生，晚上请务必光临，我们一切都会准备的很好的，我们先去准备了！”竹内健太似乎真要去好好筹备晚上的宴会，不等苏翔回答，马上就站起身风风火火的走了出去。

　　“我还没有答应呢，这算不算强买强卖啊？”看着竹内健太的背影，苏翔真有些啼笑皆非，“不过还是去好了，反正闲着也是闲着。”

　　“你猜猜看，晚上会有几个人参加？”苏翔看着陈煜。

　　“算工作人员吗？”陈煜嘴角荡漾着笑意。

　　“还是算上吧。”

　　“我说也是。”

　　两人相视一眼，笑出声来。恐怕除了极少数如松岛平田之类与苏翔合作的饮料生产商能来之外，别人都是一概不参加！

　　苏翔没有想到的是，这一次他猜错了，完完全全的猜错了！

　　……

　　山本则堂看着手下呈递上来的报告，嘴角不禁扬起一丝得意的笑容。

　　“幸好我早有准备，不然还真被那些家伙得逞了。”

　　“哼！一些不知死活的家伙，居然敢跟我抢！真是活腻歪了！”山本则堂手指轻轻敲击着桌面，“查出来了么，是哪个团伙接手那个案子的？”

　　“是东京黑火的人。”

　　“黑火？如果他们再敢造次，让他们灭火！”山本则堂眼底闪过一道狠光。

　　“是，宗主，我已经派人警告过他们了，他们老大保证绝对不会跟我们作对。”

　　“嗯。”山本则堂满意地点点头，道，“对了，那几个小家伙没有再出事吧？”

　　“宗主……他们没有出事，不过他们的父亲……昨天晚上被一群来路不明的家伙打了，现在全都进了医院。”

　　“什么？没有派人秘密保护他们吗？”山本则堂恼怒。

　　“派了，他们全都被打昏了，而且……他们的水晶都被夺走了！”


第446章 幕后

　　“什么！”脸上明显露出恼怒之色的山本则堂，听到手下胆战心惊的回答，反而冷静了下来，“到底是怎么回事，到底派出了什么样的人？”

　　山本则堂特意派人问过那几个被“奥特曼”“超人”一顿海扁的倒霉蛋们——当然，派出去问话的人，问话技巧都非常的精妙，轻而易举的突破那几人的记忆深处，读取到那几个富家子弟的凄惨遭遇。

　　结果嘛让山本则堂有些哭笑不得，从那几人中记忆中提取出来的状况来看，那些装神弄鬼的家伙，只是一些受过最基本训练的异能者，山本则堂的手下，就是不用水晶，也能轻而易举的把他们打得满地找牙！

　　“只是一些小角色。”山本则堂读取到这样的信息，真觉得那些“奥特曼”“超人”不是过来狙击他们忠实的盟友，而是故意来恶心他的。

　　山本则堂心中并没有把那些“跳梁小丑”当一回事，只是形式上派出人去保护那些忠实盟友的子女，那些人的实力连三流都算不上，不过解决那些“跳梁小丑”绰绰有余。

　　但——

　　山本则堂派出去去保护那些忠实盟友的异能者，可全都是一流水准！

　　一流水准的异能者，居然全都被打昏了？水晶全都被夺走？

　　“到底是怎么回事！”山本则堂阴郁的脸上，似乎都能凝出冰碴。

　　“宗主，我们派出的是甲级执行队的人手。”一直默不作声的“影子”说道。

　　那就不是人手的问题！山本则堂对“影子”的话，很是相信。

　　既然不是人手的问题，实力一流的异能者，居然全都被打昏！水晶全被夺走！这……说明什么问题？！

　　山本则堂眉头紧蹙，大袖一甩：“带人去问问那几个废物到底是什么情况！”

　　“是！”山本则堂的那名手下如蒙大赦，马上退出了房间。

　　“影子，你说是同一批人吗？”山本则堂喃喃道。

　　身着灰色劲装的“影子”似乎什么都没有听到，脚下一点，又退到墙角位置，只剩一抹杀意凛然。

　　“哼，不管你们耍什么花招，我要让你们有来无回！”山本则堂的眼底闪过一道狠光，旋即握紧拳头，瞳孔中的光芒变得有些炙热，“那个日子……那个日子终于要来了！终于可以不用等了！”

　　……

　　“请您拿出证件及邀请函。”一名人高马大的保安毫不犹豫的拦在久保琉奈跟前，黑色的墨镜后，闪露着警惕的光芒。

　　“喂喂喂，久保琉奈小姐难道你都不认识吗？”久保琉奈的助手原田志乃不禁有些火大。

　　对别人严格检查也就算了，久保琉奈可是竹内健太特意邀请的贵客！这个保安居然拦她？！

　　“对不起，证件，邀请函！”保安冷声说着。

　　在DJ，如果说有人不知道现任首相是谁，这个可能还会有人相信，但要是说有人不认识久保琉奈……这个可能性很低！

　　久保琉奈这个美貌与智慧并举的人，在DJ的曝光率可要远远超过首相！

　　这名保安当然知道久保琉奈是谁，他也清楚的知道久保琉奈在邀请名单之列，但，作为国际一流安保公司人员的他，必须要按照公司标准执行！

　　今天晚上DJ国际酒店的警备级别是S级！用他们头儿的话来说，就是一只苍蝇飞进来，也得给它编个号，并且全程跟进它的一举一动！

　　“你！哼！琉奈姐，我们走吧！既然他们不欢迎我们，我们还来干吗！”原田志乃愤愤不平。

　　“原田君！按他说的做，拿出证件和邀请函！”久保琉奈旋即对保安嫣然一笑，道，“不好意思，原田君是个新人，还请多多包涵！”

　　“琉奈姐……”原田志乃见久保琉奈眼底闪过的严肃，只得老老实实的掏出他跟久保琉奈的证件以及邀请函，没好气地递到保安跟前。保安经过仪器专门检查，确认无误，才把证件还给两人，让两人进去。

　　“哇——真不愧是超五星级的酒店啊！”原田志乃刚刚走进DJ国际酒店的大厅，便被酒店内奢华的设施震撼了，巨大的水晶吊灯散发出柔和的光芒，一边的喷泉喷洒着点点水花，地毯的花纹很容易想起皇室的尊贵，大厅中一切的一切，都处处透露着高贵与奢华。

　　“幸好刚才琉奈姐没有听我的。”原田志乃心中鬼使神差的冒出这样的念头。

　　“原田君，你可不能再像刚才那么鲁莽了。”久保琉奈提醒有些看傻眼的原田志乃。

　　如果是别人，刚刚那么不知分寸，久保琉奈早就把他有多远扔出多远了，但原田志乃是她的表弟，从小两人的关系还不错，所以久保琉奈还得提携他。

　　“可是……琉奈姐……”原田志乃有些不服气，道，“琉奈姐，他们绝对认识你的，还非要你拿出证件，根本就是不给你面子嘛！”

　　“原田君，你觉得这里好吗？”久保琉奈突然说道。

　　“啊？这里？当然好！难怪有人说，DJ国际酒店是DJ最好的酒店！”原田志乃认真的点点头。

　　“DJ国际酒店，可以说是竹内次郎一生的心血，他白手起家，通过几十年的努力创立了一个庞大的连锁酒店集团，他绝对能算是日本酒店界的一个传奇人物。”久保琉奈闭上眼睛，似乎在感觉什么。

　　“琉奈姐，这个我知道啊！竹内次郎可是我的偶像呢！”原田志乃很认真的说道，“可是……琉奈姐，这到底有什么关系？”

　　“有什么关系？”久保琉奈嘴角微扬，“原田君，你相不相信，你偶像的家族，已经到了最危急的关头！如果处理不当，这家世界顶级的酒店，说不定就要转手他人！”

　　“什么？！”原田志乃被吓了一跳，“琉奈姐，你不要吓我！”

　　“吓你？我为什么要吓你？你难道不知道前几天发生的事情吗？”

　　“当然知道。”原田志乃撇撇嘴，道，“不就是那个叫苏翔的小子在这个酒店被人刺杀嘛？有那么严重吗？哪个酒店没有出过事情？可能这一段时间酒店的入住率会低一些，但是只要公关做得好，请一些媒体过来帮帮忙，就像琉奈姐你这样的大腕儿，帮他们说说好话，用不了多久就会好转的！”

　　久保琉奈轻轻摇摇头，道：“原田君，如果那件事情不是发生在DJ国际酒店这样的顶级酒店，你说的方法，对于一些小酒店可能会行得通，但是在DJ国际酒店深深……不太可行！”

　　“为什么？”

　　“原田君，你想想看，入住DJ国际酒店的都是些什么人？哪个不是有头有脸的大人物？他们对安全的考虑，远远高于普通人。”久保琉奈耐心地解释着。

　　“嗯，越有钱的人越怕死。”原田志乃若有所思地说道，“琉奈姐，你是说那些有钱人都不会再住这里了？”

　　“也不能说得这么绝对，不过绝大部人人，对于入住DJ国际酒店肯定会非常慎重地考虑的。”久保琉奈道，“更何况，在这里出事的还是苏翔！”

　　“对啊，肯定是他，他那么嚣张，不知道有多少人想要把他……”原田志乃偷偷的做了一个砍头的动作。

　　“原田君！”久保琉奈眉头皱起，“我跟你说过多少次，作为一名新闻工作人员，最重要的，要有公正的立场！”

　　“知道啦，琉奈姐！”原田志乃笑嘻嘻地说道，“不过我说得也是事实啊，乐可一旦进入日本，国内饮品界的格局肯定会发生翻天覆地的变化，有人想要杀他灭口，也是正常现象。只是竹内先生比较倒霉，苏翔刚好住在这里罢了。”

　　“竹内先生是不是真的倒霉这个我们先不讨论，你知道苏翔是什么人吗？”

　　“苏翔？一个运气非常好的家伙吧，不知道从哪里得到了乐可的配方，于是……”

　　“运气好的家伙？”久保琉奈冷哼一声，“原田君，昨天晚上让你看的苏翔的资料你没有看吧？”

　　“啊……这个……琉奈姐……”原田志乃讪讪的笑了起来——他昨天和几个死党一直喝酒，久保琉奈交代他做的事情，他全都跑到九霄云外了！

　　“原田君！你呀！要离你那些狐朋狗友远点儿！”久保琉奈有些无奈的叹了口气。

　　“琉奈姐，我知道了，可是那个苏翔到底有什么特别的啊？”原田志乃好奇的问道。

　　“他？他现在已经是一个能够超越你偶像的人！”

　　“怎么可能？！”久保琉奈不大的声音，却让原田志乃充满质疑，但随着久保琉奈的讲述，他脸上的不敢相信，慢慢的变成了震惊！

　　“琉奈姐？你没有骗我？”原田志乃真感觉久保琉奈是在编故事，苏翔，一个大二的学生，哪来那么大的本事？短短的几个月的时间，就能推出乐可？而且在乐可公司生死存亡的关头，能够力挽狂澜，让乐可公司涅槃重生！

　　“我为什么要骗你？”久保琉奈道，“我跟你讲的这些，只是我从中国媒体报道中搜集到的一些材料，真正的苏翔，应该更加厉害！他在这里出事，如果他想报复……”

　　久保琉奈还有一句没有说，更何况，苏翔的背后，还有一个更加深不可测的人物……米筱雅！


第447章 面条

　　久保琉奈认识米筱雅，其实是一个非常偶然的机会，当时她和米筱雅都还在S大念书，因为一个老师布置的调研作业，她作为小组成员，可是领教过米筱雅那天才般的思维，在偶然了解米筱雅的家世之后，对米筱雅更是敬若神明！

　　米氏家族！在全球都有着超乎寻常的影响力！即便是在日本，有不少企业，都是米氏家族在暗中操纵！

　　昨天凌晨，米筱雅主动联系久保琉奈，说出她是苏翔的姐姐之后，久保琉奈都惊讶得不知道该说什么才好了！

　　“琉奈姐，你说竹内次郎先生……能度过这次危机的可能性有多大？”原田志乃已经开始为竹内次郎这位传奇人物担心了。

　　“这个很难讲，就看苏翔对这件事情什么态度了。”久保琉奈道。

　　苏翔不是什么好对付的主儿，米筱雅更不是个善茬儿，他们两个要是正想给竹内家上一课，竹内次郎有百分之八十的可能性会下场凄凉！

　　“难怪这么守备森严。”原田志乃有些明白为什么DJ国际酒店如此警备森严，十有八九是不想再出篓子，让苏翔发火。

　　“久保琉奈小姐，您来了，这边请。”一名西装革履的中年人笑呵呵的迎上前来，他是DJ竹内健太的助理，竹内健太派他过来迎接久保琉奈，足以说明他对久保琉奈的忠实。

　　“原来是京谷先生，好久不见！”久保琉奈笑着问候。

　　“琉奈小姐，少爷本来是想亲自过来接您的，但是他另有贵客，可能抽不开身……”京谷一脸歉意。

　　“真是太客气了。”久保琉奈似乎有些受宠若惊，“竹内少爷是去接苏先生了吗？”

　　“嗯，没错。”京谷点点头，这并没有什么好隐瞒的，在这个节骨眼上，成功摆平苏翔，比什么事情都重要。

　　“今天到场的客人多吗？”久保琉奈好奇的问道。

　　“嗯。”京谷点点头，道，“琉奈小姐，不少日本饮品界的大人物已经到场了。”

　　“是吗？”久保琉奈心中有些兴奋，看来她是来对了，今天晚上，肯定有不少好戏上演！

　　……

　　“木村君，看来竹内健太那小子请到了不少人呢！”中野大和目光扫视一圈，大厅内已经坐了不少人，不少都是饮品界有头有脸的人物，他们的脸上，明显有些担忧。

　　“中野君，这个……是我派人请的。”木村雄轻轻的摇晃手中的红酒杯，醉人的红色液体顺着杯壁滑动，流淌着迷人的光辉。

　　到场的这些饮料界人物，绝大部分也是响应木村雄的号召才来的，若非如此，有多少人愿意将来极有可能会把他们打得体无完肤的苏翔把酒言欢？

　　“木村君，是你请的？”松本直树先是一愣，旋即释然，“哈哈，木村君，你果然是老奸巨猾！老奸巨猾啊！”

　　在场的这么多人，估计除了松岛平田、松岛兰这对父女之外，谁都有杀害苏翔的动机，有这么多人在场，苏翔的实现绝对会被扰乱。

　　“呵呵！”木村雄笑着站起身，向明显被众人孤立的松岛平田父女的方向走去。

　　“木村君，你想要干什么？”松本直树不解地问道。

　　“我们将要打碎那对倒霉父女最后的希望，难道不需要过去道个歉吗？”木村雄的语气略低一点儿嘲讽。

　　“对对对，没错，是需要去道个歉！”松本直树拿起一旁的高脚杯，追上木村雄，道，“一起去好了。”

　　“你们两个都去了，我也去吧。”中野大和跟着站起身。

　　于是乎日本饮品界的三大巨头都向松岛平田父女所在的位置走去，一时间大厅中议论纷纷。

　　“喂，你看到没有，这到底是怎么一回事啊？”

　　“谁知道了？难道他们要拉拢那个走了狗屎运的家伙？”

　　“这个……那个家伙这会儿应该不会把他们三个放在眼里吧，怎么说他现在攀上的都是乐可这棵参天大树！”

　　日本饮品界，几乎人人对乐可的到来恨得咬牙切齿，但对于松岛平田，绝大部分人却都是又嫉妒又羡慕，如果乐可公司找他们合作的话，他们才不会恨乐可呢！

　　在众人不解的目光中，三巨头走到了松岛平田父女跟前。

　　“你叫什么来着？幸运的家伙？”木村雄对松岛平田举起酒杯。

　　“您……您好！木村先生，我是松岛平田！”松岛平田情绪激动，直到此时此刻，他才相信这三巨头是为他而来，慌忙接过女儿松岛兰递过来的酒杯。

　　“松岛平田是吧……抱歉，小人物的名字我一向记不住。”木村雄丝毫不管要对他敬酒的松岛平田，自顾自的喝了一口杯中红酒，道，“我来是想跟你道个歉，恐怕你要一直当你的小人物了！”

　　“什么！”松岛平田愕然，正如他怎么也没想到木村雄等三人会主动过来找他一样，他怎么也没有想到木村雄居然对他说出了这么一句话！

　　木村雄三人笑着离去，只留下完全摸不着头脑的松岛平田父女脸涨得通红！

　　羞辱！

　　这是个彻头彻尾的羞辱！

　　什么叫幸运的家伙？什么叫小人物！松岛平田紧紧的握着酒杯，指节发白。

　　“爸爸，您别生气！他们很快就会知道，他们错了！等乐可投产，他们肯定会受到很大的影响！我们不会再是小人物！”松岛兰安慰着自己的父亲。

　　“嗯。”松岛平田一想起苏翔，心中的阴霾瞬时一扫而空，他对那个年纪轻轻的中国人，充满信心！

　　“咦？不对！他们似乎是想对付苏翔！”松岛平田突然觉得木村雄的话深藏着一些什么，难道说昨晚苏翔被刺杀，跟那三人有关？今天晚上，他们又准备借机对苏翔下手？要不然怎么可能会说他要一直当小人物？！

　　“兰！我们快去找苏先生，提醒他！他们三人可能要对苏先生不利！”松岛平田紧张地说道。

　　“什么？！”松岛兰一听也是急了，马上拉过身边一名服务人员，想要问出苏翔目前所在。

　　但是那名服务员哪里知道，如今苏翔的行踪，已经成为DJ国际酒店的最高机密，除了竹内健太与极少数几个深得信任的保安、服务员之外，根本没人知道。

　　“不行，一定要把这个消息告诉苏先生！”松岛平田急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“爸爸，要不我们出去找找看吧，刚刚到我们进来的京谷先生肯定知道。”松岛兰提议。

　　松岛平田因为如今勉强算是苏翔合作伙伴的关系，竹内健太也特意让他的助手京谷迎接二人。从那些服务员对京谷的态度来看，他应该是个大人物，找他问苏翔的所在，或许有可能。

　　“对对对，我们去找京谷先生。”松岛平田点点头。

　　两人打定主意，便急匆匆地向门外走去。

　　他们两人没有注意到，就在两人前脚踏出房间的一刹那，木村雄眼中闪过一道狠辣的光芒，手一挥，一直如同懒猫一样躺在松软沙发上的年轻人便伸了个懒腰站了起来，不等木村雄说些什么，那个年轻人便打着哈欠向门外走去，似乎只是出去走走，透透气。

　　“木村君，你说那个小子能行吗？”松本直树真觉得把宝压在那个年轻人身上，值得商榷，因为他怎么看，也不像一个武力超强的人，要说他是个无所事事的花花公子，可信度还会高一些。

　　“当然！你是没有见过那个家伙的手段……”木村雄说道这里，仿佛回想起什么似的，不由自主的打了个寒战。

　　“木村君，那个家伙……很厉害？”中野大和好奇。

　　“他有多厉害，一会儿你就知道了。”木村雄信心十足，“你们想想，那个家伙刚刚明明坐在我们身边，但是除了我们，还有多少人注意到这个家伙存在？”

　　“这个……也不能说明他厉害吧？”中野大和道。

　　木村雄正想说出他亲身经历佐证那个年轻人的确是个非常恐怖的家伙时，放在桌上的手机突然亮了起来，宽大的手机屏幕上，只有两个字——搞定！

　　“那两个幸运的家伙搞定了。”木村雄示威性的把短信展示给松本直树、中野大和看。

　　这条短信的来源，正是刚刚那个慵懒的年轻人，“面条”。

　　“这个——”松本直树、中野大和看到发件人的姓名，嘴角笑意荡漾开来，还有这么搞怪的名字！

　　木村雄看到松本直树、中野大和脸上的笑容，不由得摇摇头，喃喃道：“这个名字好笑？如果他杀人的残忍手段，恐怕你们就笑不出来了！”

　　……

　　“苏先生，我们已经准备好了，大家都在等您呢。”竹内健太对已经穿戴整齐的苏翔道。

　　“好，我们这就下去吧。”

　　苏翔、陈煜在竹内健太一行的簇拥下向电梯走去。

　　“左方安全！”

　　“右方安全！”

　　“电梯安全！”

　　苏翔等人刚一露面，竹内健太高薪聘请的保安队伍便如临大敌，再一次确认安全状况。

　　“苏先生，为了保证您的安全，我们特意请了国际上最知名的安保公司负责您的安保工作。”竹内健太笑着介绍道。

　　竹内健太这次为了挽救DJ国际酒店在苏翔心中也是在众人心中的形象，可谓是花了血本。

　　“谢谢你了。”苏翔正说着，突然眉头微蹙，眸光上挑，天花板中暗藏的通风管道中，危险临近！


第448章 暴雷

　　扑——

　　伴随着一声巨响，前方天花板碎开一个大洞，木屑、泥土伴随着冷风飘洒了一地。

　　竹内健太心中戈登了一下，脸色剧变，到底是什么人在搞鬼！

　　“保护苏先生！”竹内健太努力镇定了下来，挡在苏翔跟前，简直比苏翔的“贴身保镖”陈煜还要尽职些。

　　那些西装笔挺的保镖没说什么，只是训练有素的分出数人，把竹内健太、苏翔、陈煜三人护在垓心，又有两人举枪缓步上前，小心翼翼的靠近天花板缺口处，一边走，一边按动鼻梁上的墨镜某处。

　　荧光一闪，黑色的墨镜似乎变得透明起来，通气管道中的一切，朦胧的呈现在两人的眼前——这种特质的墨镜，具有一定的透视能力，不过能够探测到的距离却是有限。

　　通气管道中……没有人！

　　这是怎么一回事？！两人的脸上闪过不可置信的神色。

　　“嗨，你们是在找我吗？”众人背后响起声音，除了苏翔之外，其他人都听懂了那人的话。

　　背后？！

　　竹内健太转过身去，郝然看到一个头发长长的年轻人倚在门边，眼中的光芒充满戏谑，仿佛一匹穷凶极恶的狼看着一个个惊慌失措的小羊。尽管此人长发掩住了他巨大部分脸，但只要留意，依然看到右边脸颊极不平整的肌肤——就像是癞蛤蟆一样，沟壑纵横，让人看了胃中便不由得一阵翻滚。

　　“快点儿把他抓起来！”竹内健太见只有一人，心中大定，吩咐高薪聘请的保镖去拿下来人。

　　“是！”两名原本向天花板破口处走去的保镖，马上折返，举枪指着那个年轻人，不过这两人一步一步小心翼翼，丝毫没有轻敌之心。

　　“哎，真是一点儿礼貌都没有。”年轻人仿佛没有看到荷枪实弹向他走来的两人，只是很绅士的冲众人行了弯腰礼，自我介绍道，“大家好，我是暴雷，初次见面，请多多指教。”

　　“让他们退回来，有危险！”苏翔虽然没有听懂暴雷在讲什么，但是他体内涌动的天地灵气因子让他感觉到危险将临！

　　暴雷是个不折不扣的异能者！

　　不过，已经晚了！

　　陈煜反应过来，正要遵照苏翔的话把两人叫回来的时候，变相徒生！

　　砰砰，伴随着两声很是突兀的声响，那两名保镖持枪的右手腕上突然炸裂两朵妖异的血花，迸溅的鲜血，洒在两人脸上、墨镜上，白色衬衫上也登时红了一片。

　　“啊——”两名保镖惨叫一声，再也无力持枪，两把手枪都啪嗒落地，捂着流血不止的手肘面露痛苦之色。

　　“这是什么异能？！”苏翔很是好奇，暴雷展现的这种异能匪夷所思，他还没有见过哪种异能有这么诡异的效果！

　　“你……你到底是什么人！”竹内健太看到这鲜血直流的场面，腿脚都有些发软。

　　不是竹内健太胆子小，而是这场面着实太诡异，太恐怖！就连竹内健太高价聘请过来的那些职业保镖，心中都忍不住打颤。

　　“你这个家伙还真是不懂礼貌呢，我想我刚才已经介绍得很清楚了，我……是暴雷！”暴雷嘴角扬起阴鸷的笑意，在场所有人除了苏翔、陈煜外，都有种汗毛直竖的感觉！

　　“开枪，打伤他！”一直护在竹内健太身边的一名保镖冷声下令。

　　他是这次行动的负责人小川康，他很快就反映了过来，不管三七二十一，先打伤暴雷再说，打死人犯法，打伤人问题不大，更何况，以竹内家族的实力，就算是真的打死人，摆平也不算什么大事。

　　当务之急，就是要解决暴雷这个恐怖的家伙！

　　可是接下来的一幕，如果没有发生什么意外的话，绝对会成为竹内健太，成为小川康，成为那些保镖，甚至成为陈煜一生中所见到的最为诡异的场景！

　　十数颗子弹嗖嗖的从装了消音器的手枪中射出，从各个角度射向暴雷，当然，那些保镖都遵照小川康的命令，没有瞄准暴雷的要害。

　　然而——

　　枪响过后，暴雷非但没有应身倒地，他的身前反而多了一团团金色的火焰，一簇簇火焰交错密布之下，暴雷的身影显得说不出的诡异！

　　“怎么可能！”苏翔一震，他绝对要比在场的任何人都要看的清楚——那些射向暴雷的子弹在距离暴雷还有一米左右的时候，一颗接一颗爆裂开来，就像烟火绽放一样，诡异得很！

　　“真有人有这种能够让金属爆裂的异能？”苏翔想起上大一的时候曾经看过的一本异能小说，小说中的主人公就会这种能够让金属爆裂的异能。

　　苏翔感慨之际，竹内健太等人却是彻底吓傻了！

　　“如果你们不想死的话，就赶紧滚。”暴雷漫不经心的说着，目光最后锁定在苏翔身上，“我只是来找他的。”

　　“不……不行！”被吓得面色坦白的竹内健太咬着嘴唇摇了摇头，苏翔要是再在DJ国际酒店出事，竹内家可就真的玩完了！

　　“我跟你走。”苏翔淡然一笑。

　　陈煜把苏翔回答翻译给暴雷听，暴雷耸耸肩，道：“算你聪明。”

　　“这个家伙，还真有些不一样啊……”暴雷暗自惊奇，他出任务这么多次来，还是第一次看到有人见识到他露这么一手还能保持如此镇定的！

　　“不行，绝对不行！你们赶紧上……”竹内健太急得如同热锅上的蚂蚁，正想挥手让那些保镖一哄而上用人海战术把暴雷拿下的时候，突然感觉肩膀上搭上了一只强有力的大手，那只手中仿佛蕴藏着无穷的魔力，瞬间就让他镇定了下来。

　　“放心，我不会有事。”苏翔嘴角微扬，洋溢的笑容带着强大的自信。

　　直到苏翔、陈煜两人跟着暴雷走远了，竹内健太才反应过来。他虽然听不懂中文，但是从苏翔的表情来看，他却不难推测出苏翔说了些什么。

　　“他一定不会有事的。”竹内健太不知道为什么，对苏翔充满信心。

　　在这之前，竹内健太不希望苏翔出事，仅仅站在竹内家企业的角度，但是现在，竹内健太却由衷的不想苏翔出事！苏翔……很特别！

　　“还愣着干什么！赶紧回去查录像，给我找出那个家伙到底是从哪里冒出来的！还有，把那两个受伤的家伙送去急救！”竹内健太众保镖下令。

　　“啊……是，是！”小川康连连点头，心中却在狐疑，“刚刚那个叫苏翔的年轻人到底跟他说了什么？怎么感觉好像换了个人似的？”

　　啪啪——

　　两声掌声响起，就在暴雷刚刚出现的地方，出现了一个穿着DJ国际酒店女服务员装束的女生，并不算出众的面孔，此时此刻，此情此景，却流露出不凡的气度——试问，有哪个普通服务员能够面对众多彪形大汉面不改色？

　　“你跟他是一伙儿的？你们到底是什么人？”竹内健太努力让冷静。

　　“我是什么人？”女服务员侧着头，脸上扬起俏皮的笑容，道，“就算是我告诉你，你马上就会忘记，我还是不要浪费口水了吧。”

　　女服务员一边信步走到人群中，一边随手掏出一根银色的笔杆状物体。

　　“来，看这里，看我的手。”女服务员戴上墨镜，对众人道。

　　“八嘎！你……”竹内健太正想说什么的时候，女服务员已然按动了笔杆状物体中下部凸起的一个圆形按钮。

　　白光一闪，原本对女服务员虎视眈眈的众人纷纷瘫倒在地上，就连那两个疼得咬牙切齿的保镖也倒在地上，不省人事。

　　“美国货，果然先进。”女服务收起那从美国进口的记忆抹除器——它能够发出一道白光，除非戴上特制的墨镜的人，都会彻底失去半小时的记忆。

　　“暴雷这个家伙，还真会给我添麻烦……我得给他们编个什么记忆呢？”女服务员侧着脑袋沉思，眉头微蹙，显然在恼怒为什么暴雷又给她出了一道难题。

　　正走在苏翔、陈煜前方的暴雷似乎感应到女服务员在背地里说他坏话，轻轻的打了个喷嚏。

　　“难道你就不想知道是谁拍我来抓你？”暴雷见苏翔、陈煜两人一路上一言不发，忍不住用英语问道。

　　“说实话……”苏翔似乎在想些什么。

　　暴雷见苏翔迟疑的模样，眼底不由得闪过一丝得意，果然还是想知道，他想知道，偏偏不告诉他！

　　只是，苏翔接下来的一句话，却让暴雷有种想给苏翔两拳的冲动。

　　“你的英语挺烂的——”苏翔道。

　　“你……”如果不是上级有交代不能伤害苏翔分毫，他真想给苏翔两拳。

　　“这个臭屁的家伙……他脸上的伤，该不会是被自己炸伤的吧？”暴雷如果知道苏翔脑中正在想这个，绝对会抓狂。

　　“这边走。”暴雷没好气的道，他加快脚步，在DJ国际酒店中穿行，甚至还与苏翔、陈煜拉开了一定距离——如果苏翔逃跑的话，他就可以借抓苏翔之机，让苏翔吃吃苦头！

　　只是，苏翔、陈煜两人倒是老实得很，紧紧的跟在暴雷身后，直到暴雷终于停下脚步，推开某个房间的门，两人也没有逃走的打算。

　　他不知道，苏翔自然不会逃走，因为他知道，暴雷费尽心思把他“抓”过来不就是想要带他去见幕后主使么？只要跟着暴雷，大体就能知道谁是幕后主使！

　　“他们？！”苏翔一震，因为他郝然看到松岛平田、松岛兰坐在房间中的沙发上！


第449章 请客

　　松岛兰见苏翔走进来，脸上满是焦急之色，很着急的想说些什么，但是牢牢贴在她嘴上的胶带，只能让她发出呜呜呜的声响。

　　松岛平田父女两人全被绑在沙发上，一动也不能动，一边的单人沙发上蜷缩着一个慵懒的年轻人，似乎是睡着了。

　　房间中央的圆桌旁，端坐着三人，郝然正是雄踞日本饮品市场的三人——木村雄、松本直树、中野大和！

　　“苏翔……你也有今天！”木村雄看着被暴雷带进来的苏翔跟陈煜嘴角得意的笑容更盛。

　　毫无疑问，木村雄很讨厌苏翔，因为苏翔带来的乐可，会影响他的利益。当然，他也很讨厌坐在他身边的松本直树和中野大和。如果有可能的话，他非常希望把这两家的生意吞并，一家独大。如果不是苏翔带着乐可出现，他还是会跟那两个老对手勾心斗角，打得不亦乐乎。木村雄相信松本直树、中野大和这两人对他也喜欢不起来。

　　不过不管怎么说，他们现在也算是有个共同的敌人——苏翔！

　　苏翔眸光一扫，很快就看清房间中的局势。

　　“这三个家伙啊……还真是没创意。”苏翔一眼就认出了木村雄等三人。

　　苏翔有心让乐可打入日本市场，曾让梁辰做过这方面的调查，得出的调查报告他仔细的看过一遍，对这三个人有大体的印象。如果苏翔没有猜错的话，之前那次“谋杀”，也应该是这几人授意。

　　“你应该是木村雄吧。”陈煜把苏翔的话翻译给木村雄听。

　　木村雄先前没有听懂苏翔讲的中文，听过白陈煜的翻译之后，他不禁有些意外，苏翔怎么知道他？

　　接下来苏翔又准确无误的叫出中野大和以及松本直树的名字，那两人的脸上也同样浮出意外的表情。

　　“不知道你们三个找我来有什么事情？”苏翔坦然的在三人对面的空位上坐下。

　　一旁的暴雷一边听陈煜翻译出苏翔的话，眼眸中露出几分古怪的表情，心道：“我的天，到底是这个家伙抓人？还是这个人家伙被人抓？我怎么有点儿不清楚状况？”

　　不仅仅是暴雷有些搞不清楚状况，就是幕后主使木村雄等三人也有些意外，苏翔竟然有些喧宾夺主的意思！

　　“难怪乐可可以再短时间内发展起来！”木村雄突然有些明白为什么乐可的发展能够如此迅速，遭遇危机能够涅槃重生，绝对与这位镇定自若的领导人苏翔有很大关系！

　　“幸好多花了钱请这些人来帮我，要不然……”

　　木村雄很是庆幸自己下了血本请了两个高手过来帮忙。

　　“没错，是我请暴雷先生把你‘请过来’的。”木村雄笑眯眯地说道，看着架势，倒真像是他派人盛情邀请苏翔过来一样。

　　“真是太见外了，如果三位想见我，直接说不就好了么？何苦要弄这么大的阵势？”苏翔淡然笑道。

　　“呵呵，苏先生事务繁忙，如果不专门派人去‘请’，不知道什么时候才有机会一见。”木村雄笑着说道。

　　一直蜷缩在沙发上的年轻人突然发了个身，呢喃地说了一句：“两只狐狸。”

　　苏翔听不懂日语，木村雄听到这话自是一点儿也都不脸红。

　　“好了，木村先生，你希望见到我，也见到了，不知道您还有什么事情呢？”苏翔看了看手表，道，“如果没什么事情的话，那我想走了，一会儿我还有个聚会要参加。”

　　木村雄听清陈煜的翻译，嘴角扬起一丝笑容，心道：“这个家伙真是个狡猾的狐狸，装傻充愣的功夫很不错！”

　　“苏先生，您到了这里，是去是留，恐怕由不得你了吧！”中野大和冷哼一声，他很看不惯苏翔那胸有成竹的样子，还有一句话他没有说出口，都已经是瓮中之鳖了，还这么臭屁！

　　木村雄眉头一皱，瞪了中野大和一眼，示意他不要再说话。

　　中野大和有些不忿的扭过头，冷哼一声，不再多说什么。他有些想不明白，之前几人已经说好了，抓住苏翔之后，直接逼他答应条件就好，这么客气的对他做什么？

　　事实上，木村雄之前的确是打算威逼利诱，但是看到苏翔自进门之后展露的气度，他就已经改变了主意，首先还是利诱为上，不到万不得已，不走那最后一步！

　　“呵呵，让苏先生见笑了。”木村雄笑道，“其实我们这次请苏先生来，是想跟您谈合作的事情。”

　　“合作？我有些不明白你的意思。”苏翔漫不经心地说着。

　　“苏先生，我听说您好像是有在我国发展乐可的打算。”木村雄道。

　　这下，连陈煜都忍不住要骂木村雄是个老狐狸了，乐可要进入日本也不是一天两天的事情，这些天各大报纸的头条都是各种有关乐可将会给日本饮料市场带来多大影响的报道，木村雄会只是听说苏翔有这样的打算？

　　“嗯，我的确是有这个打算。”苏翔一本正经地说道。

　　“既然您这有个打算，我相信，我们会合作愉快的。”木村雄轻轻地敲击着桌子，眯起眼睛紧紧地盯着苏翔。

　　苏翔笑了笑，有意无意的看了一旁的松岛平田父女，道：“很抱歉，我恐怕要让你们失望了——相信您也应该听说了，我已经有了合作伙伴。”

　　松岛平田此刻又有些害怕——之前害怕，是因为被木村雄抓起来，现在害怕，是因为木村雄向苏翔伸出了橄榄枝！

　　“合作伙伴？苏先生说的是那两个家伙吗？”木村雄轻蔑的扫了松岛平田一眼，信心满满地说道，“所谓伙伴，起码是有您资本对等的人，他只有一个濒临倒闭的小厂，根本没有资格成为您的伙伴！”

　　“我相信，在日本，没有人比我们三个更有资格成为您的伙伴！”

　　“我们有一流的生产厂，一流的研发团队，一流的原料供应商，还有非常庞大的销售网络！”

　　“跟我们三家合作，我们可以保证乐可能够在一个月……不，甚至十天之内铺满整个日本！”

　　“我们四家合作，打破百事可乐、可口可乐两家的垄断绝对不是问题！乐可可以畅销全世界！”

　　木村雄越说越兴奋，一旁的中野大和、松本直树脸上也扬起兴奋的红光，毫无疑问，倘若有乐可加入，他们真的有可能站到世界的舞台上，他们几家，就算只是得到利润中的一小部分，也都能让他们赚个盆满钵满！

　　唯独松岛平田越听越心寒，没错，这三家的确有松岛平田无法比拟的优势！当初，松岛平田也正是被这三家挤垮的！

　　原本松岛平田研究出了一款口味独特的果汁，在某些卖得好的地区甚至有脱销的情况发生，正常情况下，松岛平田的饮料厂应该可以蒸蒸日上，只是好景不长，木村雄的饮料集团就盯上了那款果汁，重金挖走了一些技术人员，没多久，木村雄的饮料集团就推出了一款口味相似但是无论从包装还是价格方面来说都更有优势的饮品，没多久，松岛平田的饮料厂就濒临倒闭。

　　当然，木村雄可能根本不知道，松岛平田的饮料厂落得如此田地，他的“功劳”不小。

　　松岛平田痛苦的闭上双眼，如果他处在苏翔的位置，他恐怕会选择跟木村雄合作，现在的处境是一方面原因，另一方面，跟木村雄等人合作，可是要比跟他合作好太多太多！

　　只是——

　　苏翔却是轻轻地摇了摇头，笑道：“我向你没有听明白我的意思，我们已经选定了乐可在日本的合作伙伴。”

　　“苏先生，我想您也没有明白我的意思，我们——可以给你更大的好处！”木村雄说到这里，转过头，轻蔑的瞥了一旁的松岛平田父女一眼，继续说道，“凭他们的实力，根本不能给你多大帮助。他们能给的，我们可以做得更好，他们提供的，我们也有。苏先生您是个聪明人，我相信你会做出最明智的选择的！”

　　话说到这里，木村雄已经是在赤裸裸的利诱了。他的心中已经打定主意，只要苏翔提出的要求不太过分，他会答应，毕竟乐可能够带来的收益是无法想象的！

　　苏翔依旧摇摇头，道：“我想你真的没有明白我的意思。”

　　“伙伴，不需要资本对等，有心合作可以。”

　　“如果要说资本对等，你们三家……还不够格。”

　　“你们现在的确是比他强多了，不过我相信在不久的将来，他会比你强……因为我们乐可会跟他合作！”

　　苏翔的不大的声音中露出强大的自信，即便是听不懂中文的木村雄等三人都禁不住心中一颤！

　　这就是苏翔！

　　待陈煜翻译完苏翔的话，木村雄等三人脸色越来越难看，苏翔根本没有把他们放在眼里！对于他来说，乐可跟谁合作根本不重要！

　　“这小子……木村君，还跟这个家伙费什么话！他根本没有把我们放在眼里！”中野大和怒极，转头对软在沙发中的年轻人道，“赶紧给我动手！”


第450章 恶意

　　毫无疑问，木村雄听到苏翔的回答，也非常气愤，如果不考虑任何利益关系，他恨不能亲自上去赏苏翔几个耳光。

　　不过，利益面前，木村雄极有耐心，他再度用眼神制止气恼的中野大和后，嘴角悄然扬起一丝得意的笑容，苏翔有弱点！

　　在木村雄看来，苏翔的确是有自信的资本，即便没有任何帮助，凭借苏他聪明的头脑及乐可超一流的口味，也会很容易征服全世界人。

　　不过，此时此刻，苏翔还这么自傲，就有些不合时宜了！

　　正所谓人在屋檐下，不得不低头！

　　“年轻人毕竟是年轻人，年少气盛。”

　　木村雄慢慢感觉主动权在向他这边倾斜。

　　“苏先生，我希望你还是好好考虑一下。我们今天特意‘请’您过来，是希望我们能够建立长久的合作关系。我知道苏先生即便是单枪匹马，也有那个能力把乐可在日本铺开，但是有我们的加入，可以让这个速度变得更快！我们可以帮您解决很多您或者那个家伙很难甚至不能解决的麻烦！”

　　“跟我们合作，您只要付出很少的一部分，得到的会更多！这对您来说，百利而无一害！”

　　“大家都是生意人，合作绝对是件双赢的事情！”

　　“如果您不跟我们合作……有些麻烦就算您不想惹，到时候也会找上您的！到时候乐可的声誉，恐怕会受些影响！”

　　“苏先生，您还是再好好考虑考虑！您是个聪明人，我想您一定能够做出非常明智的选择！”

　　木村雄饶有兴致的翘起二郎腿，胸有成竹的看着苏翔。

　　强龙不压地头蛇！这里是日本，如果木村雄、中野大和、松本直树这三家人有心使绊子，乐可想要好好发展，的确是要解决很多麻烦。

　　“这个……”苏翔笑了笑，依旧摇头，“我想我很有必要重申一下我的观点，合作伙伴……我们不会轻易更换。”

　　“好了，时间真的不多了，如果三位没有什么其他关照的话，我们要求参加宴会了。”苏翔站起身，目光扫到一边的松岛平田父女，道，“对了，如果你们没有什么事情要跟我的合作伙伴说的话，我想跟他们一起走，有些关于合作的细节我们还需要沟通一下。”

　　“你……不知死活！”这一次，木村雄也忍不住了。苏翔根本就没有把他们放在眼里！

　　“呜呜……呜呜……”松岛兰努力的扭动着身子，想要从绳索中挣脱，她根本没有想到苏翔会毫不犹豫的拒绝木村雄的提议，更没有想到苏翔此时此刻还惦记着他们！

　　“苏先生，你还是好好考虑你一下自己的处境吧！不跟我们合作，我们就是生意场上的敌人……只有我们的朋友才能平安离开这个房间！”木村雄亮出獠牙，他已经没有耐心再跟苏翔讲什么道理。

　　利诱不成……唯有威逼！

　　“八嘎，敬酒不吃吃罚酒，哈哈，今天要你好看！”中野大和露出狰狞的笑意。

　　“面条，需要请你好好的‘招待’苏先生一下了，我们需要让他明白我们的‘诚意’。”木村雄对蜷缩在沙发中的年轻人说道。

　　“面条？”苏翔听到陈煜的翻译，气息再度锁定在那个如同懒猫一般的年轻人身上。

　　“又一个异能者！他的异能又是什么呢？他……又是属于那个组织的异能者呢？怎么会为这三个人工作？雇佣组织？！”苏翔心中疑惑。

　　苏翔从方片2那里知道，并非所有的异能者都为国家机构工作，国际上也有一些雇佣兵团性质的异能者集团，会接受一些对于常人来说高难度的任务。不过这些异能者集团大多也不敢恣意妄为，如果做出什么出格的举动，可是会受到国家机器的制裁！

　　“一会儿可能要委屈你了。”苏翔低声对陈煜说道。

　　此时此刻，苏翔根本不能展露出他的异能。他之所以去惹恼木村雄、中野大和、松本直树这三家人，是因为他已经有了全盘的计划，一个麻痹木村雄、中野大和以及松本直树的计划！不过这个计划，会让苏翔、陈煜两人吃些苦头！挨一些皮肉上疼痛恐怕是不可避免的！

　　“小意思。”陈煜微微摇头。

　　特殊部队出生的陈煜，自然受过扛打击的训练，一些皮肉之痛，算不了什么。

　　虽然他不知道苏翔要做什么，但是他对苏翔充满信心！

　　“这三个家伙……会倒霉。”陈煜看到已经站起来正在伸懒腰的面条，心中隐隐的有些幸灾乐祸，剧本……似乎在按照苏翔想象的方向发展！

　　“面条，快点动手，给他们两人点颜色看看！”中野大和有些按捺不住，又没好气的瞪了一直在一边抱胸看戏的暴雷一眼，“你也一样，别干站着，给我动手动手！”

　　暴雷压根儿不理中野大和，冷笑一声，继续靠在墙边看戏。

　　“啊……既然你着急，那我就快点儿动手吧，你说，先揍谁好呢？”面条走上前来，有些慵懒的说。

　　“当然是他！还用想吗！”中野大和吹胡子瞪眼睛。

　　如果可以的话，他早就自己动手了，但他看过报导，知道站在苏翔旁边的陈煜可不是什么善茬儿！起码第一波去“请”苏翔的人就是被他一个人解决的！他冲上去，肯定会被放倒！

　　不过，等一会儿面条把苏翔、陈煜两人打趴下，中野大和肯定会考虑去好好的踩苏翔两脚的。

　　“好。”已经走到中野大和身后的面条一边说着一边冷不丁的扬起手甩了中野大和一个耳光。

　　“啊——”中野大和做梦也没有想到，他们花钱雇佣来的面条，居然会对他下手。

　　面条看着捂嘴叫疼的中野大和，脸上表情却没有多大的变化，似乎刚才对中野大和下黑手的另有其人，“既然你这么着急，那就先满足你好了。”

　　“八嘎！木村君！”中野大和摊开手掌，掌中除了一片血迹之外，还有几颗发黄的牙齿，“你到底找得什么人来！居然敢动手打我！”

　　“吵死了。”面条反手又是一巴掌，正打算继续破口大骂的中野大和一下子彻底没了声响，倒在地上，昏迷不醒。

　　刹那间，房间中鸦雀无声，这诡异的气氛，甚至让苏翔想到小时候写作文会用到的一个句子，就连一根针掉在地上，都会听得清清楚楚。

　　“这……到底是怎么一回事？窝里斗？找来的打手脾气未免也太大了吧？”苏翔、陈煜两人面面相觑。

　　一旁的松岛平田父女也忘记了紧张恐怕，他们清楚地看到中野大和由张牙舞爪变成倒在地上装死人，这其中的变化，让他们目瞪口呆！

　　所有人中最心有余悸的应该要数松本直树了，他原本也想指挥面条揍苏翔两下，没想到他的先驱中野大和竟然被打得昏迷不醒，如果不是他慢了一拍，他也得步中野大和的后尘！

　　松本直树这下总算相信了木村雄的话，的确，面条是个非常非常危险的人！

　　“面条……先生！”木村雄努力的挤出一丝笑容，“您这是在干什么？有什么话可以好好说啊，中野君只是有些冲动，他没有恶意的。”

　　“我知道他没有恶意。”面条顿了一下，似乎在思考一个很严肃的为难题，“但是恶意这种东西……我有。”

　　木村雄脸上的笑容凝固了。

　　面条接下来的动作，更是让他如坠深渊——面条径直走到松本直树跟前，同样是一巴掌，把松本直树打趴在地，把他打得如同死狗一样动弹不得！

　　“这到底是怎么一回事！”木村雄面色惨白。

　　可惜没有人能回答他，苏翔压根儿没听懂他在喊什么，陈煜云里雾里，松岛平田父女目瞪口呆，可能知道原因的暴雷此刻干脆闭目养神。

　　“面条先生……是不是他给你钱了？”木村雄联想到刚刚苏翔有恃无恐的样子，想到了这个可能性。

　　“没错，一定是这样，苏翔刚才肯定出了更高的价钱，拉拢到了他们！”木村雄越想越觉得这个可能性很大。

　　“我可以给你更多！”

　　“两倍，不，三倍，不，十倍！”木村雄看着不断向他逼近的面条不断的提高价码。

　　“神经病。”面条喃喃地骂了一句之后，毫不犹豫大手一挥，把木村雄打晕。

　　木村雄根本没有想到，他哪怕出价一万倍，也没什么差别，苏翔根本没有给面条或暴雷一分钱，他再怎么说，结果也是零。

　　“他们两人葫芦里到底卖的什么药？”苏翔很是不明白面条、暴雷二人的所作所为。

　　“你们两个，先跟我出去吧。”暴雷解开松岛平田父女二人身上的绳索，直接向门外走去。

　　松岛平田父女二人却是动也不动，看着暴雷想看着一个怪物，因为暴雷像是在扛麻袋一样，把木村雄、中野大和、松本直树三人叠在一起，全都扛在肩头！

　　“怎么？要我也带你们出去吗？”暴雷走出几步，见松岛平田父女完全没有挪动脚步的意思，回过头道。

　　“走走走，我们马上走。”松岛平田忙拉着松岛兰离开。

　　“好了，该走的都走了。”待暴雷领着松岛平田父女出去后，面条关上房门，伸手示意苏翔、陈煜重新回到位置上，“我们现在可以好好谈谈了。”


第451章 火花

　　令苏翔惊奇的是，面条居然说得一口流利的中文！

　　“我很向往中国的文化，所以学习过一段时间的汉语，讲得不好，还请多多见谅。”面条看到苏翔、陈煜二人脸上的讶异，笑着解释道。

　　“真是一个很奇怪的家伙。”苏翔笑着坐下，心中嘀咕了一句。

　　一个实力不知如何的异能者居然玩儿起了无间道，苏翔可是很想知道他葫芦里到底卖的什么药。

　　“如果我告诉两位，你们的处境很危险，你们应该没什么意见吧？”面条在苏翔、陈煜两人坐定之后说道。

　　苏翔耸耸肩，笑道：“恐怕我想否认也比较难。”

　　苏翔这几天在日本，明里暗里都有不少人扬言要他好看，木村雄这三人更是精心策划了好几次行动并且付诸实施，今天如果不是面条、暴雷两人“反水”，苏翔肯定是要吃些苦头的！

　　“中国有句老话，树大招风。这么多人暗中针对你，也是因为他们怕你。”面条道，“不过再这样发展下去，你早晚有一天会出事的……明枪易躲，暗箭难防，你的保镖虽然身手不错，但想要护你周全，恐怕有些问题。”

　　说到这里，面条看了默不作声的陈煜一眼，道：“起码他就不是我那位同伴的对手。”

　　“谁知道你们做了什么手脚？有能耐单挑！”陈煜非常配合的表现出一丝不忿。

　　面条嘴角扬起一丝轻微的不屑：“大千世界无奇不有，拳脚厉害，充其量只是个打手。”

　　“你……”陈煜佯怒。

　　“好了，我明白你的意思。”苏翔仰头问道，“但是我还是不明白你想要做什么，或者说……你们想要做什么，你们背后那位想要跟我们合作？”

　　“不——”面条摇摇头，一字一顿地说道，“我们想要……保护你。”

　　“保护我？”苏翔一怔。

　　这下，他真是很意外。

　　鬼才相信这些家伙费尽心思做出这些是想要保护苏翔！

　　他们可不是什么不远千里不计得失一心援助中国的白求恩！如果他们真是无偿援助苏翔，没等木村雄、中野大和、松本直树那三个家伙对苏翔大放厥词，就该把那三人灭掉。他们特意让那三个家伙恐吓苏翔一番，肯定给苏翔留下一个救命恩人的印象，然后再谈条件——

　　前门进虎，后门进狼，这两帮人都不是什么好东西，都有所图谋！

　　“没错，就是保护你。”面条道，“有我们的保护，我们会帮你解决所有的麻烦，你们会非常安全。”

　　“如果我不是在做梦的话，你们肯定是天使。”苏翔颇有些调侃地意味，“我们还是打开天窗说亮话，你们到底有什么条件。”

　　“呵呵，您言重了，条件算不上，我们只是有个小忙，想要请你帮一下。”面条道。

　　“但讲无妨。”

　　“前些日子，在一个慈善拍卖会上，您是不是买下了一件雕塑？我们受人之托，是想请您把那件雕塑转让给他。他愿意出价一千万欧元。”

　　原来是为了那件雕塑！

　　苏翔恍然，那件看起来糟糕透顶的雕塑中有一枚宝石，而那种宝石对于异能者来说，绝对是无价之宝！

　　“原来他们想要的是这个。”苏翔心中了然，却依旧在装糊涂，“你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“当然没有，我知道钱对于你来说根本不算什么。不过我们那个雇主，真的是很想得到那件雕塑。”

　　“我还是不明白为什么。”

　　“我知道你不明白，如果你听我讲完一个故事，我想你就会知道是为什么了。”面条道。

　　接下来，面条倒真的有板有眼的给苏翔、陈煜两人讲了一个古板的父亲企图拆散一对真心相恋的情侣的故事，这个故事的版本呢，跟苏翔之前在国内听到的完全一样，只是结尾有些不同。

　　“随着女儿的去世，他越来越感到很后悔，他认为是他逼死了他唯一的女儿。”面条叹了一口气，道，“他想把这件雕塑买回去，也是想留个回忆，毕竟那件雕塑，是女儿、女婿一起塑造的。”

　　“原来是这样。”苏翔“恍然大悟”。

　　一旁神情冷峻的陈煜看到苏翔的表情，心中折服，苏翔的演技还真不是盖得，那些奥斯卡演技在他面前也得甘拜下风。

　　面条见苏翔动容，眼底闪过一丝难以察觉的得意，继续趁热打铁：“那件雕塑的价钱可以谈，只要你出价，他一定会尽力满足你。另外，我们也可以你的保镖，保护你在日本的安全。”

　　“别说什么钱不钱的，真情无价，我个人很愿意把那件雕塑转让给他。”苏翔的脸上露出几分为难之色，“但是有个小小的问题——”

　　听到苏翔前半句，面条的瞳孔中顿时冒出掩抑不住的兴奋，不过后半句却让他紧张起来：“什么问题？”

　　苏翔说是小问题，肯定就不是什么小问题。

　　“我们乐可公司准备参加半个月后在DJ举行的慈善拍卖会，我已经答应把那件雕塑捐出去。”

　　苏翔这回说得是实情，他真的答应把雕塑“回忆”捐出去，他也没有安什么好心思——祸水东引，让已经变成空架子的雕塑“回忆”吸引一大批异能者过来，彻底把日本这滩水搅浑！

　　苏翔的打算就是以“回忆”为诱饵，把日本变成一个大练兵场！让那些稍显只能的象棋部成员迅速成长起来！

　　“如果他早点儿跟我说这件事情就好了，不过他既然有心买回那件雕塑，在半个月后的慈善拍卖会上，可以出价购买。”苏翔非常“惋惜”地说道。

　　面条沉吟片刻，似乎在想些什么，旋即笑了笑，道：“你说得对，他可以在拍卖会上买回那件雕塑。”

　　“既然这样……我想你也不需要我的保护了。”面条站起身，伸着懒腰向门外走去，仿佛刚才的那番话，让他费了很大力气。

　　“真是翻脸比翻书还快。”苏翔心道，不过脸上却是布满看上去极度真诚的笑容，看着面条的背影，道：“今天谢谢了。”

　　“不用谢，谢了也没用，哦，对了，我要给你们两个介绍一位美女，她叫……火花。”面条打开门时，回过头来说道。


第452章 哈利波特

　　火花？

　　苏翔嘴角微扬，心道，这应该是过来善后的人吧？

　　绝大部分异能者出来行动，都会有人专人负责扫尾工作——在异能者的世界，有一个近乎所有人都会遵守的规矩，杜绝普通人知道异能者真正存在的可能！暴雷刚刚扛着木村雄、中野大和、松本直树三人又领着松岛平田父女一同出去，应该为的就是把这几人的记忆抹平。

　　伴随着“咚咚咚”高跟鞋的声音，一个穿着酒店服务员装扮的女人出现在苏翔、陈煜面前，那傲人的曲线，似乎要把制服撑破，左手娴熟的转动着一支银色的笔杆，嘴里不住的嘟囔着，似乎有些郁闷：“为什么善后的总是我？”

　　“这个火花跟刚才两个人比起来……弱了许多。”苏翔仔细观察了一会儿后，得出结论。

　　“两位帅哥，看着我哦，我给你们两个变戏法。”火花说到这里，猛地握住笔杆，大拇指滑到凸起的圆形按钮上，准备把两人这段时间的记忆消除，然后按照计划，给两人安上一段早就准备好的记忆。

　　然而这时——

　　苏翔突然嘴角一扬，笑了出来：“你这个造型倒是有点儿像哈利波特。”

　　“哈利波特？”火花一怔，他居然还有心情说这个？不好奇？不害怕？

　　“真是个奇怪的家伙。”火花毫不犹豫的按动按钮。

　　一道白光闪过，苏翔、陈煜两人真像是中了什么魔咒一般，齐刷刷地倒在地上，不省人事。

　　“不过话说回来，还真的有些像哈利波特啊。”火花收起笔杆喃喃自语，“以后行动，我可再也不做这种哈利波特的活儿了！”

　　……

　　“苏先生的身体好点儿了吗？”竹内健太看到陈煜简直比见到了亲爹看要高兴——楼下一堆有头有脸的人都在眼巴巴的等着苏翔，但是这位正主儿居然患上了突发性头痛的毛病，在房间里休息。

　　竹内健太在外面等着等着，都有些怀疑苏翔之前是故意答应他，等到现在大家到场借故不来，让竹内家再次丢人！

　　“真要是这样，竹内家更得元气大伤！”竹内健太想起竹内家名下各个公司股票集体高台跳水的惨状就不寒而栗。

　　竹内健太正急得如同热锅上蚂蚁的时候，陈煜终于出来了。

　　“谢谢竹内先生的关心，翔少的身体好很多了，他马上就出来。”

　　陈煜非常官方的话语却让竹内健太有听仙乐一般的美妙感受：“没事没事，只是刚刚开始而已。”

　　接下来竹内健太又仔细的询问了一下苏翔的身体状况，陈煜似乎对此也有些意外，身体一向好得很的苏翔，今天居然身体不舒服。

　　“该不会是他们刺杀留下的后遗症吧。”竹内健太有些心虚。

　　这时，苏翔缓步走了出来，一边轻轻的揉着太阳穴，一边用一口流利的英语对竹内健太表示歉意：“实在是抱歉，让你久等了。”

　　“苏先生您身体要紧，要不请酒店的医生给您检查一下？”竹内健太诚惶诚恐地说道。

　　“不用了，我好很多，我们快点儿下去吧。”苏翔笑道，眸光飞快扫过在走廊上黑衣大汉们的脸庞。

　　“换了一批人。”苏翔的记忆力不差，自然分辨出这一批保镖跟刚才的人员无一相同，不过从衣服的款式来看，应该是同一个公司的保镖。

　　苏翔的记忆并没有被火花清除，不是因为火花疏忽忘记去做，而是因为她不能。两人实力差距实在明显，火花虽有那枚美国出产的仪器辅助，但想要改写苏翔的记忆，可能还需要一两颗宝石来辅助。

　　“好呀苏先生，我带路。”竹内健太神采飞扬，领着苏翔、陈煜二人往电梯的方向走去。

　　保镖们一个个如临大敌，警惕的观察着四周的一切。苏翔在休息时就有人对他意图不轨，先前的那批保镖费了好大力气才把那些意图不轨的人压制住，不过入侵者火力实在太猛，前一批保镖全都挂彩，最严重的两个到现在还昏迷不醒。

　　当然，事实是否真如此，只有为数不多的几人才知道。

　　但不管怎么说，目前保护苏翔的这批保镖都自动将警戒级别提到最高，以免出现意外。

　　一路无惊也无险，不过一路走来，苏翔倒是对DJ国际酒店的环境赞赏有加。

　　的确，DJ国际酒店作为DJ数一数二的酒店，无论是酒店的布局装潢，还是人员的服务方面，都是精益求精。尽管酒店的价格不是一般人能够消费得气得，但平日里入住率还是相当可观，在旅游旺季时，还会出现一房难求的情况！

　　“不过现在……”竹内健太想起最近的退房率就头皮发麻，“但愿慢慢能好起来吧。”

　　“苏先生，您这边请。”竹内健太笑着把苏翔引向大厅。

　　大厅门口的侍者拉开大门，悠扬的音乐伴随着话语声传入苏翔的耳膜，厅内满是穿着笔挺西装或者晚礼服的宾客，侍者穿梭其中，满足宾客对酒水之类的要求。

　　“人还不少。”苏翔眸光飞快的扫过整个大厅，即便这是DJ国际酒店最大的一个宴客厅，在将近五六百人到来的情况下，也没有多少容纳的空间了。

　　其实竹内健太也没有想过会来这么多人，在他邀请名单之列的，顶多只有两百位宾客，他以为能过来一半就不错了，完全没想到居然还有很多人不请自来。

　　竹内健太完全低估了大家对苏翔的好奇心！很多人不请自来的目的只有一个，一睹苏翔的庐山真面目！

　　苏翔进入大厅的一刹那，原本略显喧嚣的大厅，猛然只剩下音乐声飘扬！

　　各种目光纷至沓来，全都落在苏翔身上，好奇、猜疑、鄙视、怨恨、嫉妒、不甘……林林总总，不一而足。但是万众瞩目的焦点，只有一个——苏翔！

　　“我的天！”竹内健太有些惊讶。

　　竹内健太身为竹内家族未来唯一的继承人，平日也没少在DJ的社交圈露脸，但这种所有人的目光都聚集在一个人的身上并且大家的眼神都非常复杂的情况还是第一次碰到！

　　竹内健太惊讶不已，众人瞩目的苏翔，却是一点儿都没有把这些放在心上，嘴角的笑意更盛，眸光坚定而又深邃，各种复杂的目光根本没有让他的目光泛起一丝涟漪。

　　“苏翔真的是很不简单。”竹内健太注意到苏翔的表情后，突然间很是懊恼，为什么当初他爷爷竹内次郎决定跟那些家伙合作的时候，他没有拼命阻拦，苏翔如此气度，在场的绝大部分人跟他比起来，简直比乡巴佬还乡巴佬。

　　“这样的人会没有很硬的后台支持？”竹内健太心想着。

　　当然，倘若竹内健太倘若看到苏翔一年前的模样，肯定会大跌眼镜。

　　“苏先生，这位是XX集团的董事长织田野先生。”

　　“这位是……”

　　竹内健太一一给苏翔介绍着迎向他们的几人。

　　“这些人应该是跟竹内家关系很密切。”苏翔看着那几人对他的态度，心中猜测。

　　事实正是如此，那几个所谓集团的生意很大程度都是依赖竹内家，竹内家生意欣欣向荣的时候，他们的生意欣欣向荣，现在竹内家生意受到重创，他们的日子也好过不到哪里去。所以在对待苏翔的态度上，他们与竹内健太保持着高度的一致，一个个恨不能把身上价格不菲的西装脱下来给苏翔擦皮鞋以表示对苏翔最大的诚意。

　　悠扬的音乐声中再度响起话语声，不过众人话题的中心却出奇的一致，都是围绕苏翔展开。众人对苏翔的态度大致可以分为两种，一类把苏翔当成了外星生物，窃窃私语，揣测着苏翔的来路，另一种，则对苏翔充满鄙夷，认为他如同跳梁小丑一般，不值一提。后者，当然以木村雄、中野大和、松本直树三人为首。

　　“真是个令人讨厌的家伙。”一直自诩涵养很好的木村雄看到苏翔，眉头中堆满厌恶。

　　“嗯，的确是很令人讨厌，真想像踩死蟑螂一样，踩死这个令人讨厌的家伙。”中野大和附和道。尽管前几天他不小心磕掉了几颗牙齿，说话不怎么利索，但他依旧毫不吝啬地用他那漏风的嘴对苏翔大发牢骚。

　　“不过这个家伙可不是那么容易能踩死的，他身边有很多的保镖。”松本直树叹了口气，忧心忡忡。

　　刚才那个叫面条的家伙出去要把苏翔抓过来“好好聊聊”，没想到却铩羽而归，竹内健太为了保护苏翔可是下了血本儿，苏翔所在的那个楼层守备森严，估计连只苍蝇飞过去身上有多少灰尘都会被摸得一清二楚，面条单枪匹马，只得“败下阵来”——至少，木村雄、中野大和、松本直树这三人脑海中的信息如此。

　　“不用担心，到这里他可没有办法带什么保镖。”木村雄一副成竹在胸的样子，转过身客客气气的对面条道，“面条先生，一会儿是不是方便……”

　　“对他这么客气干什么！我们是给钱了的！赶紧去把人给我抓过来！真是个废物！”中野大和咬牙切齿地说着。

　　一直蜷缩在沙发中的面条听到这话，猛地爬起来，刚好站到中野大和的跟前。


第453章 影帝

　　“你……你想干什么！”中野大和仰视着比自己高了近一头的面条，没来由的一阵心惊肉跳，牙齿也莫名其妙的隐隐作痛。

　　如果中野大和突然恢复记忆，他肯定会悔得肠子都青了，面条可是个六亲不认的主儿！他的牙齿也是被面条打掉的！

　　面条看着中野大和，无奈的撇撇嘴，道：“我去把他抓过来啊，你们可是付了钱的呀！”

　　木村雄对面条讪讪地笑了笑，道：“不用这么着急，刚刚你一定累坏了，先好好休息一下，稍后我们再见机行事，争取一击必中。”

　　“呀，这怎么好，你们可是付了钱的呀！”面条嘴上这么说着，却是打了个哈欠，重新蜷缩进沙发中，眼睛紧闭，魂游太虚。

　　中野大和气得身体直发抖，若不是自持身份，肯定控制不住要给面条两拳。

　　“中野君，你最好对面条先生的客气点儿，我们还要靠他拿下苏翔呢。”木村雄把中野大和拉到一旁，压低声音说道。

　　“客气？为什么要客气？我就不明白了，我们拿钱买这个家伙的力气，干嘛对这个家伙这么客气？”中野大和一直很不理解木村雄对面条的态度。

　　“他曾经救过我一命。”木村雄似乎也有些无奈，“而且他真的很厉害，我们需要靠他出手，不然根本没有办法找苏翔‘好好聊聊’。要知道，苏翔的保镖非常厉害，一般人根本奈何不了他。”

　　“中野君，既然是这样，我们就稍微对他客气一点儿把。”松本直树非常大度的说道。

　　“哼，好吧。”中野大和似乎十分勉强的样子。

　　接着，这三人就非常默契的避开了这个话题，他们三人都明白，面条的实力是他们计划成功的必要条件之一，如果面条消极罢工，他们找苏翔“聊”的效果可能就不会那么明显了。

　　“中野君，我们现在怎么办？”松本直树觉得四周的人看他们的表情都有些微妙，似乎一个个都在期待着他们与苏翔的精彩碰撞。

　　在场绝大部人都认为苏翔在DJ国际酒店遭遇突如其来的刺杀是他们几人在幕后主使，大家很期待在这个宴会上他们会跟苏翔发生怎样的故事或者说……事故？

　　“等。”木村雄从容地坐回位置上，端起酒杯，细细品酒。

　　“等？”中野大和、松本直树两人对望一眼，最终也坐回到自己的位置上。

　　现在他们能够做的，只有等！

　　他们不可能去主动找苏翔，一来自降身份，好歹他们目前也是日本饮品市场上的三大巨头，怎么也得是苏翔来拜会他们，二来有露底的嫌疑，他们要是一改常态去跟苏翔拉关系，在大家心中，他们对苏翔下手的肯定会变成板上钉钉——尽管事实如此。

　　有些事情，虽然大家都知道是怎么一回事，但只要没人去捅破那最后一层窗户纸，这件事情还可以当成没发生，就是如此的奇妙。

　　木村雄现在就是出于这种奇妙的装填，他很清楚有人想看好戏上演，有人他能够强出头，更盼着他的企业倒在苏翔的乐可冲击之下，但他不为所动，只是等。

　　木村雄看着坐在旁边脸色明显有些不自然的中野大和、松本直树，突然自己非常英明，如果手上的红酒杯换成把羽扇的话，他肯定是如同诸葛亮一样的人物啊！

　　“木村君，我们到底要等到什么时候啊？”松本直树忍住不问道。

　　苏翔根本没有把他们放在眼里，自然不可能主动过来找他们，他们在这里傻等着，难道等过几个月乐可把他们的市场都压榨干净才有所行动吗？

　　“稍安勿躁，姜太公钓鱼，愿者上钩。”木村雄真觉着自己是个高人，起码比中野大和、松本直树这两个人要高个好几层。

　　“愿者上钩，苏翔那家伙会主动上钩？”中野大和想想都觉得不可思议。

　　愿意主动上钩的，自然另有其人——竹内健太。他请苏翔，请木村雄、中野大和、松本直树过来，就是想这两方面人能够坐下来好好聊一聊，木村雄他们对苏翔做个深刻的检讨，苏翔别赶尽杀绝，再跟松岛平田合作的同时，也跟木村雄他们三家合作合作，两方面皆大欢喜。竹内家再请苏翔配合做一些解决公关活动，用不了多久，DJ国际酒店乃至竹内家旗下的连锁酒店又能够恢复元气！

　　竹内健太觉得当初在他脑海中灵光一闪的念头非常之有建设性，真可谓一举三得！

　　当然，竹内健太深谙舍不得孩子套不着狼的道理，他可以把一部分竹内家的股票无偿转给苏翔，争取苏翔的支持。只有把苏翔绑在竹内家的战船上，苏翔才会进行解决DJ国际酒店的危机。

　　不过目前最急迫的是先让双方的关系缓和下来，如若不然，木村雄、中野大和、松本直树三家坚持不懈要对苏翔下手，苏翔已然住在DJ国际酒店反而是个不定时炸弹，他早晚有一天会出事，届时，无论竹内家的危机公关做的多好，竹内家的酒店产业上至DJ国际酒店，下至连锁酒店，都只能关门大吉！

　　“苏先生，我再给您介绍几个人，他们的公司在日本国内的饮品市场有很大的占有率，他们对你可是闻名已久，很想见亲眼一睹你的风采！”竹内健太小心翼翼地对苏翔说。

　　很想见到我？苏翔暗自觉得有些好笑，他们最希望的，应该是永远见不到我吧！

　　不过苏翔却是笑了笑，道：“是吗？那要麻烦你引荐了。”

　　竹内健太在助手京谷的指引下，带着苏翔朝木村雄等人所在地方走去，众人见状，纷纷有意无意的让开一条道路，没人有再装模作样的跟苏翔说几句没营养的客套话。

　　他们今天来为的就是看戏的，现在好戏终于要上演，他们当然衷心的希望这出戏越快上演越好，演得越精彩越好！

　　一直密切注意着苏翔等人动向的原田志乃看到这一幕马上兴奋的叫了出来：“琉奈姐！真的被你猜中了，竹内先生带着苏翔往那边走了！”

　　久保琉奈瞪了原田志乃一眼，压低声音道：“原田君，你不能注意一下场合？”

　　“我知道啦琉奈姐。”圆台志乃看着周围人鄙夷的目光，有些不好意思。

　　“好啦，别愣着了，还不赶紧跟上！这可能是明天的头条！”久保琉奈道。

　　“是，琉奈姐！”

　　近乎大厅中的所有人，都期待着苏翔与木村雄三人会面的那一刻。

　　然而，苏翔与木村雄、中野大和、松本直树见面时，彼此却像是仰慕已久，几人交谈的气氛非常融洽。

　　“这几个家伙的演技还真不是盖的，一个个明明都想拿把刀把对方砍死，但笑得却是这么的真诚。”原田志乃低声嘀咕着，“特别是那个苏翔，脸上的表情真是太自然了，如果他去演戏，肯定能拿个影帝。”

　　圆台志乃觉得如果他能够用相机抓拍下那一幕，冠上“真实的谎言”之类的名字，拿下某个摄影大奖绝对不是问题。

　　“苏先生可真是年少有为，比我们年轻的时候强多了。”木村雄笑呵呵的说着，郝然一副长辈对后辈寄予厚望的样子。

　　“您过誉了，我只是运气比较好而已。”苏翔笑着说道。

　　苏翔等人你一言我一语，表达完仰慕之情后又从天气谈论到东京，又从东京谈到日本的经济，从日本的经济又谈到国际的金融局势。几人侃侃而谈，对几人心中真正关注的话题却是绝口不谈。

　　陈煜充当着苏翔与木村雄、中野大和、松本直树之间的翻译，真觉着身心俱疲，心道：“还好不用我来应付这些老狐狸，我还应付他们，肯定累死，看来还是打打杀杀更适合我。”

　　就在陈煜快要一个字也不想说的时候，竹内健太忍不住了，笑着说道：“苏先生，木村先生，中野先生，松本先生，这里说话实在是太不方便了，不如我们找个地方好好的聊聊。”

　　“好啊。”木村雄点点头，笑着说道，“我正有此意，如果有个专门的场所可以跟苏先生畅谈，那是再好不过了。”

　　中野大和、松本直树俱是忙不迭的点头，心道：“赶紧把苏翔搞定才是正经，在这里跟他胡扯什么？！”

　　木村雄这一伙儿人没有问题，竹内健太又眼巴巴的看着苏翔，生怕从他那里会听到否定的答案。

　　“好啊，我刚好有些问题想跟三位请教请教。”苏翔笑着。

　　“伊藤，起来吧，你不是一直想跟苏先生学点儿东西吗？这可是个好机会，你一会儿可以跟苏先生好好学习学习。”木村雄对面条说。

　　“知道啦。”面条伸了个懒腰，站起身，他当然听出了木村雄话中的含义——跟着他，待会儿武力搞定苏翔！

　　“苏先生，这是我的侄子伊藤，他可是很仰慕你的，你的每个报导他都会看。”木村雄对苏翔解释，生怕苏翔起意。

　　“是吗？”苏翔笑了笑，打量了面条一下，似乎对他很感兴趣。

　　“当然是了，他昨天知道有机会在这里见到你，可是兴奋得一夜睡不着觉，结果到了这里却睡着了……你说这孩子好不好笑！”木村雄笑呵呵说着。

　　“我可真是受宠若惊。”苏翔笑道。

　　“苏先生谦虚了，您实在是很多年轻人的楷模。”木村雄嘴上这么说，心中却道：“受宠若惊？一会儿让你直接受惊！”


第454章 聪明

　　“翔少——”

　　苏翔正准备跟着竹内健太等人离开的时候，陈煜小声叫住苏翔，看了面条一眼，眼底深处包含着一丝警惕。

　　陈煜不是异能者，虽然受过一些扛催眠的训练，但还是没有抵抗火花清除记忆的能力，加之苏翔没有来得及告诉他刚刚到底发生了什么，所以他根本不知道面条的真正实力。但他那无数次在生死边缘徘徊历练出来的警惕感，还是让他察觉出一丝的不对。

　　木村雄绝对是在撒谎！

　　陈煜见过不少崇拜苏翔的年轻人，他们对待苏翔的态度无一例外都很热情，哪有像面条这样爱答不理的？

　　更何况，陈煜根本没办法从面条的脸上，找到一丁点儿困倦的样子，他敢打包票，稍有风吹草动，面条的反应说不定比他还要敏捷！

　　这绝对是个圈套！

　　因此，陈煜对苏翔示警。

　　苏翔心中暗赞，表面上却装作没明白陈煜的意思，笑道：“怎么？你还想留在这里喝酒聊天么？这可不行，我可听不懂日语，还是要麻烦你给我做翻译的。走吧，待会儿我们再回来。”

　　陈煜似乎有些无奈，但最终还是点点头。

　　“我应该是杞人忧天了，翔少应该早有察觉。”陈煜想想便释然了。

　　面条察觉到刚刚陈煜眼中闪过的那抹警惕的光芒，眼底闪过一丝意外：“这个家伙虽然不是异能者，但是要说到警惕性，可不比一般的异能者差！”

　　面条顿时留了个心眼儿，他一直以为苏翔的保镖只是一般等级，却没料到警惕性堪比顶尖保镖！

　　“待会儿得细细问一下火花。”面条想起刚刚火花向他抱怨的一件事情。

　　发现苏翔的保镖可能非同常人，面条的心情变好了一些，对这个从头到尾都显得有些白痴的装傻任务没那么抵触了。

　　面条的心情只是好了一些，木村雄、中野大和、松本直树这三人的心情只能用大好来形容，苏翔正一步一步的掉入他们布置好的陷阱之中！

　　“什么天才少年，不过如此，中国有句老话说得好，姜还是老的辣！”木村雄得意极了，恨不能现在就把苏翔踩在脚下，发出张狂的咆哮。

　　“镇定——镇定——”木村雄这么对自己说，现在还有很多双眼睛在看着呢，等到了地方……给苏翔来个叫天天不应，叫地地不灵！

　　的确是有很多双眼睛看着木村雄一行，他们这一走大家都有些兴致索然，大家还盼着他们一言不合上演个真人PK之类的呢，没想到这些人居然有说有笑的走了？真是令人大失所望！

　　“有阴谋……绝对有阴谋！”原田志乃很是肯定地说道。

　　久保琉奈无语的看着原田志乃，哭笑不得地说道：“原田君，这个不用你说，他们今天肯定是有针对苏翔的阴谋，问题的关键是他们到底有什么样的阴谋？”

　　“是呀，他们到底有什么阴谋呢？”原田志乃眼巴巴的看着久保琉奈，似乎想从她这里得到答案。

　　久保琉奈控制住想要暴打原田志乃的冲动，道：“好啦好啦，我们赶紧走！”

　　原田志乃听到这话，顿时热血上涌，脑海中浮现出一个忍者打扮模样的人借着夜色的宴会急速前行，紧紧尾随在木村雄、苏翔等人身后，发现了他们之间的重大阴谋，第二天，他作为嘉宾登上久保琉奈的访谈节目，最终一举成名！

　　倘若久保琉奈知道原田志乃在想这些，恐怕无论如何也是不会带他出来的。

　　久保琉奈刚走两步，原田志乃就觉得有些不对，这与苏翔他们离开的方向完全是背道而驰，看久保琉奈前进的方向，更像是要出去。

　　“琉奈姐，我们去哪里啊？”

　　“出去，快点儿，不然来不及的。”久保琉奈行色匆匆。

　　“出去？不要抢头条了吗？”原田志乃有些痛苦，默默的叹了一口气，看来他是没什么机会作为嘉宾登上久保琉奈的访谈节目了！想要像久保琉奈那样大红大紫，更不知道得等到什么时候！

　　原田志乃跟着久保琉奈回到车内，没等原田志乃发问，久保琉奈就从放在车上的包中摸出一个耳机听了两句之后，舒了一口气：“好像刚刚开始。”

　　“琉奈姐，你该不会也买了那个什么大乐透吧？给我听听，这一期中奖号码是什么。”原田志乃一边说一边接过久保琉奈递过来的耳机戴好。

　　但耳机中传来的根本不是什么中奖号码，而是一些沙沙的噪声，他正准备问是不是该调调信号的时候，耳机中响起的一句熟悉的话把他想要说的堵在了嗓子眼里。

　　“谢谢，木村先生真是太客气了！”

　　这个声音好熟悉……是那个叫做陈煜的声音！

　　刚才苏翔跟木村雄他们交流许久，都是陈煜在其中充当翻译，因此，尽管耳机中陈煜那句话中夹杂着一些沙沙声，原田志乃还是一下子就分辨了出来！

　　“琉奈姐……这是怎么回事？！”原田志乃很是震惊。

　　“嘘——刚刚我在京谷先生闲聊的时候，在他的上衣口袋里偷偷放了窃听器。”久保琉奈压低声音解释道。

　　虽说这里是在DJ国际酒店外，但因为竹内健太有令，有许多的保安人员在这附近巡逻，如果被保安看到，恐怕会引起一些不必要的麻烦。

　　“嗯！知道了！”原田志乃连连点头，聚精会神地听着耳机中传来的对话。

　　此刻，在DJ国际酒店某间富丽堂皇的房间内，除了苏翔、陈煜、竹内健太、京谷、木村雄、中野大和、松本直树、面条之外，还有苏翔熟识的几个人，松岛平田、松岛兰，还有那个……暴雷！

　　暴雷身着DJ国际酒店服务员的制服守在门口，这点倒与上次类似。

　　“好像还要再来一次？”苏翔觉得这一幕出奇的熟悉。

　　不过，坐定之后的竹内健太总觉得有些不对劲，但具体是哪里不对劲，他却怎么也想不出来。

　　苏翔是他请过来的，松岛平田、松岛兰父女是他派人请过来的，木村雄等人也是他请过来的，不多这三波人按照他的计划坐在这张早就准备好的圆桌旁，他却觉得这个房间中的气氛充满着诡异！

　　“应该是我多心了。”竹内健太轻轻的摇了摇头，想把内心中的不安甩到九霄云外。

　　“咳咳，今天我请大家过来，是想……”竹内健太还没有讲完，就被木村雄打断。

　　“是想跟苏先生谈谈合作的事情。”木村雄的手指有节奏的敲击着桌面。

　　“咳咳……”竹内健太给木村雄使了个眼色，示意他先不要说话，“合作当然是要合作的，但主要的还是——”

　　岂料他的话还没讲完，再度被木村雄打断：“最主要的是把一些根本没有实力跟苏先生合作的家伙剔除，要知道，乐可想要在日本在短时间占有更大的市场份额，可不是一个快要破产的小厂能够做到的。”

　　松岛平田、松岛兰父女气极，但又说不出话来反驳，的确，木村雄、中野大和、松本直树这三人，随便一个伸出手指头都能变成压死他们饮料厂的最后一根稻草。

　　竹内健太愕然，不解的看着木村雄，他们之前沟通的剧本里可没有这一条啊！而且，似乎从开始到现在，木村雄他们完完全全没有按找他们之前商定剧本在行事！

　　竹内健太终于明白为什么他会觉得不对劲了，打从一开始，就是木村雄在占据主动！他的主人角色完全被木村雄给抢了！木村雄请大家坐下，主导着这次会晤的进程，态度出奇的强势！而且把之前在电话中确定的给苏翔坦诚道歉的部分完全被删除了！

　　“竹内先生，你请我来就是聊这个？”苏翔没有理会木村雄，而是似笑非笑地看着竹内健太。

　　竹内健太摇摇头：“苏先生，我也不知道这是怎么一回事，不过看来根本没有跟他们谈的必要了，我们走吧！”

　　苏翔苦笑一声：“竹内先生，我们来了这里，一时半会儿好像出不去了。”

　　啪啪——

　　木村雄拍拍手，笑道：“苏先生果然聪明，我最喜欢跟聪明人说话，我的手下只要一只手就能把你们全都打趴下，但我是个文明人，不喜欢使用武力，所以你给我老老实实的待在这里吧！”

　　竹内健太听到这话，看了一眼守在门口的暴雷，还有趴在桌上的面条，顿时明白原来都是木村雄的打手。

　　“木村雄，你怎么能这么做？”竹内健太拍案而起，怒不可遏的指着木村雄，骂道，“真是太卑鄙了！”

　　“卑鄙？”木村雄笑得非常得意，“我会把这个当成是你对我最高的赞赏，真是荣幸之至。”

　　“竹内，你爷爷配合了我们一次，你也配合了我们一次。你要不是你把他带到这里来，我们可没什么好办法解决那些保镖！哈哈，你放心，我们一定会把答应给你们竹内家的股份给你的。”松本直树笑着说道，故意戏弄竹内健太。

　　“苏先生，这次我真的不是故意的，我没想到会弄从这样……对不起。”竹内健太后悔得肠子都青了。

　　苏翔淡然一笑，道：“我知道。”

　　苏翔简单的三个字，却让竹内健太涌起想哭的冲动——他本来就不是很支持竹内次郎默许木村雄等三人对苏翔暗中下手，结果真正的幕后黑手到目前为止没出任何事情，竹内家反倒是焦头烂额；他绞尽脑汁安排了这次双方的见面，本想解决双方之间的矛盾，岂料却被老奸巨猾的木村雄他们利用——他真的很委屈！

　　此刻，原田志乃也想哭，媒体盛传苏翔在DJ国际酒店被袭击的事情与竹内家脱不了干系，但他一直不愿意相信，现在看来，竹内次郎真的与木村雄串通一气！

　　“我的偶像啊，为什么会这样？”原田志乃整个脸拧在一起，表情痛苦得很。

　　……

　　“呵呵，苏先生，你还真是宽容啊，那我们之前的那些小误会也大可以冰释前嫌嘛！”木村雄笑眯眯的说道，他那倨傲的态度，倒像是苏翔做什么对不起他的事情。

　　“误会？我们之间有什么误会吗？”苏翔似乎不明白木村雄在说什么。

　　木村雄哈哈一笑，对苏翔竖起大拇指：“苏先生，我不得不说，你真的是个聪明人。”

　　在木村雄看来，苏翔到现在还猜不出之前那次暗杀是他们在幕后主使绝无可能，苏翔装傻充愣只能说明他很聪明，不像竹内健太，根本不明白人在屋檐下不得不低头的道理！

　　苏翔叹了口气，道：“过奖了，我可真不怎么聪明，我要是真聪明，就不会在这里坐着了。”

　　“不不不，苏先生，在这里坐着你才是真的聪明，跟我们合作，可是一件聪明至极的事情。”木村雄笑眯眯地说道。

　　“可惜我已经有合作伙伴了呀。”苏翔真的叹了口气，心道，看来又得把之前的台词再说一遍了。

　　木村雄信心满满的敲击着桌子，正准备给苏翔讲明利害关系的时候，裤兜中的手机突然震颤了起来，摸出手机一看，居然是他的儿子。

　　“这个混帐小子，这么晚打电话过来干什么？该不会今天又偷偷跑出赌钱赌输了吧？”

　　木村雄按下拒接键，现在他哪有时间理会他那不成器的儿子，只想速战速决，趁现在气势死死的压住苏翔，争取到更大的好处！

　　只可惜还没等他张口，手机再度震颤了起来，依旧是他的儿子。

　　“这个臭小子，到底想干什么？”木村雄再次拒绝。

　　只可惜正在给木村雄打电话的那人似乎根本不知道木村雄正在进行一场对木村家族意义重大的谈判，还是三番五次的打过来。

　　“这个臭小子！真是气死我了！”木村雄大力按下关机键，这个世界彻底安静了。

　　苏翔看着木村雄来来回回的摆弄手机，真想给木村雄个建议——其实他可以先接电话的，时间有的是，毕竟只要他不点头，大家都没法出去。

　　“咳咳。”木村雄干咳两声，正想调整一下状态跟开始跟苏翔探讨一下跟他们合作的好处时，一旁的中野大和电话响了，更加令木村雄反感的是中野大和接电话了。

　　“真是个令人讨厌的家伙啊！为什么要个这种白痴合作？”木村雄恨得牙根直痒痒。

　　“中野君，你儿子的电话，说有很重要的事情找你。”中野大和把电话递到木村雄跟前。

　　“你到底有什么事情？难道不知道我现在有很重要的事情需要处理吗？！”木村雄像是被火烧着屁股的猴子，暴跳如雷。

　　“父亲，我有很重要的事情需要跟你说！”电话那头传来声音明显充满着惊慌失措。

　　“什么很重要的事情？赶紧说！”木村雄压抑着自己的火气。

　　“我们家的企业……刚刚被收购了！”电话那头说话的人都快哭出来。

　　“这种事情非要现在跟我说吗？你这个……”木村雄正想骂人的时候，突然反应过来自己儿子刚刚说了什么，眼睛瞪大，“你刚刚说了什么？”

　　“我们家的企业——被收购了！”话筒那边说话的人终于忍不住哭了出来。

　　“别胡说，怎么可能！”木村雄不敢相信自己的耳朵。

　　“是真的，纳斯达克传来消息，一家叫做蓝米的公司宣布完成了对我们公司的收购，它已经掌握了我们公司超过百分之五十一的股份！”

　　“蓝米？”木村雄努力的在脑海中搜索着这家公司的信息，不过很可惜，一无所获。

　　“不仅仅是我们木村雄家的公司被收购了，中野家、松本家的公司也通通被蓝米收购了！”

　　“为什么……为什么会这样？！你是不是在骗我！”木村雄多么希望自己听到的一切是假的！

　　“父亲，我为什么要骗你？我们木村家完了，真的完了！不相信你可以上网去看，现在我们公司被收购的新闻已经开始满天飞了！”

　　“好！”木村雄挂掉电话，哆哆嗦嗦环视一周，似乎想找个电脑上网。

　　“喏——给你看一下，我的好‘叔叔’。”善解人意的面条把手机递到中野大和跟前。

　　面条一直坐在木村雄的身旁，木村雄父子的对话可是一字不落的被他听到了，他第一时间就摸出手机上网察看，果然，各大门户网站上的头版头条都是木村雄、中野大和、松本直树三家公司被收购的消息。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”木村雄一下子好像苍老了几十岁，握着手机的手都变得无力，如果不是面条眼疾手快，他的手机可要掉到地上了。

　　“好啦！收工！”面条正愁怎么脱身了，有了这样绝佳的机会怎么可能会放过，对门口的暴雷挥挥手，两人准备抽身走人。

　　不明所以的中野大和见状，急切的说道：“你们两个想要做什么？”

　　“我们准备回家睡觉，你们现在可不一定能付得起钱啦！”面条似笑非笑地说着，跟暴雷一起头也不回的走了。

　　中野大和、松本直树还是有些丈二和尚摸不着头脑，看着颓然的木村雄，狐疑的问道：“木村雄，这到底是怎么了？”

　　“没怎么……只是……我们完了！”木村雄精疲力尽。


第455章 破碎

　　“暴雷，联系一下火花，我要跟她确认一件事情。”面条走出房间后，仿佛换了一个人。

　　“找她？好。”暴雷摸出手机，拨通火花的电话。

　　良久，电话才接通，电话那头传来火花的声音有些小：“喂，暴雷，你找我干嘛？我现在不是很方便！”

　　“不是我找你，是面条找你。”暴雷把电话递给面条。

　　“火花，我想跟你确认一件事情，你在抹去苏翔保镖记忆的时候，是不是遇到了一些麻烦？”

　　“是啊，刚刚不是跟你说过了吗，面条，真该换掉这些美国货，质量实在是太糟糕了，这种突发性的失灵谁受得了？下次还是试试欧洲的产品吧。”火花道。

　　“火花，你总共对他实行记忆清除几次成功？”

　　“总共两次吧，第一次没成功。”火花道。

　　“好，那你把第一次对他实施记忆清除的情况仔细的给我描述一下。”

　　“描述这个干吗？我现在说话不是很方便啦，等会儿再聊好吧？”

　　“不行，这个很重要。”面条说话的语气显得不容置喙。

　　“好啦好啦，我都是按之前的流程在做的啊，我清除完苏翔的记忆之后，就对准他按下了清除键，白光闪过之后，他好像只是被强光刺到眼睛一样，眼神还是瞒清楚的，我判断是清除失败，就进行了第二次，第二次成功了，就是这样。”火花回忆道。

　　“火花——其实你第一次记忆清除应该是成功了。”面条说完这句话后挂断了电话。

　　“喂？喂？喂！”火花听着话筒中传来的“嘟嘟”声气得鼻子都歪了。

　　“怎么可能是成功了？要是成功了，他怎么会那么清醒呢？胡说八道！”火花轻哼一声，把手机合上，塞进包中。

　　暴雷同样怀疑面条话语的真实性，火花的异能虽然不强，但执行这种记忆清除任务的经验非常丰富，记忆清除成功与否，她应该还是能够判断出来的。

　　“苏翔的保镖不是普通的保镖。”面条顿了一下，“他的保镖很有可能受过高强度的抗催眠训练！”

　　“受过那种高强度抗催眠的训练？”暴雷一怔。据他所知，受过能够抵抗住记忆清楚的人，绝不会只是个普通的保镖！那些国际上所谓的一流保镖可能是受过一些轻微的抗催眠训练，但离可以抵抗住记忆清除，还是有段不小的差距！

　　“这种保镖，可不是花钱就能够请到的——难怪苏翔这么有恃无恐，原来真有高人保驾护航。”面条想通了一些事情。

　　“如果真是这样，苏翔的来头恐怕没那么简单吧！”暴雷皱起眉头。

　　“很有可能是这样，我们赶紧把这个情况上报吧，看来我们对苏翔的情况了解还是不够深入。”面条道。

　　“嗯。”暴雷深表赞同。

　　面条暴雷两人如同鬼魅一般走在各个监视器无法拍摄到的死角，没多久就走到一楼的停车场，暴雷挑选了一辆宝马钻进去，三下五除二就盗车成功，点火启动，载着面条扬长而去。

　　在同一时间开车离开DJ国际酒店的，还有久保琉奈跟原田志乃。

　　“琉奈姐，我们去哪里啊？不继续监听了吗？”原田志乃一边系上安全带，一边问道。

　　“笨蛋！听下去还有什么意义，还是回去好好调查一下收购三家这三家公司的蓝米吧！”久保琉奈脚踩油门，汽车在夜幕下飞速往电视台的方向驶去。

　　“那家叫做蓝米的公司到底是什么来头？在这个时候连续收购这三家公司，他们应该是站在支持苏翔的一方吧？”久保琉奈的大脑飞速的转动着，“如果这个时候能够邀请道这家蓝米公司的负责人来参加访谈节目……那节目的收视率……”

　　久保琉奈挖空心思想要找到蓝米公司的幕后人，原田志乃却是回过头远远的看了灯火辉煌的DJ国际酒店一眼，神情痛苦：“我的偶像啊……破碎了！”

　　蓝米，这两个字像是有一种神奇的魔力，瞬间传染给DJ国际酒店中某大厅的每一个人。

　　“到底是什么公司？真的好大的手笔啊！”

　　“是啊是啊！不过这个时候收购他们合适吗？要知道，乐可进入日本已经是板上钉钉的事情了，这个时候谁还会愿意收购这三家公司啊？”

　　“呵呵，反正最近我可是把这三家公司的股票抛得一干二净。”

　　“蓝米这家公司难道想凭此跟乐可合作？”

　　……

　　在场众人中，有人幸灾乐祸，有人忧心忡忡，但谁都没有木村雄、松本直树、中野大和这三人伤心欲绝！

　　他们一生的心血已经易主！他们不敢相信，也不能相信！

　　“不可能！这是不可能的！”

　　木村雄想起了他的堂弟木村一郎，木村一郎可是有企业的百分之二十一的股份，加上他持有的百分之三十，木村家持有的股票起码占了企业的百分之五十一！所以他开机之后打出的第一个电话，就是打给木村一郎。

　　“一郎，你手上的那些股票……什么？卖了？！你——”

　　木村雄气得差点儿口吐白沫：“为什么要卖掉？为什么！”

　　“这个……你也知道最近公司的股价一直在下跌，一点儿好转的迹象都没有，所以……”

　　木村雄不待木村一郎把电话讲完，就愤怒的把电话砸在地上。中野大和、松本直树这两家也好不到哪里去，松本直树的儿子甚至还趁蓝米在吸收自家股票的时候，抛出了一部分松本家持有的股票——这可真把松本直树气得够呛。

　　“三位稍安勿躁，我们还有继续往下聊呢！刚刚我们说道哪里来着？”竹内健太幸灾乐祸说道。

　　“我们……走！”木村雄哆哆嗦嗦的站了起来。

　　他们现在哪里还有跟苏翔对话的资本，他们的“打手”面条、暴雷走了，别说苏翔的保镖陈煜，就是竹内健太想要给他们点儿颜色看看，他们也只能打开色谱让竹内健太挑选哪种颜色比较适合他们。

　　竹内健太看着那三个佝偻的背影，脑海中莫名的竟然闪过这样的念头——爷爷搞不好马上就有伴了！

　　“苏先生，这家蓝米公司该不会也是你的吧？”竹内健太道。

　　苏翔摇摇头，正准备自嘲一下乐可没有这样的实力的时候，腰间的手机突然震颤了起来，屏幕上显示的名字很简单，“米兰”。

　　米兰，米筱雅的哥哥，米家生意的掌舵人。

　　“苏翔，日本的生活怎么样？有很多漂亮妹妹吧？”苏翔接通电话，话筒中传来的话让他大跌眼镜。

　　“呃……这个——”苏翔还真不知道该怎么回答。

　　“好啦，我今天给你打电话主要是想恭喜你。”米兰说这句话的时候似乎有些含糊不清。

　　“恭喜我？”苏翔有些摸不着头脑。

　　“我当然应该恭喜你，你是收购一举收购木村雄、中野大和、松本直树这三家公司的蓝米的半个老板，乐可进入日本的障碍应该全都扫除，你说我应不应该恭喜你呢？”米兰一本正经的说道。

　　“蓝米……米兰？蓝米是你的公司？”

　　“真是聪明，一点就通！接下来的事情应该不难搞定，就全交给你啦。”

　　“谢谢。”苏翔真诚的说道。

　　“谢什么谢，我们不是早就谈好海外合作的计划了嘛，前段时间我在国外，老头子又无暇顾到日本这边，所以日本这边有些耽搁，真是不好意思。”

　　米兰又交代了苏翔几句之后才挂断电话。

　　“米筱雅，你想干什么！疼死我了！”米兰刚挂断电话，就龇牙咧嘴的叫了起来，一个劲儿的揉着被掐的通红的胳膊。

　　米兰的身旁，郝然是苏翔许久没有见过的米筱雅！

　　虽然已是十二月底，但目前身处澳大利亚的米兰却穿着T恤衫。他一直觉着在澳大利亚工作不用穿那么多衣服挺轻松，不过现在看来，凡事有利也有弊，起码现在被米筱雅掐得就很疼！

　　“没干嘛，只是看看我的追魂夺命掐的功力下降了没有。”米筱雅若无其事的说道。

　　“你这样怎么嫁得出去啊，别把人家苏翔吓跑了。”这句话米兰是越说越小声，到最有只有蚊蚋声般大小，估计只有他自己才知道在说什么。

　　“你说什么？！”

　　“没什么，没什么，我说米大小姐你英明神武，蕙质兰心，将来一定能够风光大嫁——”

　　“这还差不多，我上去睡觉了，你好好干活！”米筱雅伸了个懒腰往楼上卧室走去。

　　看着米筱雅的背影，米兰有些心酸，默默的说道：“我的个傻妹妹啊，既然喜欢为什么不愿意去争取呢？你为他真的做了太多太多事了！就是块石头也会被你感动的！”

　　苏翔的确通过米筱雅跟米兰商定过共同在海外发展乐可的计划，米家出钱，苏翔出技术，双方合作，实现双赢。不过这次收购木村雄、中野大和、松本直树这三家公司米兰可是一点儿力没出，他忙着跟澳大利亚某个公司确认合作方案，无暇兼顾，收购事宜完全都是米兰在幕后做推手，他顶多只是当个代言人把这个消息告诉苏翔。

　　……

　　苏翔挂断电话，这个电话改变了竹内健太刚刚那个问题的答案。

　　“事实上，应该有一部分是的。”苏翔收起手机如是说道。


第456章 行侠仗义

　　“苏先生……您是在是太厉害了！”竹内健太得到苏翔肯定的答复，真的被惊呆了，他原本只是试探性的问一下，完全没想到会在苏翔的口中得到肯定的答复。

　　“难怪他要大张旗鼓的宣布乐可进入日本，并且选择跟松本平田合作，原来是想趁股价下跌的时候收购木村雄、中野大和、松本直树这三家的公司啊！”

　　“最可笑的是这三个家伙居然还一本正经的要跟苏翔合作，他们怎么都没有想到，他们的公司已经变成苏翔的了！”

　　事实上，苏翔当初高调宣布乐可进入日本，早就预见到日本绝大部分饮料公司会收到冲击，他一直委托梁辰在暗中收购一些颇有潜质的小饮料厂，现在已经有不少小饮料厂已经全资属于乐可。趁机收购木村雄、中野大和、松本直树这三家的公司苏翔也曾经想过，但需要的资金实在庞大，因此苏翔就暂时没有把它们纳入收购名单之列。

　　苏翔没有那样的经济实力，米家的财力却是常人难以想象的，就是在那三家公司处于全盛时期很难有办法阻止米家的收购，更别说它们股价跌倒有史以来最低点的大好时机了。

　　苏翔淡然一笑，没有做过多的解释。不过竹内健太倒是越来越觉得苏翔高深莫测，连收购日本国内饮品市场上的三巨头在他眼里都不值一提！

　　“一定要把苏翔留在DJ国际酒店，DJ国际酒店的危机十有八九要靠他来帮忙！”竹内健太心中拉拢苏翔的决心愈发的坚定起来。

　　“苏先生，宴会还在进行，您还想继续参加吗？”竹内健太小心翼翼的问道。

　　竹内健太、苏翔两人其实对这次所谓宴会的主旨都心知肚明，现在木村雄等三人铩羽而归，竹内健太可不确定苏翔还有没有兴趣跟楼下那帮人虚以委蛇。

　　“竹内先生，我恐怕要说抱歉了，我有些头痛，需要回去好好休息一下。”苏翔脸上充满歉意。

　　“那您好好休息，身体要紧，那我送您回客房。”竹内健太的态度非常热情。

　　京谷适时的走到门口，推开房门，恭送苏翔等人离去。

　　一路上，竹内健太竭尽所能的跟苏翔拉近关系，恨不能跟苏翔斩鸡烧纸拜把子。这让苏翔暗自觉得好笑，竹内次郎跟别人串通一气恨不能置他于死地，竹内健太却一个劲儿的跟他示好，这一家人对外的态度难道就不能稍稍统一一下么？

　　“竹内先生，谢谢您今天的盛情款待，时间也不早了，就不打扰您好好休息了。”苏翔客客气气的对竹内健太下了逐客令。

　　竹内健太其实很想告诉苏翔，一点儿都不打扰，他甚至有精力跟苏翔促膝长谈，但这个念头只是在他的脑海中一闪而过，并没有敢说出来，他可怕引起苏翔的反感。

　　“苏先生，不知道您明天有没有时间？我想请您共进午餐。”竹内健太道。

　　“明天？好吧，那我就恭敬不如从命了。”苏翔点头答应。

　　竹内健太喜形于色：“苏先生，那我们明天再见。”

　　告别了竹内健太，苏翔、陈煜走进房内，苏翔径直走向沙发，陈煜却站在门口透过门镜观察门外，确认竹内健太走远后，才往房间内走。

　　苏翔伸了个懒腰靠在沙发上，陈煜却是熟练的摸出一个检测仪小心翼翼的检查房间的每一个角落，确认房间内没有任何的监听设备才坐到苏翔的身边。

　　永远都要保持谨慎，这是陈煜无数次与死神擦肩而过得出的教训，这也是“方片2”选中他作为苏翔搭档的原因。

　　“翔少，你不担心他像今天这样，准备一次鸿门宴？”确认一切安全之后，陈煜才敢问出心中的疑问。

　　苏翔摇摇头，笑道：“从目前来看，他对我应该没有恶意。刚才他们三个突然发难，他事先应该没有预料到。”

　　“万一明天也有他没有意料到的事情，那实在是太危险了。”陈煜皱起眉头，忍不住想起刚刚见到的面条跟暴雷，不知道为什么，他总觉得他碰上这两人，一点儿胜算都没有。

　　“你担心明天还会出现跟今天的‘伊藤’实力相差无几的人？”苏翔问道。

　　陈煜点点头，一般人他当然不怕，但如果是碰到超出一般人范畴的对手，需要苏翔亲自出手来应对的话，那就有些得不偿失了。“方片2”他们一直把苏翔当作是一支奇兵在安排，如果他的实力暴露，就不能起到藏拙的效果了。

　　“放心吧，像他们那样的人真的不多，更何况他们今天来，也不是针对我们。”苏翔笑道。

　　“不是针对我们？那是为了什么？”陈煜有些不解。

　　“他们是为了一个鱼饵。”苏翔道。

　　“鱼饵？”陈煜更是疑惑不解，默不作声的看了苏翔五六秒之后，最终郁闷的说道，“翔少，我突然觉得退役之前接了你这活儿可真是个错误，本来我觉得自己挺聪明的，跟你一比，我发现我只能跟三岁的小孩儿去玩儿脑筋急转弯了。”

　　“这个……三岁怎么行，起码五岁起。”苏翔故意板起脸说。

　　两人笑过之后，苏翔详细的把陈煜“忘记”的那一段记忆讲述给他听，陈煜终于明白苏翔说得没错，他们的确是为了一个大大的鱼饵而来！

　　“他们要是知道他们费这么大的力气什么好处都捞不着，肯定会气得鼻子都歪了。”陈煜突然有些同面条了，“翔少，幸好我们站在统一阵线，你要是我的敌人……我可真不敢想象。”

　　“我们是朋友。”

　　苏翔简单的几个字却似乎充满着魔力，陈煜心中一热，道：“没错，我们是朋友。”

　　“好啦，我去看看这些小家伙今天的收获如何。”苏翔麻利的打开电脑，登陆某个网站后，浏览着国内某个论坛上的帖子，眸光飞快的在几个特定的ID上扫过，把他们的发言按照特定的格式转译。

　　“看来他们这两天的收获不错。”苏翔看着每个熟悉的ID的留言，嘴角有了一丝笑容。

　　象棋部的少年无一不天资卓绝，前途无可限量，但想要成为异能者中的佼佼者，仅仅靠天分那是不够的，他们还需要历经铁与血的考验！日本国内各种异能者的势力暗流涌动，苏翔漂洋过海带他们来到这里，就是希望他们能够快速成长起来！

　　“到目前为止，他们的表现都不错。”苏翔关掉网页。

　　少年们真正开始行动不过是这几天的事情，但是收获的水晶数目已经有近百枚，平均每个人都得到了三枚左右的水晶——这个成绩，超出了苏翔的预期。

　　“不过对他们来说，真正的考验才刚刚开始。”苏翔望着窗外，心中默默的说道。

　　少年们刚开始碰到的只会是一些小角色，等他们真正吸引很多异能高手注意了，危机刚刚开始！

　　暮色深层。

　　寇武对着房间内的一堆的面具装扮很是发愁，今天晚上应该穿什么呢？蜘蛛侠？钢铁侠？蝙蝠侠还是……葫芦娃？

　　寇文抄起一件披风，道：“今天晚上我是佐罗！我们今天去……行侠仗义！”

　　“行侠仗义？不去打击打击公子哥了？”寇武好奇的问道，“今天晚上肯定有更多的人保护那些公子哥，我们应该抓住机会多弄几颗水晶，可不能被别的小队拔得头筹。”

　　“今天晚上所有的打击行动暂停，聂冰凤她们觉得昨天的保护那些公子哥的人有些弱，肯定是想引诱我们上钩，今天我们过去，恐怕会有个大陷阱等着我们。刚刚大家讨论过了，大家都决定行动暂停。”寇文简单说明了原因。

　　在来之前，苏翔便有过命令，所有决定大家商量行事。寇文讲明这是大家共同商讨的记过，寇武当然不会去冒险。

　　“那我们今天晚上做什么？去泡温泉？”

　　“泡什么温泉，刚刚不是跟你说了么？我们今晚要行侠仗义！”寇文笑道，随便甩了一身蜘蛛侠的衣服给寇武。

　　“哎，下次就不睡觉了，这一睡居然错过了这个。”寇武一边穿上蜘蛛侠的衣服，一边嘀咕着。

　　寇武原本想今晚大干一场，从下午开始就在睡觉休息，没想到却错过了大家讨论今晚行动的大会。

　　“行动行动，为了维护世界和平！为了地上的爱和正义！”寇武穿好蜘蛛侠的衣服后，兴致勃勃的说道。

　　“这个目标未免也太伟大了吧？！”寇文瞠目结舌，同一小组的另两人听到这话差点儿没一个趔趄栽倒在地。

　　“好啦，开工开工！”寇文挥挥手，四人整装待发。

　　于是乎，在DJ的各个角落，不少企图作奸犯科的流氓混混儿都被胖揍了一顿，然后被结结实实的捆了起来，扔到各个警察局的门口。

　　值班的警察看着那些光顾警察局的常客被揍得鼻青眼肿的，都有些幸灾乐祸。

　　“谁把你们打成这样的？”值班的警察问道。

　　“呜呜……蜘蛛侠！”

　　“是佐罗！”

　　“是奥特曼！”

　　各种千奇百怪的答案出现在警察局值班人员的耳朵里，但是他们的反应却是出奇的一致，“他们是疯了还是把我们当成是傻子？”

　　……

　　“少爷！”

　　心情大好的竹内健太正打算走出DJ国际酒店，去医院把这两天发生的事情向竹内次郎做个汇报，这时候京谷气喘吁吁的追了过来，叫住竹内健太。

　　“怎么了？”竹内健太皱起眉头，有些不满的说道，“不是让你亲自盯着苏先生那边，绝对不能让他出事的吗？你跑出来干什么？苏先生再有什么意外你担得起这个责任吗！”

　　“可是……少爷，石川小姐过来了！”

　　“石川小姐？！”竹内健太愣住了。

　　整个DJ只有一个赫赫有名的石川小姐，石川家的掌上明珠，石川美惠！

　　而石川家可是掌握整个日本经济命脉的几大财阀之一，和竹内家单一的涉足酒店行业不同，石川家生意的触角伸到了很多行业，石油、汽车、金融、银行等等，明面上的资产已经是个天文数字，暗中的实力，更是无法想象！

　　石川美惠是石川家目前家主石川康成最喜欢的女儿，很多人都把她当成了致富的一条终南捷径！她虽然没有石川家族的继承权，但是凭石川康成对她的喜爱程度，即便是给个万分之一的家产让她过日子去，都能让这个世界上绝大部人穷尽奢华的过上一辈子！

　　加上石川美惠的样貌又美得不可方物，追她的人一人一口唾沫都能把竹内健太给淹死。

　　“她现在人在哪里？”竹内健太紧张地问道。他可对石川美惠有什么非分之想，他曾经跟石川美惠是同班同学，她可是个非常折磨人的小魔女，上学时可没少被她捉弄！

　　竹内健太紧张，是害怕石川美惠在这里出什么岔子，石川康成一怒整个日本经济都会抖三抖，更别说小小的竹内家。

　　“少爷，石川小姐在大厅坐着呢，她一个人拖着个行李箱在大厅里坐着呢，说要找您。”京谷摸出手帕，一边擦汗一边说道。

　　“这个‘恶魔’大晚上的不好好在家待着，跑到这里干嘛？”竹内健太长吁短叹，脸上丝毫没有因为有人主动来DJ国际酒店而开心。

　　“京谷，要不你就说我……不在？”竹内健太愁眉苦脸地说道。

　　然而这时，一个穿得青春洋溢的女人出现在竹内健太的跟前，叉着腰，似乎有些生气：“竹内健太，你就这么对你的老同学吗？”

　　“咳咳……咳咳！”竹内健太讪讪地笑了笑，连手都不知道该往哪里放了，“这个我刚好要出去看我爷爷……所以……”

　　“所以什么！竹内健太我离家出走了，从今往后的一段时间就住在这里了，你给我一间总统套房吧。”石川美惠毫不客气地说道。

　　“你……我……”竹内健太看着眼睛忽闪忽闪的石川惠美真不知道该说什么才好，最后憋出一句，“你就不害怕？”

　　“我不怕。”石川美惠嫣然一笑，“有这样一句话，最危险的地方就是最安全的地方！”


第457章 冒充

　　“最危险的地方就是最安全的地方？”竹内健太听了这话怎么都觉得别扭，难不成她到这里来避难，就是因为这个地方很危险？

　　“竹内君，求求你啦！人家不小心惹爸爸生气了，在你这里暂住几天，好不好？”石川美惠撅起小嘴，满脸都是可怜兮兮的样子。

　　“真是个百变小魔女！”看到石川美惠的表情变化得比翻书还快，竹内健太唯有折服。

　　“好吧，你就住在这里吧。”竹内健太如同神游一般说出这番话。

　　“竹内君，你真是太好了，你放心，等过几天爸爸不跟我生气了，我一定让他帮你家搞定这次危机。”石川美惠如同鸟儿一般欢快，转身飞快的离去。

　　“少爷，您看石川小姐住在哪里比较方便？”京谷小心翼翼地问道。

　　“今天晚上先把她安排在苏先生那个楼层好了，那个楼层守卫森严。”竹内健压低声音，生怕石川美惠再突然冒出来听到他在说什么，“你把她安顿好之后打个电话给石川家，让他们赶紧把这个小姑奶奶给接回去！”

　　“好的少爷。”京谷唯命是从。

　　竹内健太狠狠的吸了一口发凉的空气，觉得人生真是变化莫测，没多久之前还觉着跟打了鸡血似的，精神头十足，现在却好似被一盆凉水从头泼到脚，连迈步的力气都没有。

　　“千万千万不能出事啊，各位万能的神保佑！”竹内健太非常虔诚的向每个认识的神灵祈祷了一遍。

　　夜，对于某些人很短，一觉醒来，说不定就是日晒三竿；对于某些人来说又是无比的漫长，尤其是那些在长夜中等待的人。

　　山本则堂静静的盘腿而坐，跟前茶几上的一杯茶清香飘逸，但他却没有心思喝一口。

　　今天晚上，他布了一个局，瓮中捉鳖的局！

　　他明面上派了一些实例二流的异能者去保护岩井太郎之流的被攻击目标，暗地里派出异能者队伍中的王牌分别潜伏在四处，随时准备瓮中捉鳖！

　　短短几天时间，他已经折了不少手下，虽然都是些实力上不了台面的炮灰角色，但他的上级可不管这些，实力再差，也是异能者，人员在这么损耗下去，他就准备卷铺盖走人吧！

　　“影子，你说他们今天晚上会上钩吗？”山本则堂双手抱胸，看向房间的某个角落。

　　那原本空无一物的角落，缓缓的出现一个身着灰色劲装的男子。他是山本则堂的影子，山本则堂需要时他会出现，不需要时他就躲在某个人不为人知的角落，鲜有人能够发现他的存在。

　　影子没有回答山本则堂，事实上，山本则堂也没想过要他回答。在他看来，作为影子，只需要默不作声的跟着他就好，哪里需要太多的想法？

　　“会的，他们一定会上钩的！”山本则堂似乎在对影子说，但声音却小的却只有他自己才能听清，“一连几天让他们尝到了甜头，今天晚上他们怎么舍得不来？哼哼，今天晚上来了，就别想走！”

　　……

　　岩井太郎照了照镜子，镜中的他好像熊猫一样有两个黑黑的大眼圈，面容枯槁，整个人显得说不出的憔悴。

　　“我怎么会这样？”岩井太郎郁闷的想要撞墙。

　　作为岩井家的继承人，他每天都裹着锦衣玉食的生活，怎么会狼狈成这样？这副摸样怎么出去喝酒唱歌泡妹妹？

　　“真是个可怜的家伙。”一个保镖模样打扮的人幸灾乐祸的看着岩井太郎，“因为这两天一直被清洗记忆，真是被折磨得够呛！”

　　“他可怜？他逼我们好多了吧？我们在这里就是送死的，他除了会被一而再再而三的清除记忆外，一点儿事情都没有。”另一名保镖打扮的人长吁短叹。

　　“你说得也对，真希望快点儿把那些家伙抓住，不然这种提心吊胆的日子还不知道要过多久。”先说话的那人深以为然。

　　这两人随便拎出去一个，不出意外都能让一个装备精良的部队吃个大亏，但是面对顶尖的异能者，他俩明显就属于银枪蜡头那伙儿的。前两个晚上实力跟他们相差无几的同伴都被送进了医院，他们两个的命运……啧啧！

　　“死不可怕，等死才真的可怕啊！”那两人处在灯火通明的房间，心却像都掉进了无底的深渊。

　　“Jack，时间差不多了，要是往常，那些人早该出现了。”一个穿得如同岩石巨人的家伙对身边的“蝙蝠侠”道。

　　“伏特加，两种可能，一种，他们根本没来，另一种，他们刚好撞上了伏兵，全都被抓起来了。”被成为“Jack”的人推测着。

　　如果苏翔听到这个“Jack”的声音，肯定会觉得非常熟悉，因为他们已经发生过太多次的碰撞！

　　Jack正是因为在中国执行任务不利，才被发配到日本这个乱战之地！要在日本得到五百个水晶才能归队！

　　至于伏特加，则是他自己主动要求过来陪Jack的。艾丽斯对此并不反对，只是把Jack需要获得的水晶数翻了一倍就把两人一同发配到日本。

　　一千颗的水晶！

　　要弄到如此庞大的数量，这两人恐怕要在日本待上个两三年，而且必须保证这两人不能引起大家的注意。如果惹得众怒，随便一个异能实力想要围剿他们，这两人的性命恐怕就要交代在日本了。

　　因此，这两人商量了一下，最好的结果是日本各方的异能势力都不知道他们的存在！他们像隐形人一样！

　　而为了做到隐形，Jack想出的招数就是冒充——在A势力面前冒充B，在B势力面前冒充C——反正日本各方势力乱成了一锅粥，只要他们冒充得像模像样，谁也不会怀疑到他们头上！

　　日本如今实力最强的异能团队不好说，但要说风头正劲的异能者团队绝对是那些乱七八糟各种冒充英雄人物的团体了！

　　Jack当然不会错过这个浑水摸鱼的好机会，买了几套比较喜欢的英雄人物的衣服，拉着伏特加兴致勃勃的玩起了cosplay。

　　“那我们应该怎么办？拿下那两个家伙的水晶？”伏特加问道。

　　“不不不，那两个家伙只是诱饵，好看却不好吃。”Jack摇摇头。

　　“怕什么，那两个家伙实力不强，他们两人的水晶不拿白不拿，反正也没人知道是我们做的。”

　　“那两个家伙的实力的确是很弱，但是暗中伏击的那些人实力可不会比我们差到哪里去。”Jack分析得头头是道，“万一被他们伏击成功，我们就倒霉了。”

　　“打不过他们，我们还不会跑么？”伏特加想法很简单。

　　“跑？我们的确是能够跑得了，不过恐怕从今往后他们就知道我们两个的特征，并且会把我们当成了那些家伙。我们反而会成为那些家伙的替死鬼。”Jack道。

　　伏特加恍然：“Jack，那我们现在回去吗？”

　　“回去？为什么要回去，那两个家伙我们不能动，我们可以动其他人啊，比方说那些埋伏的家伙！”Jack说。

　　伏特加顿觉眼前一亮，随着Jack翘起大拇指：“Jack，你真是太聪明了。”

　　Jack还没来得沾沾自喜，伏特加后面紧跟的一句话又让他跟吃了苍蝇一样郁闷：“不过我真是想不明白，为什么你在中国执行任务的时候会错误百出呢？”

　　“好啦伏特加，过去的事情就不要再说了。”Jack的脸几乎要变得比他的黑披风还要黑，“我们赶紧行动吧！”

　　Jack和伏特加借着夜色的掩护，悄悄拿下好几个山本则堂安排的伏兵……

　　日本各个异能势力之间的摩擦多如牛毛，伏特加和Jack的加入连锦上添花都算不上。

　　当然，各个异能势力之间又极有默契，只有夜晚才是他们的战场，天一亮，各方势力都像从人间蒸发了一样，潜匿得无影无踪。

　　清晨第一缕阳光洒进苏翔所在的总统套房时，陈煜伏在地面不断地做着俯卧撑，从他身上冒起的一层细密的汗珠来看，他已经持续多时了。

　　“早。”苏翔推开房门，对陈煜打了个招呼。

　　他早就见怪不怪，如果没有什么意外情况，陈煜每天的生活其实很有规律，早晚坚持锻炼，把身体机能保持在最佳状态。

　　苏翔自己同样如此，他在腾龙成长辅助仪内比陈煜锻炼的时间还要长！难度也要强上百倍千倍！

　　苏翔不理会陈煜，只是飞快的走到电脑旁，打开电脑登陆某个网站的论坛，了解象棋部的少年昨天晚上收获如何。

　　“昨天晚上没有特别的行动？全都行侠仗义去了？”苏翔看完张荷对昨晚的总结报告，嘴角扬起一丝笑容，“这些小家伙真是聪明，都学会打游击战了。”

　　“翔少，你可没比他们大多少。”陈煜边说边站了起来。

　　“大一岁也是大。”苏翔笑道，“你去洗个澡吧，我打电话要早餐。”

　　“好。”陈煜走向浴室。

　　苏翔则打了个电话让酒店把早晨送上来，随便后便坐在电脑前浏览新闻。

　　不出十分钟，门铃就响了起来。

　　“效率真高。”苏翔走到门口拉开门，正是酒店的服务员推着餐车等在门外。

　　“苏先生，您的早餐。”服务员说出一口流利的英语。

　　苏翔正准备退到一边让服务员推着餐车往里走时，旁边突然响起一道尖锐的声音：“等等——”


第458章 朋友

　　苏翔顺着声音的来源看去，郝然是一个穿着白色睡衣的女人一脸欣喜的看向这边，脸上洋溢的兴奋神情像是个一贫如洗的人突然中了五百万一般！

　　女人兴奋的跑了过来，上下左右仔细的打量着苏翔，仿佛苏翔的身上每个角落都写满了考试答案一样。

　　这个兴奋得不可方物的女人，正是被京谷昨天晚上安置上来的石川美惠。

　　幸而苏翔在腾龙成长辅助仪中受过良好的训练，不过被石川美惠这么一直目光灼灼地打量着，他的心情肯定也不会比一个男人一直居心叵测的打量着好到哪里去。

　　“你就是苏翔？！”石川美惠一口地道的伦敦腔。

　　“嗯，你好，不知道你是？”苏翔的脸上保持着一贯的笑容。

　　“我？我是石川美惠，你叫我美惠就可以啦！我在国外的时候在网上一直看你的报道，你实在是太有魄力了！对了对了，我可是乐可忠实的粉丝！赶紧在日本生产乐可吧，我好希望能够喝到乐可！”石川美惠兴奋得有些语无伦次，不过她说的的确是实话，乐可无与伦比的口味深深地征服了她的味蕾，她甚至还通过各种渠道买了一些乐可在家里备着，每天都能喝几瓶。

　　“谢谢你的支持，乐可近期就会在日本上市的。”苏翔道。

　　“苏翔，乐可上市的时候你可要在第一时间通知我哦。”石川美惠很是期待地说道。

　　“届时我们会召开发布会，您应该会知道。”苏翔笑道。

　　“苏翔，如果有什么需要帮忙的就尽管找我好啦，我们是朋友嘛！”

　　“朋友？！”苏翔愕然，心道，这未免也太自来熟了吧，总共这才说几句话啊，就是朋友了？

　　“嘻嘻，你们中国有句老话，一回生二回熟，我们很快就会是朋友啦！”石川美惠倒是想得挺简单。

　　“呃……好吧。”苏翔有些无语的送走了石川美惠。

　　服务员把早餐送进房间，没几分钟就解决洗澡战斗陈煜早就在房间内等着了。

　　“翔少，我发现你还真是很受女孩子欢迎啊。”陈煜似笑非笑的看着苏翔，“不管到哪里都有女人主动绕着你转。”

　　“刚刚只是个意外。”苏翔叹了口气。

　　苏翔话音刚落，门外再度响起敲门声。

　　“我去开门。”陈煜飞快的走到门口，通过门镜看到门口站着的人之后，转过头，一脸揶揄的看着苏翔，“这回该不是意外了吧？”

　　陈煜打开门，郝然正是苏翔刚刚才见过的石川美惠，如此之短的时间，她当然不可能换过一身衣服，仍旧是穿着酒店提供宽大白色睡衣，曝露在空气中的白皙小腿极易引起人最原始的冲动。

　　石川惠美对苏翔挥挥手，道：“苏翔，我们又见面啦，现在我们已经是朋友喽！再见！”

　　石川惠美不待苏翔有任何回应就如同欢快的麻雀一样毫不停留的飞走了，只是下苏翔、陈煜二人面面相觑。

　　“翔少，这个女人怎么这么主动？该不会是有什么问题吧？”陈煜道。

　　苏翔耸耸肩，似乎有些无奈：“我也不知道她是怎么回事。”

　　一旁正在摆放早餐的服务员如果听明白苏翔、陈煜的对话，肯定会给这两人的脑门上贴上有病的标签。

　　石川美惠是谁？她可是石川家目前家主的掌上明珠！就算是某些亿万富豪的公子得到她的青睐都会很是兴奋。哪有像苏翔和陈煜这样，居然在想石川美惠是不是有什么问题？

　　事实上，苏翔跟石川美惠没多久又“不期而遇”——在竹内健太请苏翔吃饭的餐桌边上。

　　一身粉色系衣物的石川美惠远远的看着苏翔，瞳孔中闪动着一丝狡黠，似乎在传递着这样的意思：“一回生二回熟，我们这已经都是第三次见面了，朋友关系绝对是板上钉钉啦！”

　　“翔少，那个女人到底是什么来头？怎么还跟竹内健太坐在一起？”陈煜压低声应问道，“好像是挺大牌的样子，竹内健太都有些怕她。”

　　事实上，日本有不少民众都不知道石川美惠是何许人也，因为像石川家这种掌握着国家经济命脉的财阀一般都尽量保持着低调，加上石川美惠之前一直在英国留学，刚刚回到日本，近一段时间关于她的一些新闻实在是少得可怜，陈煜自然没什么来源知道石川美惠这四个字的含“金”量。

　　“应该是很大牌。”苏翔深以为然。

　　能够住在DJ国际酒店顶级房间的人物，一般都会有不凡的家世。再者，从石川美惠流露出来的气质来看，不仅仅是有钱就能够堆出来的。

　　此外，昨天竹内健太对苏翔的态度谦卑得差点儿用西装帮苏翔擦鞋了，不出意外，他今天应该是会主动过来迎接苏翔的，没想到为了这个石川美惠却放弃了这样的打算。

　　至少在竹内健太的心里，石川美惠的地位比苏翔要重！

　　竹内健太是个生意人，苏翔毫不怀疑他的判断标准。

　　这个石川美惠绝对大牌！

　　“苏先生，您这边请。”竹内健太看到苏翔连忙主动迎上前来。

　　昨天晚上，竹内健太已经把这两天发生的一些变化告知了竹内次郎，包括石川美惠入住DJ国际酒店，竹内次郎给竹内健太的指示就是“火要救，大腿要抱，但归根结底，能够抱大腿还是要抱上大腿的！”。

　　要救火，当然该伺候好苏翔，要想抱上石川家的大腿，当然得搞定石川美惠。伺候好苏翔不成问题，但是搞定石川美惠……

　　“我被她搞定还差不多。”如果不是怕竹内次郎一激动再抽风，竹内健太肯定不介意好好的分享一下被石川美惠的折磨史，告诉竹内次郎“抱大腿”计划可行性近乎为零。

　　苏翔在竹内健太的带领下，走到餐桌旁。

　　“苏翔，这么巧，想不到我们这么快就见面了。”石川美惠主动跟苏翔打了个招呼。

　　“是啊，我也想不到。”苏翔淡然笑道。

　　竹内健太看到这一幕眼珠似乎都要瞪出来了，他们居然认识？而且石川美惠对苏翔的态度还这么好？我该不会是在做梦吧！


第459章 热心

　　从竹内健太跟石川美惠三年同学的经验教训来看，石川美惠很少有对人这么热情的时候。这很容易理解，以石川美惠的家世，她看谁不是俯视啊。如果她对一个人特别热情，反而会让人有些惴惴不安，事实一般也会证明大家惴惴不安其实是非常有道理的。

　　“她该不会是想整苏翔吧？应该不可能啊，他们往日无怨近日无仇，她为什么要整苏翔？难道她真的对苏翔很感兴趣？”竹内健太觉得自己的脑袋有点儿不够用。

　　竹内健太愣神揣测石川美惠到底是什么想法时，石川美惠已经非常热心的跟苏翔聊起旅行状况来，一口气介绍了不少DJ有名的景点，询问苏翔有没有去过。

　　苏翔摇摇头，笑道：“我刚到DJ不久，除了接受一些采访就是处理乐可进入日本的事情，根本没有什么时间出去玩。”

　　说到旅游，苏翔倒是羡慕父母、萧罗莉一行，天南海北游玩个不停，时不时发给他的旅行照片很是心痒痒。

　　“是吗？总工作怎么行，适当的也得出去散散心啊，一直待在酒店里不出去看看，根本就相当于没来过DJ嘛！”石川美惠毛遂自荐，准备给苏翔当导游，“苏翔，DJ好玩儿的地方我全都知道，不如今天下午我带你出去玩儿吧！”

　　“是啊苏先生，如果有兴趣的话可以跟石川小姐一起出去逛逛，DJ有很多地方还是值得一去的。”竹内健太看着石川美惠瞳孔中露出的赞赏知道自己这次见风使舵对了，暗中松了一口气，马上补充了一句，“我下午刚好也没什么事情，不如吃完饭就一起出去逛逛吧。”

　　他们这一唱一和的……到底是怎么回事？！陈煜有些奇怪，石川美惠对苏翔未免有些热心过头了吧！

　　“嗯……”苏翔看着无比热忱的石川美惠、竹内健太，似乎有些盛情难却，稍稍犹豫了一下，最终还是点头答应了下来，“那好吧，我们正好也想找个机会好好游玩一下，既然有两位主动当向导，那我们就恭敬不如从命了。”

　　接下来，这几人除了在讨论吃什么的问题上稍稍花费了一些时间之外，剩余时间全是在商讨吃完饭之后的游玩路线上。

　　“少爷，车已经安排好了，一共准备了四部车。”京谷在几人吃完饭之后走上前来低声对竹内健太说道。

　　竹内健太看了看苏翔又看了看石川美惠，道：“不用四部车那么多，两部就够了，对了，保镖安排了吗？”

　　京谷点点头，道：“安排了，会有三十二名保镖全方位的守护少爷、石川小姐还有苏先生的安全。”

　　耳尖的石川美惠听到竹内健太居然安排了不少保镖随行，眉头一皱，道：“竹内，你搞什么鬼，找那么多人跟着干嘛？像跟屁虫一样，烦都烦死了，不许不许！”

　　竹内健太只能陪着笑脸，道：“石川小姐，我向你保证，他们绝对不会像苍蝇一样打扰你游玩的雅兴的。”

　　“切，知道有苍蝇在周围还能好好玩吗？我不管，反正不能让他们跟着！”石川美惠不容置喙地说道。

　　竹内健太拗不过石川美惠，只能眼巴巴的看着苏翔。通过吃这顿饭他算是看出来了，甭管石川美惠对苏翔到底是什么用心，她现在对苏翔言听计从。

　　苏翔听了陈煜的翻译，知道两人的分歧之后，笑道：“竹内先生也是为大家的安全着想，出门在外，安全第一嘛，我们暂且还是听从竹内先生的安排吧。”

　　竹内健太听了苏翔的话恨不能抱住苏翔高呼两声理解万岁，有石川美惠在，当然得是安全第一，她可是石川家的千金大小姐，如果她出什么事情，整个竹内家都不够赔偿的，别说三十二个保镖，就是三百二十个保镖在旁边守着他都不觉得过分！

　　果然不出竹内健太所料，石川美惠尽管不是很情愿，但还是笑嘻嘻的应承下来：“好啦好啦！但是竹内，你可要让那些讨厌的苍蝇离我们远一点儿。”

　　万能的苏翔！

　　竹内健太很是感激的看了苏翔一眼。

　　在京谷的带领下，苏翔一行四人来到DJ国际酒店门口。

　　“竹内，我要跟苏翔一辆车。”石川美惠道。

　　“咳咳……这个石川小姐，我有些很要紧的事情要跟苏先生商量一下，所以——”竹内健太战战兢兢地说着，但是看到石川美惠瞳孔中曝露出来的腾腾杀气，马上改口，“那石川小姐就跟苏先生一辆车好了，其实我也没什么要紧的事情，只是开个玩笑，哈哈，哈哈——”

　　竹内健太坚决执行者竹内次郎的“救火”跟“抱大腿”工作指示，“救火”工作自然是越快进行越好，否则，等竹内家被“火”烧得一塌糊涂，也没什么机会去“抱大腿”了，更何况，竹内健太本人对那个所谓的“抱大腿”还是存在很多想法的，他很想找个机会跟苏翔探讨一下如何解决DJ国际酒店目前的危机。

　　“哎，真是个小魔女。”竹内健太心中郁闷，不过，他听到苏翔接下来的那句话后，顿时眼前一亮！

　　“石川小姐，其实我刚好有些很重要的事情需要跟他单独沟通一下，不好意思，恐怕不能跟您共乘一车了。”苏翔笑着拒绝了石川美惠的邀请。

　　“这样啊……那好吧，那等你们谈完事情了再说吧。”石川美惠有些不情愿地一个人钻进了车内。

　　竹内健太欣喜若狂，连忙向前快走两步，走到前面一辆车门边，拉开车门，道，“苏先生，您请！”

　　“谢谢。”苏翔钻进了车内。

　　苏翔、竹内健太坐在车后排，陈煜坐在副驾驶的位置，几人坐定之后，汽车发动，驶出DJ国际酒店，向第一个目的地驶去。

　　“竹内先生，不知道您有什么事情想要跟我说呢？”苏翔开门见山。

　　竹内健太一直都想对苏翔摊牌，但苏翔直接挑明，他反倒是有些局促不安，干咳两声，整理了一下思绪，道：“苏先生，您应该注意到，我们DJ国际酒店这两天的生意可能不太好。”

　　前排的陈煜听到这话有些忍俊不禁，何止是不太好，根本就只能用惨淡来形容！前几天DJ国际酒店的餐厅简直是人满为患，有时候苏翔、陈煜想要吃饭都得预约，今天么……就他们这一桌人在那里待着。

　　甚至有小道消息，竹内健太为昨天晚上参加宴会的人都安排了住宿，但是来者无一不婉言拒绝。

　　“根本不是不太好，而是太不好了吧！”陈煜心道。


第460章 酬劳

　　“是吗？我怎么没有看出来？”苏翔装傻充愣。

　　竹内健太讪讪地笑了笑，道：“苏先生，您就别开玩笑了，这两天我们DJ国际酒店的生意跟前几天相比明显下降了许多，午餐时间用餐的人都不多。”

　　“嗯，的确好像是不多。”苏翔回想了一下之后，道，“不过可能是他们都不太喜欢酒店提供的饭菜，都出去吃了，你们换个厨子就可以了。”

　　竹内健太听到这话有些眼泪汪汪，恨不能现在就把DJ国际酒店目前住宿的情况给苏翔看，除了工作人员外，宾客就只剩下苏翔、陈煜跟石川美惠，一个巴掌都能清楚的数出来！

　　如果换厨子能够解决DJ国际酒店面临的危机，别说一个厨子，十个百个他都愿意换。但现在问题的不是竹内健太换不换厨子，而是厨子想要换他，有多少人会愿意在一个随时都有可能会有生命危险的地方工作？！

　　“苏先生，您就别跟我开玩笑了。”竹内健太擦了擦满头虚汗。

　　苏翔估计要脚趾头想，都能想出DJ国际酒店现在的处境十分不妙，他说没看出来的可能性只有一个，装傻充愣！

　　“完了，这次要付出的代价恐怕不小。”竹内健太心中猜测。

　　在竹内健太看来，苏翔装傻充愣的目的肯定是想谋取更大的利益。

　　不过竹内健太虽然心中无奈，但是他也无法因此怨恨苏翔。因为苏翔在DJ国际酒店遇袭，的确是在竹内次郎的默许之下。苏翔以此要挟，情有可原。如果他跟苏翔换个位置，他连这个要挟的机会都不想要，反而会尽最大的努力让DJ国际酒店垮掉。

　　“好啦，竹内先生，我只是想调节一下气氛。”苏翔看到竹内健太一脸尴尬，嘴角扬起一丝戏谑的笑容，“我知道DJ国际酒店最近的生意很惨淡，而且我还知道，竹内家旗下连锁酒店的生意都受到了不同程度的影响。”

　　“如果我没有猜错的话，这件事情的起因是我。正所谓解铃还须系铃人，我想竹内先生找我，应该是为了解决目前竹内家面临的危机吧？”苏翔淡然道。

　　竹内健太连连点头，苏翔的话完全说到他的心坎儿里去了。

　　“完了，他摆明车马炮，讲明利害关系，绝对是想借此要求最大的好处……只希望他的胃口别太大。”竹内健太看着苏翔如同古井般波澜不惊的眼神，真感觉自己像是砧板上的鱼肉，只剩下任人宰割的命。

　　“我不知道我能够做些什么呢？”苏翔笑着看向竹内健太。

　　“这个……苏先生，我们请了国际上一些比较有名的公关公司，他们做出了一些方案出来，但是需要苏先生配合。”竹内健太小心翼翼的看着苏翔的表情，看到他突然皱起眉头，连忙道，“至于酬劳方面您放心，我们一定会让您满意的。”

　　竹内健太说到这里，看到苏翔眉头挑起，赶忙接下去说道：“我们会给您DJ国际酒店百分之二的股份，竹内家名下的连锁酒店，我们会给您百分之三的股份——”

　　这是昨天竹内次郎交给竹内健太的方法，直接给苏翔竹内家旗下酒店的股份，一方面能够保证竹内家紧张的流动资金，另一方面也能让苏翔把解决DJ国际酒店目前危机的事情真正放在心上。

　　苏翔成为DJ国际酒店还有其他连锁酒店的股东之后，他肯定会希望自己手中持有的股票价值越高越好！他肯定会非常配合竹内家解决目前危机的各项活动的。

　　不过给苏翔多少股份，才能把他绑在竹内家的战船上，竹内健太心中可没有底。

　　“果然嫌低啊。”竹内健太看到苏翔脸上一脸意外的表情心中猜测，连忙道：“苏先生，这个是可以谈的，就像我之前跟您讲得，我们一定会给到您一个让您满意的数字！您看要不这样……”

　　“竹内先生——”苏翔打断了竹内健太的话，有些无奈地说道，“我想你可能理解错了，我并不需要什么报酬。”

　　“啊？！”竹内健太愣住了，他几乎都觉得自己是出现了幻听！

　　“竹内先生，我不需要你们的酬劳，你只需要把需要我做什么就可以了。”苏翔淡然笑道。

　　“我不是在做梦吧？”竹内健太脱口而出，因为是第一反应，他不由自主的就用了自己的母语日语。

　　竹内健太现在真想掐自己一下，看看自己是不是在做梦。

　　苏翔虽然没听懂竹内健太在说什么，但从竹内健太意外的表情却大只能够猜出了他刚刚应该是表达了不敢相信的意思。

　　事实上，苏翔真的没有趁机要挟竹内家的打算，尽管他推断得出来，在他被刺杀一事中竹内家肯定扮演了不光彩的角色。倒不是因为苏翔想当雷锋，而是他想在DJ国际酒店长期住下去，直到在日本历练的计划结束他才会离开！

　　“帮他解决这个，就算是支付的‘酬劳’吧，因为接下来，恐怕还有不少地方得麻烦他。”苏翔心道。

　　“苏先生，怎么好意思让您白帮忙呢？酬劳是一定要支付的。”竹内健太诚惶诚恐地说道。

　　“竹内先生，我们中国有句话，叫做多个朋友多条道，我希望能够跟你做个朋友。”苏翔淡然笑道。

　　“朋友？”竹内健太再度愣住了，他怎么也没有想到，会从苏翔的口中听到这样的字眼。

　　“竹内先生不愿意么？那可能是我高攀了，那我们还是谈谈酬劳的事情吧……”苏翔故意板起脸来。

　　“愿意愿意，当然愿意！”竹内健太醒过神后忙不迭的点头，“有苏先生这样的朋友，实在是我的荣幸！”

　　苏翔是什么人，乐可的拥有者！不久的将来，绝对是财富榜上赫赫有名的人物！他品尝过从日本黑市买来的乐可，独特的味道实在令人难忘，他甚至想买张机票跑到中国去畅饮一番！喝完之后他能理解为什么乐可在黑市上的价格一度跟黄金的价格相差无几！

　　更何况乐可恐怕只是苏翔明面上的公司，从他能够闪电般的收购木村雄、松本直树、中野大和这三家的企业来看，手上应该还有其他筹码。

　　竹内健太虽然不是什么预言家，但他近乎百分之百可以肯定，在不久的将来，苏翔的实力可以赶上石川家！

　　“如果有这样的一位朋友，实在是幸运之极！”

　　竹内健太一直对苏翔示好，是很想得到苏翔的友谊，但是他做梦也没有想到，苏翔居然对他主动伸出了橄榄枝！

　　竹内健太暗暗掐了自己的大腿一下，疼痛的感觉瞬间传遍全身，而他却忍不住要笑出声来。

　　“不是在做梦！这一切都是真的！”竹内健太激动得热泪盈眶，“一定是昨天晚上拜神拜多了，上天保佑！过两天一定要去神社啊教堂啊还愿！”

　　苏翔看着表情不断变幻的竹内健太忍俊不禁，心道：“真是一个可爱的人。”

　　竹内健太本质上来说应该算是一个好人，一个略有些缺乏主见的好人。苏翔之所以不用控制而用合作的方式，正是看中此点。

　　“好啦，现在你是不是可以说需要我怎么配合了吧。不过有一点我需要事先说明，因为接下来乐可马上就要在日本全面投产的关系，有许多事情需要我去做准备，所以我的时间并不是很多。”

　　“苏先生，我们只需要露面几次就好了，不会占用您太多的时间。”竹内健太道。

　　接下来，竹内健太大致给苏翔介绍了一下公关公司给出的危机解决策略，一听之下，的确是能够让大家重拾对DJ国际酒店的信心。

　　“竹内，这些事情宜早不宜晚，第一个发布会可以安排在今天晚上，刚好石川小姐也在，找她一起出席的话，应该可以增强说服力。”苏翔笑道。

　　在刚才的对话中，苏翔了解到石川美惠显赫的家世，她目前也住在DJ国际酒店的消息如果传出去，对DJ国际酒店入住率的提高倒是立竿见影——别说这里曾经发生过杀人案，就是这里装着炸弹，都会有一波接一波的人往DJ国际酒店里挤。

　　竹内健太顿觉眼前一亮，没错，石川美惠住在DJ国际酒店，绝对能帮助竹内家止住股票下跌的颓势！

　　“不过……苏先生，恐怕她不会帮我。”竹内健太没几秒钟又变得愁眉苦脸。

　　“为什么？你刚刚不是说你们是朋友么？难道说石川家不允许她曝光？”苏翔觉得有些奇怪。

　　“不是石川家不让她曝光，而是我把她当朋友，但是她十有八九没把我当成朋友。”竹内健太苦着脸说道。

　　在竹内健太的记忆中，石川美惠从未有过什么好脸色给他，不整他就不错了，哪里还会帮他？

　　“要不这样，你帮我跟他说一下？”竹内健太一脸期盼的看着苏翔，他觉得，石川美惠对苏翔简直就是言听计从！

　　“这个……”苏翔有些无语，他出点子还得他出力？！

　　这时——

　　竹内健太的手机响了起来，他接了电话，刚听几句脸色就变得煞白如纸：“完了！石川小姐不见了！”


第461章 未婚妻

　　“石川小姐不见了？”苏翔看到竹内健太脸色突变，马上知道事情的严重性。

　　“不见？为什么会不见了？不是有些保镖一直跟随着我们么？”苏翔有些奇怪，通过汽车的后视镜，他很容易可以看出有几辆黑色的轿车一直尾随其后。石川美惠身份特殊，竹内健太不可能不安排人手保护她，按照他之前的态度，保护石川美惠应该是他的重中之重才对。

　　“是啊！有保镖的！”竹内健太反应过来，马上紧张的问电话那边到底怎么一回事，怎么众目睽睽之下，还能把人给跟丢了呢？！

　　不过，竹内健太得到的答案似乎糟糕的很，他听了话筒那边人的回复脸色是越来越差。

　　“你们……你们这群蠢货！人不见了，为什么不早说！”竹内健太气得身体直发抖，气恼的挂断手机，对司机说道，“赶紧掉头回去！”

　　“可是少爷，这里是单行道，不能掉头。”司机怯生生地说道。

　　“那……那就先靠边停下！”竹内健太咆哮道。

　　“竹内先生，你稍稍冷静些，到底发生了什么事？”苏翔淡然道。

　　“那些保镖实在是混蛋，石川小姐早就不见了，他们找了一会儿没找着才告诉我！”竹内健太怒气冲冲，“真是一群混蛋！如果石川小姐出什么事情，我们恐怕会被他给害死！”

　　“石川小姐真要是不见了可该怎么办呢？”竹内健太忧心忡忡。

　　“竹内，你有石川小姐的联系方式吗？给她打个电话试试，兴许只是车流大，那些保镖跟丢了。”

　　“是啊，我可以给她打电话啊！”竹内健太连忙摸出手机，翻出石川美惠的联系方式，话筒中响起了两声嘟嘟声之后，传来了拒接的提示声。

　　“她该不会又是再跟我们开玩笑吧？真是个小魔女。”竹内健太知道电话拨通，那颗已经提到嗓子眼的心稍稍放了下来。

　　“怎么样？”苏翔看到竹内健太松了一口，难道有什么好消息？

　　“石川小姐没有接电话，说不定她是因为你刚才没有跟她同乘一辆车想法儿故意耍我们呢。”竹内健太猜测道。

　　苏翔摇摇头，道：“竹内，司机是你们酒店安排的，他应该有分寸，不会帮石川小姐跟我们胡闹，搞不好是真的出事了，你再打一个电话试试。”

　　竹内健太听了苏翔的解释心一下又提到嗓子眼，忙不迭的再次拨打石川美惠的号码。

　　“对不起，您呼叫的用户已关机。”竹内健太听到话筒中传来的中英文提示欲哭无泪。

　　十有八九石川美惠真的出事了！按照以往的经验，石川美惠戏耍他一下后，肯定会如同得胜将军似的奚落他一番，关机实在不是她的风格！

　　说不定石川美惠此刻已经被人胁迫，歹徒发现她的手机响了，拒接之后，直接把电池！

　　“苏先生，现在应该怎么办？你一定要想办法帮我们啊！”吓得一点儿注意没有的竹内健太，把全部的希望都寄托在苏翔的身上。

　　苏翔淡然一笑，道：“竹内，我们是朋友，只要能帮上忙，我一定会尽力的。”

　　“嗯嗯嗯，我们是朋友。”竹内健太连连点头，眼眶中似有泪光闪动，他从未觉得朋友这两个字如此美好。

　　“苏先生，我们现在应该怎么做？”

　　“先把这个消息告诉石川家吧。”苏翔道。

　　“什么！告诉石川家？”竹内健太听到这话浑身一哆嗦，犹犹豫豫地说道，“苏先生，这个……是不是可以等我们找到线索之后，再把这件事前告诉石川家？”

　　苏翔莞尔一笑，道：“如果你不早点儿告诉石川家，被一些别有用心的抢先，那就糟糕了。”

　　苏翔知道竹内健太在担心什么，他生怕石川家会因为石川美惠失踪迁怒竹内家，但若是石川美惠真被人劫持，那些绑匪无论无何都会联系石川家！石川家知情后，对竹内家只怕不是迁怒，而是暴怒！

　　竹内健太听了苏翔的解释，恍然大悟，马上摸出手机哆哆嗦嗦的联系上石川家，把石川美惠失踪的消息告诉了石川家的管家。

　　“我告诉他了，他马上就会告诉是川先生的。”竹内健太心乱如麻，“苏先生，我们接下来应该怎么做？报警？”

　　“接下来我们回去。”苏翔似乎没有看到竹内健太现在是多么的着急。

　　“回去？怎么能回去呢？”竹内健太急得如同热锅上的蚂蚁，恨不得现在就插上一双翅膀，把整个DJ翻个底朝天，直至把石川美惠找出来。

　　“回去等着。”苏翔不再理会焦躁不安的竹内健太，靠在松软的车座上闭目养神。

　　竹内健太见状，抓耳挠腮着急一番后咬咬牙让司机驾车驶回DJ国际酒店。

　　“苏翔啊苏翔，我们竹内家这次可全靠你了！”竹内健太把全部的希望都寄托在苏翔的身上。

　　苏翔虽然是闭着眼睛，但竹内监听的一举一动却逃不过他的感知：“这个时候需要的不是着急，而是冷静，只有冷静下来，才能去想办法解决问题！”

　　竹内健太不是苏翔心里的蛔虫，自然不可能知道苏翔心里在想什么，不过即使他知道苏翔心中所想，也很难冷静下来，他满脑子都是懊恼。

　　“我为什么要答应他们一起出来玩儿呢？如果老老实实的在酒店待着，不就什么事情都没有了吗？”

　　竹内健太盼着时光能够倒流，盼着石川美惠只是跟他们开个玩笑，更盼着可以等来一个好结果！

　　回到DJ国际酒店后的竹内健太千等万等，终于等来了为数不多的几个人，为首一人郝然正是石川康成！

　　若是平时，石川康成大驾光临DJ国际酒店，竹内健太肯定做梦都会笑醒，但是现在……

　　苏翔看着竹内健太脸上硬挤出来的笑容，暗自觉得又好气又好笑：这副表情，比哭也好不到哪里去吧？

　　“石川叔叔……您请坐啊。”竹内健太看着石川康成，局促得手都不知道该往哪里放。

　　“坐？坐什么做！你这个白痴！我未婚妻要是有个三长两短，我……我杀了你们！”


第462章 求财

　　石川康成瞥了一眼那正大喊大叫的家伙一眼，没有说话，脸色阴郁的坐下。

　　竹内健太知道石川康成的心情不好，只能唯唯诺诺的陪着笑脸。这也难怪，宝贝女儿被绑架，他的心情好得起来才怪。

　　苏翔眸光一扫，瞬间对石川康成有了极为深刻的印象。

　　稳，这是苏翔对石川康成的第一感觉。五十岁左右的石川康成西装笔挺，举手投足之间都有一种稳如泰山气势。尽管石川美惠被绑架的消息已经确定，但他一点儿都不像竹内健太抑或石川美惠的“未婚夫”毛利元弘那样，慌张，急躁，相反的，他甚至还有空饶有兴致的打量了坐在斜对面的苏翔几眼。

　　“你叫什么来着？美惠她是什么时候出事的？美惠出事了你们怎么还全在这里待着？”毛利元弘见无人理会他，更是火大，恨不能拿个鞭子狠狠的抽在场的人几下，让他们倾巢出动，不把石川美惠找回来一个个就切腹谢罪——当然，不包括未来岳父石川康成。

　　毛利元弘，毛利家下一代的继承人，而毛利家同样是日本数一数二的大财阀，财力之雄厚，跟石川家比起来有过之而无不及！

　　只是毛利元弘的老爹老来得子，对他纵容至极，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，养成了他一身坏脾气，等毛利元弘的老爹意识到再这样下去在他两腿一蹬之后他的宝贝儿子恐怕会带着毛利家族飞速的朝毁灭的道路前进，打算好好教教毛利元弘，终于发现已经晚了，毛利元弘郝然已是一个不折不扣的花花大少，吃喝嫖赌样样精通。

　　让他喝酒打牌玩女人，他比谁都厉害，但是让他做生意学管理，他就变成了根擀面杖，一窍不通。

　　毛利元弘的老爹每每看到他酒气熏天的坐在自己对面打哈欠的时候，总有一种想把他重新塞娘胎的冲动！毛利元弘的老爹不知道苦口婆心地劝说了多少次，但他总是当成耳旁风，一点儿改变的打算都没有。

　　不过就在毛利元弘的老爹觉得宝贝儿子无药可救的时候，某天居然发现他居然主动研究起股票来！这让毛利元弘的老爹是又惊又喜，了解之后才知道，原来他喜欢上了石川美惠，石川美惠笑他是个不学无术的花花公子。毛利元弘为获美人芳心，一改往日花花公子的做派，潜心向学，甚至还向老爹主动请教！

　　毛利元弘的老爹欣慰之余，主动跟石川康成联系，想跟他能结为亲家，好让毛利元弘能够更加长进。

　　站在生意的角度上，石川康成自然希望能跟能够与毛利元弘联手，把生意做得越大越好，但他并不想勉强自己的宝贝女儿，石川家族家大业大，何须靠嫁女儿寻求发展？因此，石川康成对石川美惠、毛利元弘两人完全是放任自流。

　　石川康成不表态，却被毛利元弘当成了默许，对石川美惠是穷追不舍，从国外追到日本，又从日本追到……追到……失踪。

　　“毛利君，我们已经想办法在找了，石川小姐吉人自有天相，一定会没事的。”竹内健太脸上挤满笑容，说着连他自己都不相信的话。

　　“想办法？你们想到什么办法了？”毛利元弘不依不饶。

　　“办法……这个……那个……”竹内健太支支唔唔的说不出个所以然，不由自主的把求救的目光投向苏翔。此刻，苏翔可是他的主心骨。

　　“哲先生不知怎么称呼？还请稍安勿躁，我们静观其变，应该用不了多久就会有石川小姐的消息的。”苏翔淡然笑道，瞳孔中信心满满的光辉如同强心剂一般，让竹内健太振奋。

　　石川康成忍不住再度打量苏翔一眼，不是因为苏翔一口流利的英语，而是因为苏翔那笃定的态度！

　　“你是什么人……我怎么好像在哪里见过似的？”毛利元弘的注意力被苏翔吸引过去，看到一直不动声色的苏翔，真觉得有些眼熟。

　　“毛利君，这位是苏先生，他来自中国，如今正在日本发展乐可的生意。”竹内健太适时的为毛利元弘介绍了一下苏翔。

　　“苏翔！”毛利元弘一拍脑门儿，他终于想起来在哪里见过苏翔了，在英国的时候，他看到石川美惠曾经在看一个人的相关视频，那个人就是苏翔。他还记得，当初石川美惠还说了一两句欣赏的话，让他吃了好几天的干醋。

　　“苏翔，乐可……乐可的味道可还真是不错……”毛利元弘搜索枯肠，回忆有关苏翔的一切。

　　“美惠到这里该不会是主动过来找他的吧？”毛利元弘看苏翔的眼神已经带上了几分敌意。

　　苏翔看到毛利元弘眼神变幻，不由得有些奇怪，应该没有哪里得罪他吧？

　　“苏翔是吧？你怎么知道用不了多久就会有石川小姐的消息？如果石川小姐真的出事，你负责吗？”毛利元弘冷哼一声，他心中已经打定主意，不管苏翔怎么说，都要挑点儿刺出来，好好的羞辱一番。

　　苏翔看着毛利元弘那明显是找茬的模样，更觉得莫名其妙，正欲回答的时候，站在石川康成背后的那名中年人说话了。

　　“老爷，他们又打电话过来了。”

　　石川康成眸光投向一旁某人，在那人点点头之后，才接过手机，按下免提键。

　　“喂？”

　　“是石川康成先什么？”

　　“我是石川康成，你到底是什么人？”

　　“我？我是一个求财的人！想不到居然能够与日本大财阀之一的石川先生对话，真是荣幸之至！哈哈！哈哈！”话筒那边传来一连串放肆的笑容。

　　石川康成脸上闪过愠色，很久没有人敢这么跟他说话！他非常讨厌这种主动权被别人攥在手中的感觉！

　　“你到底想做什么？你要怎么样才能把我的女儿放了？”石川康成压抑住火气。

　　“石川先生，你的记忆力怎么这么差？我刚刚不是说了么，我们只为求财。”

　　“求财……很好！那你开个价吧。”

　　“一口价，一千万……美元！”

　　“一千万美元？”石川康成眉头紧锁，这些绑匪的胃口还真不小。

　　“怎么？石川家的小姐连一千万美金都不值吗？”

　　“值！当然值！”毛利元弘连声答应，生怕答应晚了绑匪会撕票，接下来他又补充了一句，“别说一千万美金，就是两千万美金也值啊！”

　　话筒那边的绑匪听到这话估计有些发愣，隔了好几秒才反应过来：“好！既然石川家这么看重石川小姐，如果我们坚持只要一千万美金，反而是有些看清石川小姐了。两千万美金，我们只要两千万美金！”

　　“这个家伙……还真是会讲价啊。”苏翔啼笑皆非的看着毛利元弘，他还是第一次遇到这种情况，主动给绑匪提价！

　　毛利元弘看到大家如同打量白痴一样打量着他，特别是石川康成，好像都有些压抑不住怒火了，马上醒悟过来他不知不觉间扮演了一个极不光彩的角色——把赎金加了一倍！

　　“咳咳，那个……叔叔，多出来的一千万美金我会想办法弄到的。”毛利元弘讪讪的笑着。

　　“两千万美金，我们石川家还是拿得出的。”石川康成这话既像是在对绑匪说，也像是在对毛利元弘讲，“但是你必须要保证我女儿安全！钱什么时候给你？怎么给你？”

　　“哈哈！石川先生果然爽快！我最喜欢跟你这样的人打交道！不过石川先生，丑话我先说在前头，如果你敢让警察参与进来……哼哼，我不介意从你的宝贝女儿身上拆几个零件下来！”

　　这时，石川康成一旁那个微胖的中年人比了一个OK的手势，他顿时眼前一亮。

　　“原来真是在通过信号追踪那些绑匪的位置。”苏翔心道，“不过那些绑匪既然有能力神不知鬼不觉的甩掉那些竹内健太安排的保镖，应该不会这么容易被发现行踪。”

　　果然，绑匪接下来的一句话就让石川康成算计落空。

　　“石川先生，我猜你现在该不是让警方对我进行找到我的位置吧？我可能忘记告诉你了，忙活了一下午，我就一个人出来喝杯茶，你猜我喝茶的地方离女儿有多远呢？”

　　石川康成下意识的握紧拳头，关节发白，道：“这个恐怕你自己才清楚了。”

　　“哈哈！石川先生是聪明人，我想你不会做傻事的。在今天晚上九点之前，准备好两千万美金，我会再打这个电话。哦对了，待会儿我会把你女儿的照片发到这个手机上，说实在的，你女儿真漂亮！你一定不希望这么漂亮的女儿变成死人吧？”

　　电话到这里，就断掉了。

　　“石川先生，我们已经锁定他的位置了。”

　　那个微胖的中年人是DJ警视厅的警长，白鸟城，奉命解决石川美惠被绑架的事情，这可不是个什么好差事。万一石川美惠出了什么意外，他肯定会因为办事不利而遭殃。

　　石川康成摇摇头，沉声道：“辛苦白鸟警官了，诸位警官为我女儿的事这么费心，实在过意不去。天色不早，各位还是早点儿回去休息吧。”

　　白鸟城一怔，早点儿回去休息？不要警方的参与了？

　　白鸟城正想说些什么，但看到石川康成那不容置喙的神情，只能老老实实的告退。

　　“咳咳……叔叔，我们现在应该怎么做？”毛利元弘有些心虚的问道。

　　“苏先生，您有什么建议吗？”石川康成用一口略显生涩的汉语问苏翔。


第463章 蛔虫

　　苏翔听到石川康成的话有些意外，不是因为他讲一口普通话，而是因为石川康成居然问他应该怎么做。

　　“什么情况？”毛利元弘双目瞪圆，很是不理解为什么石川康成会问苏翔。毛利元弘生在大富之家，虽说打小不学无术，但是豪门出生，还是给了他不少超于常人的教育机会，掌握的几门外语中，就有一门是汉语。

　　“叔叔，这还用想吗？当然是赶紧筹赎金，把美惠救出来！然后找那些家伙算账！”毛利元弘连忙用普通话抢在苏翔的前头作答，说话时非常挑衅地瞪了苏翔一眼。

　　“苏先生，您怎么看？”石川康成似乎打定主意想要问苏翔，这让毛利元弘气得压根儿直痒痒。

　　“毛利先生所说正是我心中所想，先筹赎金。”苏翔淡然笑道。

　　“好！那就先筹赎金……两千万！”

　　石川康成这么说的时候，毛利元弘总是有些心虚，因为明明可以不用支付这么多的！

　　“叔叔到底怎么回事？不相信我这个未来女婿，居然相信这个中国人？”若不是因为一个不小心把赎金加到两千万，毛利元弘说什么也得跟石川康成掰扯清楚为什么胳膊肘往外拐。

　　“哼！”毛利元弘狠狠的瞪着苏翔，他脑海中只有一个樱木花道般的念头——用眼神杀死你！

　　不过让毛利元弘郁闷的是，苏翔似乎根本没有把他放在心上，嘴角洋溢的笑容一如既往，温和的眸光一直迎着他自诩凌厉的眼神毫不退让，跟苏翔对视许久，反倒是他自己有些忍不住想把眸光移向别处。

　　“这个家伙……该不是把我当成情敌了吧？”苏翔有些无语，心中万分佩服这个想象力丰富的毛利大少，也万分佩服他“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气，“石川美惠绝不是个省油的灯，想把她追到手，恐怕比西天取经还难。”

　　石川家族的确财大气粗，对于很多人如同天文数字一般的两千万美金很快就堆到了DJ国际酒店的某个小房间，苏翔看着那如同小山一般的钱，只能心道佩服。

　　“啧啧，想不到两千万美金这么多。”毛利元弘啧啧嘴，很是惊奇。

　　两千万美金，对于毛利家来说也是九牛一毛，但正常情况下，毛利元弘只是看到银行的数字而已，真实的看到这么多钱堆着，还是第一次。

　　“嗯。”石川康成喃喃道，“一千万美金……应该只有这一半吧？”

　　毛利元弘似乎什么都没听到，只是把目光从钱堆上挪开，透过窗户望着那黑漆漆的夜晚，许久许久……

　　“竹内君，麻烦你派人把钱分别装好，那些家伙应该联系我们了。”石川康成看了看手表，时间差不多了。

　　“好的。”竹内健太转手又把这个重要的任务分配给自己的心腹京谷，“京谷，你找几个可靠的人把钱装在这些箱子里。”

　　“装在这些箱子里？”京谷有些不理解，前弄来的时候已经一箱一箱的装好了，为什么要画蛇添足的装在新的箱子里面呢？

　　“你照做就是，赶紧装好，时间不多了。”竹内健太嘱咐了几句，走出房间，跟石川康成一同“分忧”去了。

　　半个小时后，一个个装满钱的箱子放进了面包车中。

　　“钱我们已经按你们说的准备好了，接下来要我怎么做？”石川康成冷声道。

　　“接下来很简单，石川先生您只要找个司机把钱送给我们就可以了。石川先生你是个聪明人，千万不要耍花样，要不然……哼哼，你的宝贝女儿可能就见不到明天的太阳！”

　　“这个你放心，警方的人已经一个不留被我赶走了，我已经拿出了我最大的诚意。钱交给你之后，我希望我的女儿安然无恙，要不然，就是要掘地三尺，我也会把你们找出来！”

　　石川康成掷地有声的话语令人心悸，话筒那边的人似乎被吓了一跳。

　　“石川先生，这个你多虑了，我们只为求财，只为求财！”

　　“好，司机我们已经准备好了，接下来应该怎么做？”石川康成把话题引回到怎么交付赎金上。

　　“把司机的联系方式给我，我会告诉他接下里应该怎么做的。”

　　“好！”石川康成依言。

　　石川家早就准备好的司机麻利的上车，在匪徒的指使下汽车发动，飞快的驶进夜幕中。

　　苏翔看着汽车离去的方向，若有所思。

　　没有警方的协助，石川康成能够做的，却不比有警方要少——面包车至少装了五枚定位装置，石川康成等人可以清楚的看到面包车行进的路线；石川家临时收购的一家出租车公司全都换上了一些非常敬业的“司机”，那些车辆像是一张无形的网络笼罩在面包车周围。

　　“石川家实力之雄厚真是超乎人的想象。”苏翔咂舌。

　　绑匪的行动很快，但是有丰厚财力作支持的石川家行动更快，苏翔都怀疑，如果绑匪迟些提出要求，说不定用不了多久，石川家就能发现他们的行踪。

　　“叔叔，需要我帮什么忙吗？我父亲听说美惠出事非常担心，已经准备了一些人手……”毛利元弘咬牙切齿地说道，“等那些家伙把美惠放了，就把那些家伙一网打尽！哼哼！居然敢打我家美惠的主意！”

　　“咳咳，毛利君，你老老实地坐着，就是对我最大的帮助了。”石川康成看到毛利元弘就有些头痛，这个家伙一向自作聪明，之前自作聪明的把赎金加倍，可别自作聪明的做出什么出格举动，害了他的宝贝女儿！

　　毛利元弘讪讪的笑了两下，窝在沙发里不再多说什么，焦急之色溢于言表。

　　苏翔一直盯着显示屏，那满载赎金的面包车正在兜圈子，没错，就是兜圈子，至少在目前这条路上绕了三个大圈子了。

　　“苏先生，你怎么看？”石川康成问苏翔。

　　“他们并不着急。”苏翔虽然有些不理解为什么石川康成总是会问他的意见，但他还是回答了。

　　“哼，你又不是那些绑匪肚子里地蛔虫，你怎么会知道他们不着急？”毛利元弘冷哼一声，故意找茬儿拆苏翔的台。

　　苏翔不以为意，只是指着屏幕上闪动的小点儿说道：“如果我没有记错的话，他们已经在这条路上绕了四次了，从这条路的位置和车流来看，他们一不能隐蔽而不能甩掉追踪，那能说明什么？”

　　“哼！还不许……还不许他们闲得无聊啊？”毛利元弘急中生“智”，想出这么一个说辞。

　　苏翔淡然一笑，对毛利元弘竖起大拇指：“毛利先生高见，所以我说他们不着急。”

　　毛利元弘嘴巴张了半天，不知道该说什么把苏翔驳回去——他本来想是拆苏翔的台，没想到却侧面印证了苏翔的看法。

　　“他们不着急？”石川康成皱起眉头，“他们在第一时间就联系到我们，让我们筹集赎金，一直都是火急火燎的，怎么到现在反而不着急了呢？”

　　“或许他们有一定能把钱拿到手的信心，又或许他们意识到周围眼线密布，想要石川先生先把眼线撤走才会有下一步的行动。”苏翔信口说出了两个可能性。

　　“他们就算是把那些钱弄到手又怎么样？如果不保证美惠安然无恙，那些钱只能付之一炬！”石川康成冷声道。

　　“啊！叔叔，你在那些钱上浇了汽油吗？”毛利元弘大惊失色，道，“如果那些绑匪知道了，会不会对美惠不利？！”

　　毛利元弘突然想起刚刚石川康成把苏翔拉到一旁，密谋了片刻，马上恶狠狠的看着苏翔：“是你出的这个主意？难道你想害死美惠吗？”

　　苏翔无语，他真的很想研究一下毛利元弘的思维逻辑，为什么总是把一些乱七八糟的想法塞到他的身上？他的确是给石川康成出过一个点子，但可不是在钱上浇汽油！

　　“毛利君，我怎么会这么做？”石川康成有些不可思议的看着毛利元弘。

　　“没有浇汽油为什么会烧没啊？”毛利元弘一脸不服气。

　　“呃……”石川康成有些哭笑不得，“毛利君，我们在那些箱子的夹层中装了一些微型炸弹，如果他们不使用正确的密码打开箱子，箱子就会爆炸！还有，如果我按动手中这个遥控器，那些箱子同样会爆炸！”

　　毛利元弘、竹内健太等人恍然大悟，终于明白为什么石川康成要把钱重新装箱，并不是多此一举，而是多做了一手准备！

　　“叔叔，你真是太睿智了，这样一来，那些绑匪只有乖乖的把美惠放出来才能拿到钱了！姜还是老的辣啊！”毛利元弘抓紧时机恭维石川康成。

　　“咳咳，毛利君，这个主意其实是苏先生想出来的。”石川康成似笑非笑的看着毛利元弘。

　　毛利元弘看着苏翔傻乎乎的张着嘴，不知道该说什么才好。

　　苏翔站起身，伸展了一下胳膊，道：“失陪一下，我出去透透气。”

　　不理会毛利元弘叽里咕噜说了什么，苏翔只是信步往外走去，嘴角扬起一丝笑意：“狐疑尾巴露出来了么？”


第464章 两份

　　自从DJ国际酒店苏翔被刺的事情曝光之后，一直冷冷清清，就算是说到了门口罗雀的地步也一点儿都不夸张，特别是夜幕降临之后，除了偶尔行色匆匆的服务员之外，根本看不到其他人员，原本会停满名车的停车场变得分外空旷，只剩下为数不多的几辆车孤零零的停靠。

　　然而，当苏翔信步走到停车场时，却看到有几人在忙碌把大包小裹装进一辆轿车内。

　　“苏先生，您怎么走到这里了？”一人看到苏翔明显有些愣神，用流利的英语表示了他的出乎意料。

　　“在房间里待累了，我随便出来走走，散散心……京谷先生。”苏翔道。

　　苏翔在停车场碰到的这人，郝然正是这两天见面频率挺高的京谷，竹内健太的助手！

　　“京谷先生，这么晚了你要去哪里啊？”苏翔随口问了一句。

　　“我妻子打电话过来说女儿突然生病住院了，我得回去陪她，可能有一阵子都不能回来了。竹内少爷已经批准了我两个月的假期，这不，我把一些回去会用到的东西都先带回去。”京谷解释完，连忙转过头去催促酒店的那些服务员赶紧把剩余的东西放进车内。

　　“生病了？很严重吗？如果需要帮助的话，就告诉我一声，我认识几位很好的医生，希望能够帮助到你。”苏翔一脸关切的说道。

　　“苏先生您费心了，我们已经找了很好的医生，如果需要帮助的话，我会联系您的。”京谷一边说一边回头看了一眼，最后一个行李箱被硬塞进后备箱。

　　“苏先生，再见！替我跟少爷道个别！希望石川小姐能够平安无事。”京谷说罢，迈步往前走去，准备上车走人。

　　“看来京谷先生的女儿需要的不是好医生，而是钱啊。”

　　苏翔的声音不大，京谷听了，身子却禁不住一颤。

　　“果然被我猜中了。”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　“苏先生，这个是当然，看病哪有不花钱的啊。”京谷的脸色在停车场白光的照射下似乎有些惨白。

　　“我深表赞同。”苏翔走上前去，手轻轻的拍在轿车上，喃喃道，“不过京谷先生女儿的病似乎很严重呢，医药费居然需要两千万美金。”

　　京谷色变！看苏翔的眼神充满了不可思议！

　　“不对不对，可能用不了两千万美金那么许多，因为京谷先生好像没有办法分到那么多钱吧。”苏翔眸光直视京谷。

　　京谷的身上仿佛爬进了一群蚂蚁般，浑身不自在，硬挤出几分笑容，道：“苏先生，我怎么不明白你在说什么呢？”

　　“不明白？京谷先生，我想其实你应该很明白我在说什么，不是么？”苏翔走到后备箱的位置，作势要打开后备箱，却被两旁的服务员下意识的按住。

　　京谷见状，神情反而舒展开来，笑道：“苏先生，难怪竹内少爷要不惜一切代价拉拢你，我们大日本很多人视你为眼中钉肉中刺，你实在是很聪明！”

　　京谷边说边拍手，好奇的问道：“只是我不明白，你怎么会看出来的？”

　　“很简单的一个道理，做贼心虚。”苏翔道。

　　“做贼心虚？我哪里露出马脚了？”京谷此刻很像是一个热心好学的好学生，认真地向苏翔请教。

　　苏翔淡然一笑，从头说起：“石川美惠在途中失踪，并且把那些保镖都甩掉了，最有可能的解释就是司机也是绑匪的人，而安排司机的人，如果我没有记错的话，应该是京谷先生你。”

　　“是吗？可是我怎么事先知道石川小姐会坐上哪辆车呢？还有，我怎么知道你们怎么分配呢？”京谷的眼中闪过狡黠的光芒。

　　“这个很简单，不管石川小姐坐在哪辆车上，结果都是一样，因为司机都是你的人。”苏翔捕捉到京谷瞳孔中再度闪过的惊异，知道自己猜对了，继续往下说：“石川小姐在哪辆车上，哪辆车就会带着石川小姐失踪。”

　　“如果我跟石川小姐，恐怕失踪的就不是我一个了，我和石川小姐都会失踪，到时候赎金你们起码可以要两笔。”

　　“我不得不说苏先生您真的是聪明至极，难怪乐可在短短的几个月时间就能火遍中国。”京谷发出由衷的赞叹。

　　“刚刚在房间里，绑匪好像有千里眼一样，能够清楚的看到我们的一举一动，石川先生一来，绑匪的电话就打过来了，钱刚到，绑匪又通知什么时候交付赎金，刚刚装好钱时绑匪又打电话过来催促交付赎金。一次两次还有可能是巧合，三次四次，十有八九我们这几个知情人中有人在通风报信！”

　　“啧啧，苏先生，知道石川小姐失踪的又不是我一个，在场的那么多人，为什么你偏偏怀疑是我呢？”京谷笑道，“为什么不是竹内少爷，不是你的保镖甚至说你呢？”

　　“因为时间，只有你有时间，在场那几个人，只有你这位一直因照顾我们饮食茶水而进进出出的京谷先生有这个时间。”

　　京谷禁不住点点头，的确，他每次都是借着出去为众人准备东西的时间给同伙打电话。

　　“还有现在，如果你女儿真的生病住院了，你怎么还会有时间大包小裹的往车上装，而不是第一时间回家？”苏翔淡然笑道。

　　“苏先生，你说这是为什么呢？”京谷反问。

　　“因为石川先生给了你一个机会，你借着把钱重新装箱的机会，浑水摸鱼，把假钱装进了箱子中，真钱么……”苏翔适时的拍了拍轿车，言下之意不言而喻，“钱已经到手，你们明面上让那个司机一次又一次的兜圈子，你借口女儿生病，准备携款潜逃。”

　　啪啪——

　　京谷再度鼓掌：“苏先生，你说得真是一点儿都不差，我都开始怀疑你是不是我的同伙了！”

　　“没错，一开始我们的确是有要两份赎金的打算，没想到竹内少爷却坏了我们的好事。”京谷面露狰狞，“不过苏先生，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏要闯进来！你这份赎金，看来我们可以拿到手了！”

　　苏翔莞尔一笑：“京谷先生，你觉得我的脑门上像是写着赎金两个字的人么？”


第465章 飞镖

　　“现在当然没有，一会儿就有了。苏先生，你说说看，能一举收购我们日本三大饮料公司的人，是不是怎么也值个几百万美金？”京谷狞笑道。

　　下午没有能把石川美惠跟苏翔二人一网打尽，京谷基本上没有了抓住苏翔的打算，毕竟苏翔的保镖厉害得很，他们可不想触那个霉头。谁想到现在苏翔自己送上门来，并且识破了他们绑架石川美惠的事情，京谷心一横——把苏翔绑架了，一举两得！

　　“那句中国话怎么说来着？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”京谷看苏翔的眼神就像看着一只白白胖胖的大肥羊。

　　“看来我们可以在美国可以好日子了。”京谷美美的想着，脑海中浮现出这样一幅画面：蓝天白云下，他坐在别墅前面的摇椅上悠闲的看着报纸，妻子和女儿在草坪上嬉戏……

　　“把他抓起来！”京谷冷声喝道。

　　一旁早就虎视眈眈的两个“服务员”马上恶狠狠地向苏翔扑去，岂料苏翔脚下一动，轻而易举的躲过两人的抓捕。

　　“京谷先生，难道你不知道我保镖的身手很厉害吗？”苏翔一边笑，一边从容不迫地再次躲过两人的攻击。

　　“我当然知道，不过很可惜，他好像不在这里啊。”京谷冷笑，见那两个“服务员”如同小丑一样抓来抓去，却连苏翔的衣角都碰不到，不禁勃然大怒，“你们两个在干什么呢！还不快点儿把他抓住！”

　　在京谷看来，那两个“服务员”没有认真贯彻他的指令，抓苏翔用得着那么费劲吗？

　　那两个“服务员”其实很憋屈，他们明明看好了苏翔的位置，但手伸到那里时却总是抓空，好像苏翔早就知道他们会怎么样进攻一样，总能提前躲开。

　　“是吗？那你后面的那个人是谁呢？”苏翔看向京谷的身后。

　　京谷吓了一跳，回头看去，身后空旷的停车场上除了几根立柱之外连个鬼影都没有。

　　“苏先生，你以为这就能吓到我吗？”京谷底气足了些，对两名“服务员”怒吼道，“别磨磨蹭蹭了，赶紧把他给我抓起来！”

　　“嗨！”两名“服务员”应承了一句，再度伸手抓向苏翔，不过却像是跟苏翔约好了一样，苏翔刚刚走开，他们伸手就抓，除了空气什么都没捞着。

　　“京谷先生，你再回头仔细看看。”苏翔笑道。

　　“哼！我才不会上你的当呢！”京谷冷哼一声，转头对两个“服务员”道，“你们两个笨蛋，你们不是有枪吗？拿枪啊！”

　　那两名“服务员”经京谷一提醒马上反应过来，伸手摸向腰间，准备掏枪制服苏翔。

　　这时，京谷的身后却传来一句熟悉的日语：“京谷先生，其实你应该听翔少的。”

　　“陈煜！”京谷听到这个人的声音脸色一下子变得刷白如纸。

　　京谷哆哆嗦嗦的转过身，看到陈煜从一根立柱后出现，白色的灯光照得他的影子发虚，一如京谷发虚的心。

　　“你什么时候来的？”京谷忍不住问道。

　　“我是个很敬业的保镖，一直都在翔少的身边。”陈煜说到敬业的时候，特意加重了语气，在他看来，京谷这个助理可跟这两个字差了不止十万八千里，不给竹内健太帮忙也就算了，还给他添乱子。

　　“一直都在？”京谷悔得肠子都青了，如果他知道陈煜一直都在，说什么也不会起动苏翔的歪心思，陈煜连那些黑火帮的杀手都能搞定，解决他们这几个人，还不跟玩儿似的？

　　“你们两个给我干掉他！”京谷色厉内荏的喊了一句，然后拔腿就往轿车方向跑去，准备上演一出末路狂花式的大逃亡。

　　那两个“服务员”正准备把枪对准陈煜的时候，两道寒光从陈煜的手中爆出，狠狠的扎在两名“服务员”持枪的右手上。

　　“啊——”两名“服务员”发出杀猪般的惨叫。

　　京谷忍不住回头看去，那两名服务员的手上都扎着一至飞镖，这种飞镖在DJ国际酒店的游乐场内有不少，一向都是歪七扭八的扎在靶子上，他还是第一次看到这种飞镖扎在人的手上！

　　“好恐怖的家伙！”在京谷的眼中，陈煜活脱脱就是一个浑身沾满鲜血站在死人堆中大喊一声“还有谁”的混世魔王，恐怖之极！

　　寒光再度闪过，一支飞镖稳稳的扎在京谷的皮鞋上，再偏移一些，就能扎伤京谷的脚后跟。

　　“啊！救命！救命！”

　　虽然京谷连一点儿擦伤都没有，却比那两个手掌鲜血直流的服务员叫得还要大声。这种心灵上的恐惧，对他来说实在是太要命了。

　　“你还想跑吗？”苏翔淡然笑道。

　　“不……不了，求求你们别杀我！我可以把钱都给你们！”京谷一把鼻涕一把泪地讨饶。

　　苏翔耸耸肩，叹了口气，道：“京谷先生，如果我们两个要钱的话，恐怕不得不把你给杀人灭口，这样才是死无对证，谁也不会怀疑到我们头上，你说是不是呀？”

　　“啊……不！那钱不给你们！”京谷一想也是，唯有死人才能真正的守住秘密，他要是苏翔，也会杀人灭口。

　　“不给我们，我们为什么要饶你小命呢？”苏翔的嘴角露出坏笑。

　　“啊？”京谷顿时被绕晕了，钱给苏翔，下场是死，钱不给苏翔，下场还是死，横竖就是个死嘛！

　　“苏先生，你到底要我怎么做才能饶了我？”京谷一脸愁苦的看着苏翔。

　　嗡——嗡——

　　京谷的手机震颤了起来，刚刚把两名“服务员”打昏的陈煜走道跟前，从京谷的兜里摸出手机。

　　“京谷先生，是你同伙儿打过来的吗？”苏翔问道。

　　陈煜把手机放到京谷眼前，屏幕上出现的一连串数字京谷倒背如流，的确是他的同伙或者更准确的说是幕后主使一方人马的号码。

　　京谷点点头，道：“没错，是他们。”

　　“京谷先生，如果你想要活命，必须要保证石川小姐安然无恙。”苏翔的声音不大，却是那么的不容置喙。

　　“那……如果石川小姐没事，你们是不是就会放我了？”京谷胆战心惊的问道。

　　“这个我不能保证，我唯一能够保证的是，如果石川小姐有事，你就是想死都难。”苏翔淡然道。

　　京谷不寒而栗，苏翔说得没错，石川康成不知道石川美惠失踪跟他有关还好，知道跟他有关……他真的是想死都难！

　　苏翔看到京谷瞳孔中密布的恐惧，嘴角有了一丝笑容，看来他的威胁起到效果了。

　　“京谷先生你想明白了？”

　　“嗯！”京谷点头点得比小鸡啄米还要勤快。

　　“电话给他，我想京谷先生应该知道该怎么做。”苏翔道。

　　陈煜把电话递给京谷后，变戏法似的摸出一支飞镖在手中上下翻飞，吓得京谷面如土色。

　　“什么钱不钱的，能活着就好，其他什么全是扯淡！”

　　京谷突然觉得自己耳边响起了几声钟响，整个人大彻大悟通晓了一些高深的人生真谛，只是陈煜一声冷哼和手中闪动的寒光马上让他认识到现实是多么的残酷，马上乖乖的按下通话键，跟话筒那边的人虚以委蛇。

　　“再拖延一下，他们都在我的旁边，我一时半会儿脱不了身……动手？暂时还不能动手……那个石川小姐可是个会下金蛋的鸡，我们可以从她身上捞到更多……不仅仅只是石川家愿意为他花钱，毛利家未来的继承人毛利元弘喜欢她，也愿意出钱赎她……毛利家？你不知道毛利家？毛利家比石川家还要富裕……到时候我们说那些钱全是白纸，可以让他们重新准备赎金……对对对！我们可以起码可以再赚两千万美金！”

　　京谷绞尽脑汁稳住对方，挂断电话之后脑门上都浮起一层虚汗。这种感觉实在刺激，前面有人威胁你的生死，你还得想尽办法费尽唇舌去说服另一个人。

　　“苏先生，他们要对石川小姐是他们的事情，我一直都不赞成的。”京谷连忙解释道。

　　“京谷先生，我明白，其实你是身不由己的。”苏翔不咸不淡的说着，却臊得京谷满脸通红。

　　苏翔早就猜到他们十有八九会撕票，因为石川美惠所在的家族势力实在庞大，她活着回去难免不会暴露绑匪的身份，那些绑匪绝对不会介意把危险消灭在萌芽状态的。

　　“好了，跟我们回去吧。”苏翔大步流星的往回，陈煜紧随其后，把京谷一个人落在身后。

　　“他们不管我？”京谷飞快的回头看了一眼汽车，只有几步的距离，如果动作够快……

　　扑——

　　一道寒光与京谷擦身而过，京谷心中戈登一下，眼睁睁的看着轿车车轮上多了一支不断晃动的飞镖。

　　“上帝保佑，佛珠保佑！”京谷真的被吓到了。

　　“你说他会不会逃跑呢？”苏翔似乎在问陈煜。

　　“翔少，如果我是他我会逃跑。”说到这里陈煜顿了一下，手中一动，顿时多了一支飞镖在指间晃动，“这样的话起码可以死得很干脆，如果石川小姐有事的话，绝对会死得很难看。”

　　两人对话用得是英语，声音大小京谷依稀能听清。

　　“他到底有多少飞镖啊。”京谷哭丧着脸，迈开脚步追赶苏翔、陈煜二人，“苏先生，陈先生，等等我……石川小姐一定会没事的！我保证！”


第466章 商人

　　“京谷，你怎么回来啦？你女儿不是生病了吗？”竹内健太看到不久前才向他请假离开的京谷居然屁颠屁颠儿的跟在苏翔、陈煜两人身后折回来，不禁有些奇怪。

　　京谷感觉到竹内健太的真情惬意，不禁万分羞赧，竹内健太对他关怀备至，得知他女儿生病住院不仅马上批准他离开，还主动给了他一笔钱，他没有投桃报李不说，还在做给竹内家背后捅刀子的事情。

　　京谷恨不得找个地缝钻进去，不过日本的地震虽多，地缝这种东西却也不见得比后悔药好找，更何况京谷地缝想钻，后悔药想吃，这种可能性就更少了。

　　“京谷先生是特意回来帮我们救石川小姐的。”苏翔道。

　　竹内健太一脸茫然，被苏翔的话弄得有些摸不着头脑。

　　毛利元弘冷哼一声，瞥了羞愧不安的京谷一眼，道：“开什么国际玩笑，他能帮我们做什么？”

　　在毛利元弘看来，京谷当个助手都不合格的，安排众人的饮食安排的一塌糊涂，时不时得出去一下，丢三落四，一个助手干成这样，难怪DJ国际酒店人烟稀少，当侦探就石川小姐？不可能！

　　“他可以帮我们做很多事情，因为绑架石川小姐的人，是他的同伙。”苏翔平淡无奇的说道。

　　“你说什么？！”众人愕然。

　　竹内健太很是不敢相信自己的耳朵，毛利元弘觉得完全是天方夜谭，唯有石川康成还算镇定，只是目光灼灼的看着京谷。石川康成当然希望苏翔说的是真的，因为这样他女儿平安归来的希望就大了一些。

　　竹内健太这两天对苏翔都是一种近乎盲从的态度，但是对于苏翔刚才的话，他却持百分之百的怀疑态度：“苏先生，这中间是不是有什么误会？”

　　“竹内少爷……对不起，我真的是绑匪的同伙。”京谷说完这句话，都有种快虚脱的感觉。

　　“早就知道你这个家伙有问题！快说，你们把美惠小姐藏在哪里？如果美惠小姐有事，我……我杀了你！”毛利元弘一个箭步冲上前去，一把抓住京谷的衣领，怒气冲天的说道。

　　“想不到他不是个合格的助手，倒是个潜伏已久的绑匪，真是可恶至极！”

　　毛利元弘真觉得自己火眼金睛，一眼就识破了京谷的伪装，只是被苏翔这个可恶的家伙抢先一步，无法率先揭穿他伪善的外衣。

　　竹内健太见京谷居然自己主动承认，只觉得这个世界天旋地转：“京谷，你说得是真的？没有开玩笑？”

　　“少爷，对不起。”京谷悔不当初。

　　京谷闲暇时间一般喜欢赌两手，但他不他明白小赌怡情大赌伤身的道理，欠了一大笔的高利贷，正常情况下，如果不计算利滚利的部分，他差不多要在DJ国际酒店继续工作两百多年，如果算上利滚利的部分，京谷就算是工作到地球毁灭都还不上。

　　于是乎，京谷为了还清债务只能铤而走险，准备把DJ国际酒店的某些富豪通过一些秘密的手段交给绑匪，通力合作，得到的赎金拿来还债。

　　不过这个计划，却因为苏翔被刺的消息传出而打断，他刚刚把绑匪的人手安插好，住在DJ国际酒店那些富豪就接二连三的退房，最后只剩下苏翔一人，这让京谷郁闷的想要撞墙。

　　谁知道天无绝人之路，石川美惠突然住了进来，虽说石川美惠的家族势力吓人，但不能把赌债还上，后果更吓人，京谷咬咬呀，决定做了这票！

　　“这个苏翔还真是我的克星啊，前后两次都是他坏了我的好事。”京谷回想起这几天发生的一切，他事败差不多都是因为苏翔！

　　京谷简单的把自己的所作所为跟在场的人讲明，毛利元弘更是怒不可遏，如果不是石川康成制止，京谷绝对会被揍个鼻青眼肿。

　　石川康成深深的看了苏翔一眼，转过头，对京谷道：“京谷先生，我希望你能够保证我的女儿没事，否则……”

　　石川康成没有继续说下去，但眼底却闪过一道狠光，京谷不寒而栗。

　　“石川先生，你放心，我一定会竭尽全力保证石川小姐平安无事的。”京谷连忙保证。

　　“这样最好，等我女儿平安无事，我会把你交给警察处理，我们也会跟警方说是你主动坦白争取戴罪立功。”石川康成道。

　　京谷顿觉眼前一亮，感激万分。他的事情败落，最好的结果反而是落在警方手里，如果石川康成肯帮他说好话，他的罪行肯定会减轻不少。

　　苏翔的嘴角有了一丝笑意，石川康成这一手打个巴掌给个甜枣玩儿得漂亮，不怕京谷使出吃奶的力气把石川美惠救出来。

　　有了京谷的配合，主动权一下子被石川康成握在了手上。在石川康成的授意下，京谷通过绑匪探出石川美惠大致被藏在什么地方。

　　数个小时后。

　　“嗯，装钱的车子已经出发……这次我没有时间掉包，不过你放心，司机是我们的人……用不了多久，我们又有两千万美金进账了！”京谷挂断电话后，一脸焦急的看着石川康成。他已经使出浑身解数拖延了，如果石川康成的人再不到，那些绑匪恐怕会撕票。

　　“你做的不错。”石川康成瞥了一眼手机，他派出的人已经秘密潜行到石川美惠所在之处。

　　京谷如释重负，接下来只要石川康成的人成功解救石川美惠，他的使命就算是结束了。

　　“苏先生呢？”石川康成似乎很有信心他的手下能够成功救出石川美惠，不再房间内待着，而是询问起苏翔的去向。

　　“苏先生说要出去透透气，跟陈煜先生一起出去了。”竹内健太答道。

　　竹内健太双眼布着红血丝，一脸倦意，但他仍然强打着精神坐在沙发上等待着好消息，京谷是DJ国际酒店的人，石川美惠真的出事，谁能保证石川康成不会迁怒竹内家？

　　石川康成走了出去，竹内健太却一点儿也不懈怠的跟京谷在一起等消息。

　　“竹内少爷……”京谷看着竹内健太心中满是歉疚。

　　“好啦京谷，如果石川小姐没事，我会安排好你家人的生活的。”竹内健太笑了一下。

　　京谷不再说什么，只是用力握紧拳头，但是眼泪还是不受控制的落下来，泪光之中，不知道夹杂着几许悔恨，几许感动？

　　竹内健太长长的叹了口气，他还记得当初京谷教他为商之道，那时的DJ国际酒店的生意蒸蒸日上，然而现在京谷可能马上就要成为阶下囚，DJ国际酒店的前途未卜，这一切的一切到底是为什么？

　　竹内健太陷入深深的沉思。

　　石川康成在酒店的阳台上发现了苏翔、陈煜二人，寒风吹拂，不过那两人似乎一点儿都不惧寒意。

　　“苏先生，我女儿的事情真是太感谢你了。”石川康成笑着走上前去。

　　“石川小姐获救了？”苏翔有些意外。他跟陈煜刚刚出来没几分钟，那时候石川康成的手下好像还没有找到石川美惠的所在。

　　“应该快了。”石川康成很是自信。

　　“石川小姐吉人自有天相，绝对不会有事的。”苏翔附和了一句。

　　“苏先生，不知能不能借一步说话？”石川康成看了陈煜一眼。

　　苏翔淡然一笑，道：“石川先生有什么话直接说好了，这里并没有外人。”

　　石川康笑道：“那我就直说了，苏先生是有在日本发展乐可的打算？”

　　“准确的说我已经开始实施了。”苏翔侧头看向石川康成，道，“不知石川先生有何指教？”

　　石川康成微微一笑，自顾自的说道：“苏先生是个极其聪明的人，高调宣布乐可进入日本，造成大部分饮料厂股价下跌，趁机收购一些饮料公司，借鸡生蛋，我相信用不了多久，乐可就能够在日本全线铺开。”

　　“石川先生说得没错，我的确是这样打算的。”苏翔笑道。

　　“不过苏先生，如果乐可正式上市之前，有一款跟乐可口味差不了多少但是价格却要便宜一半的饮料上市呢？你说乐可会怎么样？”石川康成直视苏翔。

　　苏翔的脸色微变，摊开双手笑道：“如果真是这样的话，乐可不仅是在日本的投入打了水漂，在中国的地位只怕也岌岌可危。”

　　“不过我相信乐可的配方应该没有人研制出来，所以石川先生说的这种情况也不会出现。”苏翔笑道。

　　“这个未必吧，百事可乐跟可口可乐的口味很像，为什么就不能有一种饮料跟乐可的口味很像呢？再者，研发出一种配方很难，但有了成品，研究一种出配方只是时间问题！又或者根本不需要研制，就能够拿到配方！”石川康成的目光似乎在苏翔脸上生根发芽一般，丝毫没有挪开的意思。

　　苏翔刚刚的脸色只是微变，如果不仔细观察，根本难以察觉，但是听到石川康成这番话，脸色变动极大，轻而易举就能看到他脸上的惊讶。

　　石川康成顿了一下，继续说道：“苏先生，我的一个朋友机缘巧合之下得到了与乐可类似的一种配方，打算近期投产。他是我的朋友，并且这是他的商业机密，我本来不该跟你说这件事情，但是你救了我女儿一命……苏先生，我觉得你还是早做准备为好。”

　　“谢谢石川先生的提醒。”苏翔眸光中闪动着难以掩抑的忧虑，眉头紧蹙，显然是石川康成的话引起了他的诸多联想。

　　“呵呵，苏先生太客气了，这跟你救了我女儿比起来根本算不了什么。”石川康成爽朗的笑道，“苏先生，如果将来你需要什么帮助，可以找我，在日本，我应该还是能够帮得上一些忙的。”

　　“那我先谢过石川先生了，如果有什么需要帮助的话，我一定会麻烦您的。”苏翔的态度很是认真。

　　“呵呵，苏先生，我回去看一下小女现在的情况怎么样，就不打扰二位了。”石川康成告退。

　　“石川小姐一定不会有事的。”苏翔对石川康成挥了挥手。

　　待石川康成从视线消失，陈煜好奇的问道：“翔少，你说他这是什么意思啊？好心提醒你？”

　　苏翔仰头望着那黑漆漆的夜幕，嘴角有了一丝笑意：“他啊……是一个不折不扣的商人，而且非常狡猾！”

　　“狡猾？”陈煜很是头痛，让他执行一个个艰难的任务都不一定有这么头疼。

　　“算了，我还是不要纠结这个问题了，让该操心的人操心去吧！”陈煜知道自己要想把这件事情搞明白难度系数近乎无穷大，不再多想，看着苏翔棱角分明的侧脸，心道，“有翔少在，一切都不是问题！”

　　陈煜对苏翔有信心，跟着苏翔来到日本试炼的那些少年对他同样很有信心。夜幕之下，那些少年一个个造型都拉风的狠，蜘蛛侠、钢铁侠、蝙蝠侠系数登场，替日本警方打击罪恶。

　　“你说翔哥知道我们这么做会不会觉得我们无聊啊？”寇武有些担忧。

　　“拜托，你没有看到翔哥的留言吗？他觉得我们做得很好，明天还可以再进行一天！”寇文有些无奈的看着寇武。

　　“是吗？”寇武一听苏翔甚为赞同他们的做法顿时斗志昂扬，兴致勃勃的继续为了“地上的爱和正义”努力奋斗。

　　……

　　“呜——”某个废弃的厂房中，倒在横梁上的某人打了个哈欠爬了起来。

　　“看样子不需要我出手了呢。”那人看了一眼手上的感应仪，正有不少人鬼鬼祟祟的往厂房这边靠近。

　　“我走了。”那人嘀咕了一句，灵巧的借着纵横交错的钢铁支架跃出厂房。

　　厂房某个角落，一人一袭好像听到了什么声音，侧着耳朵，想把那声音听得更清楚，不过可惜的是一无所得。

　　“怎么啦？”

　　“我好像听到了什么声音。”

　　“风声吧。”另一人没当回事，继续看着墙角蹲着的那个可人儿舔舔嘴唇，“真想好好的让她给我降降火。”

　　“嘿嘿，别着急，等钱到手之后——”这人话没说完，就突然栽倒在地，鲜血汩汩的从他的咽喉流出，喉咙口扎着的一枚钢针闪动着幽蓝的光芒。另一人还没弄明白怎么回事，跟着一命呜呼。

　　“小姐，快跟我们走！”一名身着黑衣的人飞快的走到墙角，但奇怪的是，他跑得飞快却一点儿声音都没有发出来。

　　“你们怎么才来？”绳子被解开后，女人活动了一下手脚，似乎很少不满意这些人的办事效率，黑着脸走到一直对她不还好意的那人跟前，一脚踢在他两腿中间的位置，怒道：“居然敢打我石川美惠的主意！哼！”


第467章 妙人

　　石川美惠异常暴力的举止并没有人上前制止，围在她周围的黑衣人都是石川家的人，当然不会阻止她发泄心中的怨恨，顶多只会提醒一句“小姐千万别伤着自己”；儿倒在地上那些绑匪的同伙，一个个的姿势现在都统一得很，倒在地上一动不动，如果有人爬起来冲到石川美惠面前，只能是诈尸。

　　“小姐，我们该走了，警察就快来了。”一人听到耳机中同伴的通知后，不得不出言打断石川美惠的复仇行动。

　　石川美惠冷哼一声，很是不满地说道：“那些警察在搞什么？等我没事了才过来？”

　　“小姐，我们先走吧，不然会引起一些不必要的麻烦。”

　　“我知道，我们走吧！”石川美惠在那几名黑衣人的带领下走出废弃的厂房，钻进一辆黑色的汽车后扬长而去。

　　在石川美惠等人离开后不久，一辆辆警笛声大作的警车飞快的停在废弃的厂房门口，荷枪实弹的警察们鱼贯而出。

　　“快快快！”白鸟城拿着扩音器催促着手下加快脚步。

　　一名新加入的警察岛津次郎很是不理解白鸟城的举动，他们不是来营救人质的么？这么大张旗鼓的冲进去，绑匪就不会发现？还是那些绑匪都是傻子，一个个都把手洗得干干净净得，等他们抓人？

　　“我们到底是在干什么啊？绑匪会不会撕票？”岛津次郎问身边一人。

　　“哎，你难道不明白吗？我们只是来走个过场。”

　　“走个过场？”岛津次郎一脸诧异。

　　“当然，你以为白鸟警长傻吗？绑匪已经被解决了，我们这次的任务非常轻松，只要冲进去，装模作样的开几枪，一点儿生命危险没有，好处呢……是大大的有！”说话这人拍了拍岛津次郎的肩膀，用前辈提携后辈那般语重心长的口气说道，“小子，你要学得还很多呢！好好学吧！别磨蹭了，赶紧冲进去吧！”

　　岛津次郎一时间没有反应过来这到底是什么意思，只是愣愣的跟着众人冲进了厂房，开展了他加入警队之后，第一次营救行动。

　　没多久，营救人质的行动就取得了压倒性的胜利。警视厅当即召开了媒体发布会，白鸟城作这次的发言人做了如下振奋人心的发言。

　　“在这次行动中，警方跟绑匪斗智斗勇，不到五个小时就找到了绑匪的藏身之处，我们当机立断派出了营救小组。当然，在营救过程中由于绑匪们负隅顽抗，警方击毙绑匪二十五名，不过大家放心，人质安然无恙。”

　　“我们警方英勇无畏的精神，就像一颗颗明星，足以照亮整个日本的天空！”

　　白鸟城身后警方列队人员中的岛津次郎看到不断闪动的镁光灯只觉得一阵恶心，曾几何时，他是多么的向往加入警方，但是现在他却觉得身上的这身警服带给他的只有厌恶。

　　岛津次郎想不通，是谁下手杀了那些绑匪？白鸟城为什么要他们对绑匪的真正死因保持缄默？白鸟城跟幕后下手之人到底达成了什么样的默契？

　　他不知道，白鸟城非常喜欢这种分工，别人出力，他领功，他甚至在想，如果石川家的小姐多失踪几次就好了，多几次这种高效侦破绑架案的经历，他应该用不了多久就能升职吧？

　　如果石川美惠知道白鸟城在想些什么，只怕会跟对待那两个对她意图不轨的家伙一样，狠狠的踹他几脚才解气。

　　石川康成看着活蹦乱跳的石川美惠脸上由衷扬起一丝笑容：“美惠，可要好好感谢苏先生，如果不是他，你可不能这么快回来……”

　　毛利元弘在一旁急得抓耳挠腮，怎么能说全是苏翔的功劳？万一美惠因此对苏翔动心怎么办？

　　“咳咳，当然，毛利君一直都很担心你。”石川康成笑呵呵的补充了一句。

　　石川美惠平安归来，两千万美金赎金重归囊中，石川康成也就不跟毛利元弘计较赎金加倍的蠢事。再说了，毛利元弘也是因为担心石川美惠嘛！

　　“谁要他担心啊！”石川康成没好气的瞪了毛利元弘一眼，倒是挪到苏翔的对面拖着腮帮子兴致勃勃的看着他，满脸好奇的问道：“苏翔，你是怎么发现京谷是绑匪的同伙儿的啊？”

　　“呵呵，只是凑巧罢了，你真要感谢的应该是石川先生、毛利先生跟竹内先生，他们才是出力很多。”苏翔毫不居功。

　　竹内健太心中感激，毛利元弘却觉得苏翔有马屁精的嫌疑，他本来就在营救石川美惠的过程中发挥了非常重大的作用，还用得着苏翔说吗？比方说观察入微发现了京谷这个潜伏在人民内部的害虫，比方说拖延绑匪的时间，至于主动加倍赎金之事，咳咳……当时只是情急，根本算不了什么！

　　石川美惠意兴阑珊的应对着毛利元弘的热心关怀，被烦得都想找两个棉花球把耳朵塞住，只可惜棉球没有，况且石川康成也在场，不能对毛利元弘太过无礼，只能哈欠连连的听毛利元弘讲废话。

　　“美惠，今天你应该很累了吧？车已经准备好了，你是跟我回去还是待在这里休息？”石川康成问道。

　　“美惠，还是先回家吧。”毛利元弘当即表态，“可不能在这个破地方待着了，又破又旧有没有品位，待在这里每一秒都是受罪！”

　　“毛利君，这么说你是不愿意在这里待着了？”石川美惠的瞳孔中闪动着狡黠的光芒。

　　“那是当然！”毛利元弘慷慨激昂地说道。

　　石川美惠一脸倦意的看着石川康成，道：“爸爸，我实在是太累了，走不动了，能不能在这里休息一下？”

　　“都可以，你喜欢就好。”石川康成笑呵呵色说着。

　　“啊？”毛利元弘眼珠一转，道，“美惠，你居然要住在这里？”

　　“是呀，可惜毛利君觉得这里又破又旧有没有品位，肯定是不愿意住在这里的。”石川美惠站起身，对竹内健太道，“竹内君，麻烦你给我昨天住得那个房间，我好累啊，想早点儿睡觉。”

　　“石川小姐……”竹内健太倒是有些犹豫。

　　因为石川美惠已经在DJ国际酒店出过一次事，虽说她已经平安脱险，但万一再出事怎么办？竹内健太可不想再经历一次那种心像坐过山车一般的感觉。不过石川美惠住在DJ国际酒店无疑能够给竹内家带来一些积极正面的影响，特别是之前在听苏翔说了可以借助她达到一些正面宣传效果之后，竹内健太又希望她可以在DJ国际酒店住上一段时间。

　　竹内健太一下子拿不定主意，下意识的看了苏翔一眼。

　　苏翔似乎知道竹内健太脑中在挣扎些什么，冲他微微一笑，点了点头。

　　得到苏翔的首肯，竹内健太一下子坚定许多，非常爽快的做了个请的姿势：“石川小姐，这边请，我带您上楼……苏先生，您需要一起吗？”

　　苏翔点点头，对石川康成、毛利元弘道了个别，一行四人一同走向电梯。

　　毛利元弘想也不想马上追了上去，装模作样的打量了周围的布局一番，道：“我仔细看了一下，这件酒店其实也没那么差，看在石川小姐的面子上，勉强还是可以住住的。”

　　石川美惠很是无语，毛利元弘脸皮够厚，死皮赖脸就是要跟着她，她也没辙，只能把毛利元弘当成空气。

　　苏翔看着毛利元弘坚持不懈的对石川美惠示好，突然笑了出来：“这个家伙……可还真是个妙人啊。”

　　“不过路漫漫其修远兮，这个家伙的方法也不太对，他想要追到石川美惠恐怕是个不可能完成的任务。”苏翔心道。

　　石川美惠如同逃一般钻进了房间，苏翔正准备跟陈煜一道回到自己的房间时毛利元弘却叫住了他。

　　“苏翔，今天的事情虽然你出了一点儿力，但是你千万不要以为这样美惠就会感激你，知道吗！”毛利元弘道。

　　苏翔微微一笑：“这个我当然知道，毛利先生居功至伟，跟毛利先生你相比，我做得实在是微不足道，石川小姐要感激肯定也是感激你啊。”

　　“算你识相。”毛利元弘很满意苏翔的态度，“美惠小姐是我的未婚妻，尽管你今天出了那么一点点的力，但是你们中国有句古话叫什么来着，对了，滴水之恩，当涌泉相报，我会报答你的，如果有什么需要帮助的，你就跟我说好了，能够帮的我一定会帮。”

　　“那我就先谢谢毛利先生了，很晚了，毛利先生早点儿休息吧。”苏翔跟毛利元弘告别，跟陈煜回到房间。

　　竹内健太安排完毛利元弘的住宿后又让手下加强了这个楼层的警备工作方才下楼，石川康成仍旧坐在大厅中。

　　“今天的事情真是辛苦竹内先生了。”石川康成笑呵呵的说着。

　　竹内健太羞愧的摇摇头，道：“不不不，这是我应该做的，石川小姐本来就是因为……”

　　石川康成伸出手，示意竹内健太不用说下去：“竹内先生，知人知面不知心，你其实也是一个受害者。对了，DJ国际酒店目前的生意好像大不如前啊。”

　　“嗯。”竹内健太尴尬的点点头。

　　“呵呵，不知道竹内先生有没有再想办法扭转这种局面呢？”

　　石川康成笑着，竹内健太蓦地心中一寒，有了一种不好的预感……


第468章 盲目

　　夜晚，对于某些人来说格外漫长。

　　比如说竹内健太，他原本困倦的很，几乎一躺下就能睡着，但是他现在真的那张松软的床上却是辗转反侧怎么睡都睡不着。

　　“我到底应该怎么做？是听石川先生的，还是……”竹内健太侧过身子，联想起这两天发生在他的爷爷竹内次郎、助手京谷身上的事情，那个折磨了他一宿的选择题终于有了答案……

　　又比如说黑火的老大三浦，他一脸惊恐的看着面前的人影，不住的讨饶：“求求你，别杀我！只要你饶了我，你想要什么我都可以给你！”

　　那人似乎困倦得很，打了个哈欠后饶一脸慵懒地问道：“真的要什么都会给吗？”

　　“当然！”三浦狠狠的点了点头，他可算见识了这个家伙的厉害，单枪匹马解决了他一半的手下，只要这个家伙愿意，下一个丧命的就会是他！

　　“是吗？”那人微微一笑，望着蜷缩在三浦被窝里的美女道，“我要她也可以么？”

　　三浦毫不迟疑的点点头：“当然！你愿意要女人的话，我还可以给你更多……什么类型的都可以！”

　　那人摇摇头，笑道：“不用了，我只要一个就够了。第二个也是最后我想要的东西……”

　　三浦松了一口气，不过听到那人后面的几个字时，脸顿时僵住了，那表情仿佛见鬼了一般。

　　“是你的命！”那人的声音并不大，三浦的魂儿却被吓丢了。

　　那人信步走到三浦身边，伸出右手卡住三浦的咽喉，修长的手指突然发生了奇妙的变化，五指居然如同橡皮筋一样拉得极为纤长，一圈接一圈的绕在三浦的喉咙处，三浦的脖子上像是紧紧的缠上了一层又一层的绷带！

　　“啊——”床上的女人失声叫了出来，那人回过头，伸出左手向她的嘴巴捂去。

　　两人的距离差不多隔了四米，不过那人却成功的捂住女人的嘴，不让她出声，因为他的手臂一下子变得很长，女人看到这一幕一下子马上昏了过去！

　　“跟这个世界说再见吧。”那人右手一扬把三浦举到窗口，黑漆漆的窗口上映出三浦因为窒息而变得格外扭曲的脸，几秒钟后，三浦头一歪，彻底告别了这个世界。

　　那人手一松，右手五指变回正常形态，转身看向床上那已被吓昏的女人，喃喃道，“美女，你会做个好梦的。”

　　“怎么？你该不会是看上这个小妞了吧……面条？”一道戏谑的声音从那人背后响了起来。

　　面条笑了一笑，道：“暴雷，你那边怎么样？”

　　暴雷伸手在胸前比了个砍的动作，道：“该干掉的全都干掉了。”

　　面条点点头，道：“这样最好，从这一刻开始，日本就没有这个叫做黑火的黑帮！”

　　黑火彻底熄火，却并没有DJ的地下势力带来一点儿警醒的效果，众黑帮大佬反而开心得很。黑火被灭，原先的他们掌握的地盘变成无主状态，一个个黑帮为了黑火的地盘儿开始勾心斗角，甚至发展到群殴，DJ警察局的生意更好了。当然，这是后话。

　　苏翔照例从腾龙成长辅助仪中训练完毕出来之后，天刚刚朦朦亮，但他隐隐可以感觉到从客厅地面传来一丝丝震颤。走出门，果然是陈煜正做俯卧撑，这两人的作息，倒是有如时钟一般精准。

　　苏翔待陈煜洗完澡，两人一同前往餐厅吃早餐。

　　偌大的餐厅摆放着琳琅满目的自助早餐，各式餐点都有，热气腾腾，如果有什么特殊要求，也可以跟餐厅的服务员讲，他们会尽量满足客人的要求。

　　苏翔、陈煜并不是餐厅的唯一客人，两人走进餐厅时，已经看到了两个熟悉的人在，石川美惠跟毛利元弘。毛利元弘对石川美惠大献殷勤，石川美惠跟到哪里，他就追到哪里，任凭石川美惠如何挖苦咆哮，立场也是格外坚定不移。

　　“这个家伙真是把我们男人的脸给丢尽了。”陈煜连连摇头，似乎很不认同毛利元弘的做法，“男子汉大丈夫，干嘛这么委曲求全？”

　　苏翔听了这话，似笑非笑的看了陈煜一眼，道：“啧啧，是吗？我是不是应该把这话告诉张荷呢？”

　　“啊？”一向沉稳的陈煜脸上浮现鲜有的尴尬，干笑两声，对苏翔道，“翔少，您老人家早晨像吃点儿什么？我去给您拿！”

　　“男子汉大丈夫，干嘛这么委曲求全呢？”

　　“咳咳，这个嘛……男子汉大丈夫……能屈能伸！”

　　陈煜似乎很不愿意跟苏翔探讨这个话题，拿了个碟子就去准备早餐，苏翔则是找了张桌子坐下，望着陈煜的身影嘴角有了一丝笑容：“原来他也有害怕的时候！”

　　苏翔想着想着，脑海中突然浮现出米筱雅偶尔那柳眉倒竖的模样，他也害怕得很！

　　“看来真是卤水点豆腐，一物降一物。”苏翔得出结论。

　　石川美惠正被毛利元弘烦得要死，突然看到陈煜在用心搭配着早点，顿时眼前一亮。

　　“他应该也来了吧？”石川美惠眸光一扫，很快找到坐窗边陷入沉思的苏翔。

　　石川美惠把碟子往毛利元弘手中一塞，道：“你不是想为我准备早饭吗？好好准备吧，一会儿给我送过去！”

　　说罢，石川美惠便头也不回的朝苏翔的位置走了过去。毛利元弘顿时追也不是，去为石川美惠准备早餐也不是，急得他抓耳挠腮，眸光瞥到一边的服务员，顿时有了主意，把盘子塞给一边的服务员，道：“为我准备两份营养丰富的早餐，一定要准备草莓蛋糕跟水果沙拉，美惠爱吃！”

　　“啊……”服务员还没反应过来怎么回事，毛利元弘就一溜烟的跑向正在谈笑风生的苏翔跟石川美惠两人。

　　等毛利元弘赶到时，苏翔、石川美惠两人的谈话似乎已经告一段落。

　　“那一言为定，这件事情就拜托你了！”石川美惠看了一眼已经赶到桌旁的毛利元弘。

　　“好的，一言为定。”苏翔点点头。

　　毛利元弘一屁股坐下，好奇的问道：“你们刚刚在说什么了？”

　　“我们两个刚刚说什么关你什么事？”石川美惠没好气的瞪了毛利元弘一眼，眸光中充满厌恶。

　　毛利元弘浑然不自觉，道：“美惠我是关心你嘛……咦，你要去哪里啊？我陪你！”

　　站起身的石川美惠轻哼一声，道：“我要去洗手间你也要跟着去吗？流氓！”

　　毛利元弘听到这话讪讪的笑了笑，老老实实的坐着，待石川美惠消失在视线，脸色一沉，压低声音道：“美惠她对你到底说了些什么？我奉劝你一句，你最好别对她痴心妄想，你们根本是不可能的！”

　　“毛利先生，你想太多了。”苏翔微微一笑，眼眸中闪动的光芒格外温煦，“我们只是闲聊了一下。”

　　“这个家伙笑起来挺好看的嘛。”虽然在毛利元弘的心中苏翔是个不折不扣的混蛋，但是看到苏翔的笑容，他却忍不住觉得苏翔这个家伙好像还是有那么一丁点儿的可取之处的。

　　“毛利先生，你喜欢石川小姐是么？”

　　“这个当然，我对美惠小姐的心天地可鉴！”毛利元弘警惕的打量着苏翔，“你这话是什么意思？”

　　苏翔笑了笑，并不回答，只是追问了一句：“你觉得石川小姐喜欢你么？”

　　“这个当然，难道你不知道打是亲骂是爱吗？”毛利元弘感觉很是良好。

　　苏翔听到这话，心中一阵恶寒，一脸无语的看着毛利元弘。

　　毛利元弘在苏翔目光直视之下，渐渐的有些心虚，道：“好吧我承认，美惠小姐现在是有点儿不太喜欢我，但是我坚信，只要我坚持不懈，总有一天石川小姐会喜欢上我的……”

　　“怎么？你该不会是也喜欢石川小姐吧？我告诉你，别痴心妄想！”毛利元弘恶狠狠的扬起拳头，“你要是敢对美惠小姐动歪心思，可别怪我不客气！”

　　“当然不会！”苏翔连连摇头，道，“我只是想提醒一下毛利先生，在追求石川小姐时要注意方法，不然极有可能适得其反。当然，精诚所至，金石为开，我相信在毛利先生的坚持努力下，石川小姐一定会对芳心大动。但是如果可以稍稍注意一下方法，石川小姐一定会早点儿爱上你的。”

　　“是吗？”毛利元弘眼前一亮，苏翔这话他很爱听，开始对苏翔所谓的方法产生了一些浓厚的兴趣。

　　“这是当然……毛利先生，我先问你一个问题，你个人比较会珍惜什么样的东西呢？是很容易得到的还是要通过一些努力才会得到的呢……”

　　“当然是通过一些努力才能得到的。”毛利元弘理所当然的说道。

　　“对，石川小姐应该也是这样，你想……”苏翔给毛利元弘分析得是丝丝入扣，毛利元弘听得有如醍醐灌顶，不住得点头称是，一脸激动的看着苏翔，都有些相见恨晚的意思。

　　“我这么做行吗？”毛利元弘有些不确定。

　　“这是当然。”苏翔分外坚定的点了点头。

　　毛利元弘沉思了一阵，最终决定按照苏翔说得去做，事了，却有些好奇的问道：“苏翔，石川小姐这么好，你为什么不会喜欢她呢？”

　　“中国有句老话，萝卜青菜各有所爱，我喜欢温柔体贴、含蓄婉约型的女人。”苏翔罗列了一下石川美惠身上完全不具有的特质。

　　毛利元弘听到眉头紧皱，一脸狐疑的看着苏翔：“温柔体贴、含蓄婉约型的女人，你这不就是在说石川小姐吗？”

　　“啊？！”苏翔哭笑不得，这该死的爱情，还真是容易让人盲目！


第469章 毛利

　　苏翔好不容易跟毛利元弘解释清楚，他眼中的“温柔体贴、含蓄婉约”跟毛利元弘心中“温柔体贴、含蓄婉约”不一样，等毛利元弘终于明白他的的确确是不喜欢石川美惠的时候，他都觉得自己的审美观人生观价值观都有些混乱了。

　　“苏翔，你帮我这么大一个忙，我能你些什么呢？尽管说，我一定帮你达成。”毛利元弘很是义气地拍着胸脯对苏翔说。

　　苏翔微微一笑：“那我就不客气了，我的确是有件事情想请毛利先生帮忙。”

　　“好啊，尽管直说！”毛利元弘豪气得很。

　　几分钟后，石川美惠终于慢慢悠悠的从卫生间的方向走了过来，她远远的看到苏翔对她比了个OK的手势。

　　“搞定了？”石川美惠心中狂喜。在刚才，她跟苏翔达成了一个协议，苏翔帮她搞定一直像苍蝇一样嗡嗡嗡折磨她的毛利元弘，事成之后，她帮苏翔做一件事情！

　　“我还真希望可以帮他做那件事情。”石川美惠喃喃道。

　　苏翔要她做的事情很简单，她稍微付出点儿时间就可以了，这与让毛利元弘不再这么死皮赖脸的纠缠她相比，根本微不足道！

　　毛利元弘一直往卫生间的方向看去，盼望着石川美惠能早点儿回来，因此石川美惠刚露面没多久，他就看到了。

　　“美惠小姐！”毛利元弘顿时眼前一亮，马上站起身，想上前迎接。

　　“咳咳。”苏翔轻咳一声，似笑非笑的看了毛利元弘一眼，压低声音说了一句：“小不忍则乱大谋。”

　　毛利元弘讪讪的笑笑，老老实实的回到位置上，喃喃道：“对对对，小不忍则乱大谋，我要忍忍忍！”

　　苏翔给毛利元弘支的招数其实很简单，不要一味的穷追猛打，保持适当的距离，不出手则已，一出手必中。

　　石川美惠回到位置上，毛利元弘没有像往常那样如同牛皮糖一样粘着她不放，整个早餐过程中跟她说的话屈指可数，大部分时间倒是在跟苏翔探讨什么经济发展趋势之类的无聊话题，她一个人被晾在一边没人搭理很是郁闷。

　　虽说石川美惠有陈煜作伴默默享用早餐，不过在石川美惠看来，这完全是不应该的。陈煜本来就挺闷的，除了翻译之外很少看到他讲话，她石川美惠就不同了，石川家的大小姐！哪次谈话不是着她来的，哪有像今天这样，她连插嘴的机会都很少？说了也没人接茬儿？

　　石川美惠心情不好，草草吃了点儿之后放下碗筷，道：“我吃完了！”

　　苏翔、毛利元弘、陈煜三人有了礼貌的跟她道了个别，装模作样地继续弹落刚才的话题。

　　石川美惠气呼呼的走出餐厅，正巧迎面碰到竹内健太。

　　“石川小姐，您吃完早点儿了啊？”竹内健太笑道。

　　“吃完了。”石川美惠咬牙切齿地说道。

　　竹内健太见石川美惠心情似乎不太好，心中惴惴不安：“这个时候请她帮忙会不会遭到拒绝？不管了，就算在她心情好的时候说，她也未必会答应，死马当活马医吧。”

　　“石川小姐，其实有件事情我想请你帮忙。”

　　“什么事情啊？”石川美惠有些不客气。

　　竹内健太看到石川美惠那一脸不耐烦的样子，有些后悔为什么要跟她说起这个，不过话说半截也不能再收回去，只能硬着头皮往下说道：“石川小姐，是这样的，您应该清楚我们DJ国际酒店还有竹内家旗下一些连锁酒店目前遇到的问题，近期我们会做一些公关方面的活动希望能够消除不良影响，扭转在顾客心目中的形象，所以……”

　　竹内健太话讲到一半，石川美惠有些受不了他拐弯抹角的，直接接茬儿：“所以你想我配合你做一些公关活动是吧？可以啊。”

　　“啊？！”竹内健太很是不敢相信自己的耳朵，石川美惠居然主动答应了！

　　“啊什么啊？告诉我时间、地点，不过话说在前头，我答应了苏翔最多只配合你们做三次活动，我可不会天天在这儿给你耗着。”石川美惠道。

　　“苏先生请你帮忙的？”竹内健太听到石川康成的话心中暖暖的。

　　“当然了！你烦不烦哪！哼，不跟你说了，等你们确定了时间地点再跟我说吧。”石川美惠轻哼一声扭头就走，留下毛利元弘木在当地。

　　得到石川美惠肯定的答复，竹内健太对于这次危机公关活动成功的信心增强了很多，走到一旁打了个电话给公关公司，告知明天晚上的新闻发布会上确定可以加上石川美惠的环节！

　　“翔少，竹内先生好像挺高兴的啊。”陈煜笑道。

　　苏翔、陈煜二人刚从餐厅走出来的时候，竹内健太正站在窗户边跟公关公司沟通明晚的具体流程问题，手舞足蹈，看上去挺兴奋。

　　“那我们先回房间吧，时间差不多了，我得参加那个电话会议，确定下一步该怎么做。”苏翔看了一眼时间。

　　乐可已经初步开始在日本投产，但何时正式上市以及上市之初采取一些什么样的策略，梁辰等人还是希望能够跟他沟通一下正式敲定比较好。

　　“不过你可以放半天假，出去玩儿一下。”苏翔对着陈煜挤眉弄眼。

　　“咳咳，好吧。”陈煜的老脸罕见的浮现出一抹红潮。

　　苏翔、陈煜二人在电梯口分道扬镳，苏翔并不担心有人跟踪陈煜会有什么发现，他给张荷安排了一个合理的伪装身份，梁辰的助理，大家都是乐可公司的同事，偶尔沟通沟通交流交流，有什么问题呢？

　　苏翔乘坐的电梯刚刚关上门，竹内健太也刚好打完电话，准备去餐厅找苏翔好好的感激一番，他刚刚也是得到服务员的讯息说是毛利元弘、石川美惠、苏翔、陈煜四人都在餐厅他才来餐厅的。

　　竹内健太走进餐厅，环视一圈，除了服务员外，只看到毛利元弘在傻呵呵的笑着。

　　“看来苏翔的办法真的很有效，我不怎么理她，她慢慢就会知道我的好。”毛利元弘美滋滋的想着。

　　“再接再厉，用不了多久石川小姐就会喜欢上我了吧？嗯，一定会这样。”

　　“像苏翔说的，同时也得投其所好，美惠喜欢什么东西来着？对了……宝石！之前在国外的时候，她有机会就去参加一些拍卖会买宝石！我去买两颗宝石送给她，她一定会很开心！”毛利元弘说做就做，当即站起来，准备找老爹要点儿资金批量搞几颗名贵宝石，但看到不远处的竹内健太，眼珠一转，马上向那边走了过去。

　　“毛利先生，您好！”竹内健太看到毛利元弘下意识的就有些发怵，他昨天晚上可是被毛利元弘骂了个狗血喷头，加上毛利元弘一个劲儿的说DJ国际酒店是个糟糕透顶的破酒店，他也不想热脸去贴人家的冷屁股，只要表面上一团和别一不小心惹到这个祖宗就行了。

　　岂料，毛利元弘接下来的举动却让竹内健太受宠若惊——

　　毛利元弘一把搂住竹内健太，亲密得像是两个铁哥们儿：“叫我毛利就好了，干嘛这么客气，你是苏翔的朋友，也就是我的朋友！大家都是朋友！”

　　竹内健太顿时如堕云里雾里，毛利元弘什么时候变成苏翔的朋友了？他昨天晚上好像还跟苏翔喊打喊杀的吧？

　　竹内健太一时间没有办法适应如此巨大的变化，只是有些发愣的说道：“毛利先生……”

　　“不是跟你说了嘛，叫我毛利就好。对了，刚刚吃早饭的时候苏翔跟我说了，DJ国际酒店最近好像遇到了一些难处是吧？需要我帮忙吗？在酒店行业，我们毛利家还是有些影响的，应该可以帮到你。”

　　“啊？！”竹内健太几乎都觉得自己是在做梦了！

　　毛利家对酒店行业怎么能说是有些影响，应该说影响很大才对！

　　毛利家掌握的一个集团是日本目前最大的跨国旅游公司，绝大部分外国游客连日本游玩都是通过那家公司，他们把顾客安排在哪家酒店，毫无疑问哪家酒店就能获得丰厚的收益！

　　竹内次郎曾几何时很想得到毛利家的住宿授权，但是没有成功，若非如此，竹内家的生意早就可以再上一个台阶！

　　“竹内，我听苏翔说按照计划你们明天晚上是有一个新闻发布会是吧，让我参加吧。”毛利元弘自告奋勇。

　　“啊……好！”竹内健太连忙点头答应。

　　“好啦，我还有事情，如果还有什么其他需要记得打我电话！”毛利元弘拍拍竹内健太的肩膀，然后风风火火的冲了出去。

　　“苏翔……”竹内健太望着毛利元弘远去的身影，只觉得眼睛有些发酸。他当然明白，毛利元弘态度发生了这么一百八十度的变化，绝对是因为苏翔帮他说了好话，他要是请毛利元弘帮忙，肯定得挨顿臭骂。

　　竹内健太不知道苏翔是怎么做到的，也不想知道，只知道有苏翔这样一位朋友此生足矣！

　　“朋友啊。”竹内健太伸手擦去眶中的泪水。

　　“把那件事情告诉苏翔吧。”竹内健太暗自下定决心，他原本只是抱着两头不得罪的打算，但现在，他觉得有必要提醒苏翔一下！有人像毒蛇一样在暗处盯着他，他得提前做好准备！


第470章 真话

　　“苏先生……”竹内健太看到走过来开门的居然是苏翔本人，接下来的半截“在不在”之类的话马上咽回肚中。

　　“呵呵，竹内，早上好，找我有什么事情么？”苏翔笑着问道。

　　竹内健太下意识的回头望去，走廊上空荡荡的，没有人注意他的行踪，压低声音对苏翔道：“苏先生，我有一件很重要的事情跟你说。”

　　苏翔见竹内健太神情严峻，心中凛然，连忙把竹内健太请进屋内。

　　“苏先生，我长话短说，有人要对你不利。”竹内健太非常严肃地说道。

　　苏翔先是楞了一下，旋即莞尔一笑，道：“竹内，这个其实我很清楚。”

　　竹内健太见苏翔似乎根本没把这件事情放在心上，焦急万分：“苏先生，这回跟之前不一样，这次想要对你不利的人很厉害，财力雄厚，而且他是早有预谋，你如果不小心提防，十有八九会掉进他的陷阱里！”

　　苏翔眉头微皱：“竹内，你怎么会知道得这么清楚？”

　　竹内健太目光直视苏翔，认真的说道：“因为他今天凌晨跟我说了，他想让我配合他行动，得到更多有关乐可在日本发展的第一手消息！”

　　“你的该不会说那个人是石川先生吧？”苏翔脸色微变。

　　今天凌晨有机会跟竹内健太接触的厉害人物最后可能就是石川康成，如果石川康成诚心想要挖个陷阱让他跳下去……他想要爬出来只怕很难！

　　“没错，就是石川先生。”竹内健太点点头，道，“苏先生，请你一定要相信我。我知道，你在救石川美惠小姐的事情上出了很大力气，石川先生应该没有理由想要害你才对。但这件事情千真万确，他昨天晚上找到我，就是希望我能够在你的房间里安装些窃听器之类的东西，掌握你的一举一动。”

　　竹内健太接下来把石川康成为了让他配合许诺了哪些丰厚的回报都告诉了苏翔，回报之丰厚让苏翔不禁有些咂舌。

　　竹内健太见苏翔的脸色越来越凝重，知道苏翔应该相信了他的话。

　　“竹内，你为什么要告诉我这些？我想你应该猜得出石川先生知道你泄露这件事情的后果。”苏翔凝声道。

　　石川家族财力之雄厚超乎常人的想象，竹内家目前被这些负面信息困扰，通过合理的危机公关活动，还能够东山再起，但如果受到石川家族的全力打压，只怕从今往后只有一蹶不振的份儿了！因此，竹内健太把实情告诉苏翔，的确是冒了很大的风险！

　　竹内健太突然笑了出来，很是认真的看着苏翔：“苏先生，我也很想知道，你是为什么要替我请石川小姐帮忙，请毛利先生帮忙呢？”

　　苏翔淡然一笑，道：“我们是朋友……再说只是举手之劳。”

　　“朋友”这样一个字眼让竹内健太眼中酸涩，动容道：“苏先生，对你来说替我请他们帮忙只是举手之劳，但是对我们竹内家来讲可是意义重大！再说了……我们是朋友！我怎能总是希望从你的身上得到帮助，而不在明知你会有危险的时候帮助你呢？”

　　苏翔心中一颤，点点头，道：“我明白了。”随即低下头沉思片刻，再度抬起头时嘴角的笑容带着些狡黠：“竹内，谢谢你把这件事情告诉我。不过我觉得你还是跟石川先生合作比较好。”

　　“啊？”竹内健太愣住了，很是不理解苏翔的用意。

　　“你可以放心大胆的监视我的一举一动，在我的房间里装窃听器或者截取我的网络数据都行，按照石川先生说得做就可以了。”苏翔笑道。

　　“可是这样一来……”竹内健太觉得苏翔的所作所为极不符合常理。

　　保住商业机密对于每个公司来说都是极为重要的，试问如果一家正准备推出新产品的时候，被对手公司事先得知，并且对手公司提前推出针对性的产品，那家公司一切的努力只能付诸东流！

　　“你放心，一切都会在我的掌握之中。”苏翔拍了拍竹内健太肩膀，笑道，“你按照他说得做，其实对于我们来说是一举两得的事情。”

　　竹内健太望着信心满满的苏翔，尽管还是有些狐疑，但还是准备照苏翔说得做，他相信苏翔，相信这样的一位朋友！

　　“竹内先生，趁我的‘金牌保镖’刚好不在，你还不快点儿安排？一会儿我可要召开电话会议，跟大家讨论乐可在日本销售的问题。”苏翔对竹内健太眨眨眼。

　　“我知道了，我马上安排。”竹内健太点点头。

　　在苏翔的指点之下，竹内健太在各个隐蔽的位置都装上了微型窃听器，搞定一切后从苏翔的房间内出来的时候，总觉着苏翔的所作所为荒唐得很，居然亲自指导别人在自己的房间内装上窃听器！

　　“真是不明白他在想什么，将计就计？给石川先生假消息？”竹内健太摇摇头，喃喃道，“石川先生哪是那么容易就能够骗到的，他肯定会多方进行调查。”

　　竹内健太想了半天也没想明白苏翔的葫芦里倒地卖的是什么药，便不再耗费脑细胞去思考这个对于他来说无解的问题，而是走到一旁安全通道，摸出手机给石川康成打了个电话，说自己已经做出了选择，趁苏翔出去吃饭的机会在他的房间里安了不少窃听器！

　　“呵呵，竹内，你会为自己这个正确的决定而庆幸的，你明天晚上好像安排了一次新闻发布会是吧？我会安排人参加的。”石川康成给了竹内健太一个意外之喜。

　　“那真是太感谢石川先生了。”

　　竹内健太挂了电话，转而看着苏翔那个房间金币的房门，忧心忡忡：“苏翔啊苏翔，你到底打算怎么做？”

　　竹内健太并不知道，苏翔并没有打算弄虚作假，虽然有窃听器在，但他依旧准备讲实话，还有什么东西比真话更容易让人相信的呢？

　　“那个家伙果然是个不折不扣的商人。”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　石川康成因为苏翔救了石川美惠，就对他心存感激，在苏翔眼里，就跟母猪上树一样，近乎是不可能的事情。昨天晚上石川康成跟苏翔说了一番话，早就让苏翔察觉到石川康成似乎在布一个陷阱，一个大大的陷阱，等他跳进去！

　　苏翔想到石川康成会买通DJ国际酒店的服务员甚至于拉拢竹内健太，但是他没想过竹内健太在重利诱惑面前，还会坦诚的跟他讲明一切！

　　“看来他真的跟竹内次郎不一样。”苏翔喃喃道。

　　电话会议在九点钟准时开始，梁辰等人一一汇报了那些趁日本饮料市场不景气时机买下的饮料厂的整改情况，绝大部分已经开始投产，而且产量不错，并且乐可在日本铺开的第一支广告片已经拍摄完成，再过两天成品就能够在各大媒体播发……总体情况一片大好，最多再过十天，乐可就能全面在日本铺开！

　　“正式开售的话就定在一月一号吧，刚好是公历的新年，没有必要去抢在圣诞节上市，太仓促了，我们要做好充足的准备。”

　　“乐可在日本上市的第一战，我们要打的漂漂亮亮！”苏翔的话语掷地有声。

　　“是，翔少！”梁辰等人一个个斗志高昂的应承下来。

　　电话会议结束后，苏翔似乎心情不错，打开音响播放起歌曲。

　　某处，一直竖着耳朵旁听的石川康成一边敲击着桌面，一边沉思。

　　“元旦上市？如果乐可真是乐可元旦上市的话，那我们就圣诞节开始，不过要好好确定一下，苏翔是不是在明修栈道，暗度陈仓！”

　　石川康成想要确定苏翔是不是在说谎其实很容易，因为苏翔在电话会议期间，逐一敲定了不少时间节点，他只需要调查一下，看看得出的结果是不是跟苏翔说得吻合，大致就能推断出乐可是不是真在元旦上市。

　　时间一晃而过，陈煜很快就回到DJ国际酒店，检查之下，发现不少窃听器，逐一找出并销毁。不过也有数枚逃过了陈煜的法眼，是以石川康成还能继续让人监听苏翔、陈煜二人。

　　不过听来听去也没什么收获，苏翔偶尔接个电话或是打个电话其实都是围绕之前电话会议中内容展开，没有什么新奇之处。

　　截止到第二天晚上，在DJ国际酒店针召开新闻发布会时，石川康成的人还是没有任何发现。

　　“毛利，你刚刚说得很好。”苏翔对毛利元弘竖起大拇指。

　　毛利元弘之所以答应参加今天晚上的新闻发布会，一半是帮苏翔的忙，另一半是被苏翔忽悠的——石川美惠也会参加，可以借机在她面前SHOW一下高超的演讲技巧！为了这个，毛利元弘一个人在家可没少准备！

　　“是吗？”

　　“当然了，石川小姐都有些惊讶呢，你说是不是啊，竹内先生？”苏翔对竹内健太眨眨眼。

　　“嗯！”竹内健太当然乐得配合。

　　这次的新闻发布会嘉宾阵容庞大得很，都是有头有脸的大人物，他们对DJ国际酒店一个个信心十足。加上竹内健太事先给了参会的媒体记者不少好处，结束后的新闻报道导向都是积极向上的，相信用不了多久DJ国际酒店的生意就能慢慢恢复元气。

　　平安夜。

　　苏翔、陈煜悠哉游哉喝着咖啡，两人对面的梁辰愁眉苦脸，桌上，郝然摆放着一瓶跟乐可包装极为类似的饮料！

　　“味道跟乐可差不多。”梁辰叹了口气。

　　“然后呢？”

　　“嗯……没有然后了。”梁辰眯着眼睛道。


第471章 圣诞快乐

　　“我真想祝他圣诞快乐。”石川康成轻抿一口杯中之物，眉宇间不自觉的洋溢着一股自得。

　　石川康成当然有得意的资本，乐可不知道是多少公司竞相模仿的产品，百事可乐、可口可乐这两家公司不知道偷偷买了多少卡车的乐可去研究，不过都一无所得，但是他却能够生产出与乐可近乎一模一样的饮品！因为……他弄到了乐可的配方！

　　“苏翔以为他很聪明，大张旗鼓的宣布乐可进入日本，对整个日本饮料市场造成巨大的冲击，而后伺机收购，但是恐怕他怎么也想不到他费尽心机完全是为我做了嫁衣！”

　　“他趁机收购，我也趁机收购！浑水摸鱼，我比他收购的还要多！”

　　“他想在一月一日乐可全线上市，但是我给他的这份圣诞礼物，一定会让他很‘开心’得叫起来，说不定我们日本国民能够早点儿品尝到那与众不同的乐可呢！”

　　石川康成得意的笑着，从今天“维乐”上市销售数据来看，非常火爆！近乎所有的销售网点都销售一空！要知道，这个季节还不是特别适合饮用碳酸饮料的季节！

　　“等乐可真的上市了，还有多少人去买它呢？我们的产量比它高，价格比它便宜，味道还差不多！”石川康成相信日本的消费者或作出正确的抉择，甚至全世界的消费者都会做出最正确的抉择。

　　就算乐可跟维乐大打价格战石川康成也不怕，维乐本土作战，幕后的石川家财力雄厚，绝对是乐可最先支持不住！这一点，从乐可公司在日本收购了多少家饮料厂的就能够看得出来。

　　“苏翔啊苏翔，如果你把乐可在日本的那些饮料厂转让给我，我一定给你一个合理的价格，毕竟你救了我的女儿嘛！”石川康成对着漆黑如墨的玻璃窗照了照，只觉得自己如同雄狮一般，用不了多久就能把苏翔、把乐可这个小东西一口吞掉！

　　石川康成想一口把乐可吞掉，但在DJ国际酒店的苏翔拧开瓶盖，闻了一口维乐的气味之后，却一口不尝，直接咕嘟咕嘟的倒了个干净。

　　“看来真的没有然后了。”苏翔的嘴角扬起一丝笑容。

　　“明天开始，乐可的广告就可以正式上线了吧？”

　　“是，翔少，一切都准备好了。”梁辰哪还有一点儿愁眉苦脸的样子，信心十足得很！

　　这个平安夜，却注定了是一个不平静的夜晚，不知道有多少家媒体争相报导维乐上市的消息，日本的众多媒体都把维乐渲染成日本饮料界的救世主！维乐公司表面的负责人和田大挥更是频频出息各种访谈，言语间透露的信息只有一个，维乐一定会超越乐可！打败乐可！把乐可赶出日本！

　　不少媒体纷纷打电话到DJ国际酒店，要求采访苏翔，不过一直跟日本媒体很配合的苏翔却一下子表现出了截然不同的态度，完全不接受任何采访，即便是久保琉奈也吃了闭门羹！

　　维乐叫嚣得厉害，乐可一方却是云淡风轻，广告改什么时候上线就什么时候上线，改什么时候在各大卖场做出宣传就什么时候宣传，一切有条不紊。

　　众多瞪大了眼睛准备看好戏的人只觉得有些兴致索然，不过大家对苏翔高挂免战牌的猜测之后一个——既然无法撼动维乐的地位，那就顺其自然吧。

　　十二月三十日，公历的最后一天，在DJ国际酒店最奢华的大厅内，不少媒体终于见到了久未露面的苏翔。

　　“苏先生，您对于维乐的出现怎么看的？”

　　“苏先生，您认为乐可在维乐已经占领绝大部分市场的情况下，还有机会吗？”

　　“苏先生，您品尝过维乐吗？”

　　“明天乐可就要在日本上市了，您觉得乐可会取得什么样的成绩？”

　　苏翔刚一出现就成为了众人瞩目的焦点，那些媒体更像是闻到了腥味的猫一样，马上凑了过来，你一言我一语的发问。只消从苏翔的口中套出点儿东西，明天的头条可就有了！

　　苏翔却是微微一笑，道：“今天晚上是慈善拍卖会，我不希望讨论生意上的事情。”

　　今天晚上，DJ名流富商云集在DJ国际酒店内参加这场慈善拍卖会，苏翔捐出的“回忆”也要在这场慈善拍卖会上进行拍卖，苏翔作为物品的提供者，当然在受邀名单之列。

　　说句题外话，DJ国际酒店前些日子做的危机公关活动效果还是非常明显的，入住率有了明显的提高，竹内家旗下的连锁酒店生意更是恢复到之前的状态。身体不适的竹内次郎身体居然奇迹般得好了，每天站在高楼俯瞰DJ国际酒店的全景，心中别提多美了。

　　众媒体记者见苏翔避重就轻，哪里肯放过苏翔，非要他说个道道来才肯放过他，软磨硬泡，非要苏翔回答一个问题才甘心。

　　苏翔似乎拗不过，只能回答，众媒体记者精神振奋的竖起耳朵，他们都以为苏翔能侃侃而谈、长篇大论的说一番，没想到苏翔只是说了些“维乐的口味跟乐可很相似，乐可有了一位强劲的对手。但是乐可并不会退却，还是会一步一个脚印的坚持在日本发展的策略，希望乐可明日上市的时候可以多多支持”之类的话。

　　“真是太狡猾了！说了半天不等于没说么？”众媒体记者大眼瞪小眼。

　　陈煜招呼保安挡住还想再问苏翔些问题媒体记者，自己却是忍不住好奇的问道：“翔少，你真的不担心？”

　　苏翔眨眨眼，笑道：“如果担心有用的话，我猫在房间里天天担心就可以了。”

　　陈煜有些郁闷的叹了一口气，道：“翔少，虽说我们吃住都在一起，但我总觉得你有很多事情我完全不知道呢？应该是我近水楼台先得月最清楚你的一举一动才对！”

　　“不不不，最了解你的，一般都是你的敌人，我们两个是朋友，我当然有很多秘密你不知道。”苏翔笑道，突然眉头一皱，似乎感觉到什么，压低声音道，“小心行事，这里……有很多异能者！”


第472章 艾丽斯

　　陈煜心中一紧，异能者？

　　十个八个受过严格训练的雇佣兵，陈煜能够兵来将挡，水来土掩，但是这异能者么……他们掌握的力量实在超乎常人的想象，陈煜在罗兰俱乐部地下见识过苏翔展示异能，当真是神乎其神！

　　莫说苏翔，就是苏翔象棋部中那些十六七岁的少年，不出意外也能够把陈煜悄无声息的解决。当然，如果陈煜受过专门针对异能者的专项训练，且持有相应的武器装备，那又另当别论了。

　　没过几秒，陈煜反而放松下来，耸耸肩道：“翔少，今天晚上你自求多福吧，我可帮不了你。”

　　苏翔莞尔一笑：“他们今天晚上可不是针对你我而来，而是想要买下那件雕塑！”

　　雕塑“回忆”，像极了流着鲜血的猎物，无数鲨鱼闻着血腥味而来，但是都没想到螳螂捕蝉黄雀在后，一个个猎物没吃着不说，自己还被人逮住，做成鱼翅。

　　凡是过犹不及，中国异能局一方利用这件雕塑得到了不少亮晶晶的水晶却也不贪心，借着苏翔来日本发展乐可之机，把那件雕塑给甩出去。

　　“不知道谁会接手呢？”苏翔的眸光一一扫过大厅中各个有着异能者波动的地方，那些异能者的面孔完全可以组成一支八国联军。

　　苏翔、陈煜二人在服务员的指引下坐到专属的位置上，竹内健太特意过来跟两人打了个招呼，随后又去跟其他人联络感情。能参加今晚这个慈善会拍卖会的，非富即贵，让他们感觉宾至如归，对于DJ国际酒店往后的生意绝对大有裨益，竹内健太自然是勤劳得如同小蜜蜂似的，在大厅中穿梭不停。

　　苏翔颇受那些所谓名流的追捧，毕竟他们都只是在报纸上、电视上或者是网络上了解过苏翔的讯息，活生生的人，大部分还是第一次见，大部分人都怀着见猎心喜的意思跟苏翔交谈几句。苏翔自始自终都保持着温煦的笑容，不卑不亢的迎来送往。

　　人们正三个一群五个一党得聊得正欢的时候，门口位置突然传来一股骚动，紧接着那股骚动如同多米诺骨牌效应一般，没多久便传到苏翔等人所在的位置。数秒钟后，苏翔终于看到了那个引发骚动的根源——一个女人，一头闪动着金色光泽的秀发，顾盼之间透着一股柔媚之气，随意一个眼神，似乎都能把那些意志不坚的人的魂魄勾走，身着一件布满金色丝线的抹胸礼服，灯光闪烁之下，郝然一个绝美的性感女神，加上这位性感女神毫不吝惜自己的媚眼，眼波流转，四处防电，勾得那些名流一个个神魂颠倒。

　　“这个洋妞很性感。”陈煜的目光不自觉地也被吸引了过去，他终于理解为什么大家都会不自觉的把注意力放在那个女人身上，因为那样的一个女人，实在是能让男人爱女人恨！

　　苏翔淡然一笑，道：“我有预感，那个美女应该会坐在你的旁边。”

　　“为什么？”

　　“你看那些台卡，毛利元弘、石川康成……大部分看上去都是日本人的名字，而且是男人的名字，只有你旁边的台卡上名字是个外国女人的名字。”

　　陈煜闻声往自己旁边一看，果不其然，自己旁边桌上那张台卡上写着一个名字“艾丽斯”。

　　“嗨！”女人在陈煜的身边坐下，非常主动的作了个自我介绍，“我是艾丽斯。”

　　“你好，我是陈煜。”跟一位性感美丽的女人讲话，陈煜居然有些舌头打结。

　　“嗨，那位帅哥怎么称呼？”艾丽斯笑意盈盈的望着苏翔，湛蓝的瞳孔中闪动着魅惑的光芒。

　　只是艾丽斯的媚眼却像是全送给了瞎子，苏翔根本无动于衷，脸色不变，淡然笑道：“我是苏翔……艾丽斯小姐，你的名字好像挺耳熟。”

　　“是吗？我的名字应该很常见，就像什么Jack啊，伏特加啊，都是很常见的名字。”艾丽斯漫不经心的说着，瞳孔中的光辉紧紧注视着苏翔，只要他的颜色有变化，就难逃她的法眼。

　　“是吗？Jack这个名字挺常见，不过伏特加这个名字很特别，倒是没怎么听过。”苏翔笑道。

　　艾丽斯察觉苏翔眉宇间没有一丝异样的波动，对这两个名字没有什么特殊的感情，似乎肯定了一件事情。

　　艾丽斯是欧洲异能局的人，Jac和伏特加得来日本捕获水晶就是拜她所赐，之前绑架萧罗莉，也是出自她的手笔。

　　艾丽斯并不知道，她甚至还没有出现在大厅中时，苏翔就感觉到她在往这边移动，艾丽斯身上不自觉的散发出一股很强大的气息，比这大厅中任何一位异能者的气息都要强，他想不注意道艾丽斯都很难！

　　“艾丽斯，应该是欧洲异能局的人吧。”苏翔的脑海中浮现出“方片2”袁鸿为他整理出各国的异能者组织的中一些头面人物的资料，这位性感撩人的艾丽斯大人就在其列，不过资料上有关艾丽斯的信息少得可怜，只是简单介绍了一下她的外貌特征和那个略带杀气的外号——黑寡妇。

　　“那个外号倒也挺适合她，美丽，却又极度危险。”苏翔心道。

　　“苏翔……苏翔！”

　　一道风风火火的声音从远处传来，不少名流自持身份，对这个大呼小叫的家伙一脸鄙夷，只不过看清那个叫叫嚷嚷的家伙在哪边位置坐定之后，脸上的鄙夷瞬间消失，一个两个都变得有些谄媚，因为那个家伙是毛利家未来的继承人毛利元弘，谁敢鄙夷他呀！

　　“毛利，好久不见。”苏翔笑着打了个招呼。

　　毛利元弘原本准备手舞足蹈地跟苏翔分享好消息，但在艾丽斯胸前那深深的乳沟面前，目光却像是陷进去一般，半天才回过神来。

　　“咳咳，苏翔……”毛利元弘半晌后转过头望着苏翔，兴致勃勃的说道，“苏翔，你跟我说的办法真的很有用啊，现在美惠小姐对我态度比之前好多了！”

　　“是吗？看来毛利你可以修成正果了。”苏翔半开玩笑地说道。

　　毛利元弘认真的点点头：“苏翔，你说得没错，我已经准备向她求婚了。你看一下，这是我准备的求婚礼物。”

　　毛利元弘神神秘秘的把一个精美的盒子递到叶萧跟前，慢慢打开，原本一脸无语的苏翔看了一眼盒中之物后，脸上神情被惊讶取代！


第473章 倒霉

　　盒子中两枚深蓝色的宝石有种寒铁般的冰冷质感，湛蓝的表面如同深渊一样，上方洒下的柔和灯光没有留下一丝痕迹，间或闪过的一丝波光却有种让人心悸的力量。

　　苏翔眸光炙热，惊奇的问道：“毛利，你从哪里弄来的啊？”

　　“昨天闲逛到街角的一个珠宝店里找到的，店老板说这两块宝石是从欧洲王室那边传过来的呢！”毛利有些自鸣得意，“刚开始我觉得这两块宝石很不好看，但不知怎的，看两眼就觉得这两块宝石好像充满魔力一样，越看越喜欢，怎么样？你是不是也很喜欢？”

　　苏翔点点头，道：“嗯，我跟你差不多，也是越看越喜欢。”

　　苏翔心意一动，敏锐的捕捉到身边艾丽斯还有在场不少异能者的变化，心中苦笑一声，不仅仅我喜欢，绝大部分异能者都喜欢这玩意……能够大幅度提高异能者力量的宝石，谁不喜欢？！

　　一般来讲，宝石有着水晶不可比拟的力量，但是气息却是极为内敛，如果不通过一些专门的仪器或是异能者距离宝石本身很近，是很难发觉它们的存在的。若非如此，在之前的罗兰俱乐部拍卖会上，中国异能局想要把带着宝石的拍卖品找出来怎会像海底捞针一样？抑或是像这次的慈善拍卖会，苏翔哪里还敢把“回忆”卖出去？

　　不过现在，两枚宝石放在一起，之间产生的力量波动足以让大厅中的这些异能者警觉！

　　特别是陈煜身边的艾丽斯，看到静静躺在盒子中的宝石马上就想伸手就夺了！

　　“不能现在动手，那些家伙肯定会过来跟我抢。他们现在说不定以为只是一两枚水晶罢了，没有放在心上，动手去抢，就暴露目标了。”艾丽斯克制住自己内心的冲动，嗲声嗲气的道：“真的是很漂亮呢，你拿它们去向任意一个人女人求婚，应该没有人多少人会说不。”

　　毛利元弘听到美丽性感的艾丽斯对这两枚宝石评价如此之高，不禁有些飘飘然：“是吗？那美惠小姐应该能答应了？”

　　“当然……不知道谁有这么大的荣欣，得到毛利家大少爷的青睐呢？”艾丽斯故作好奇的双手拖着下巴，郝然一副洗耳恭听的样子。

　　“石川美惠小姐嘛！大家都知道，我对美惠小姐的心是始终如一……”毛利元弘看着艾丽斯高挺的胸脯忍不住咽了一口唾沫。

　　“咳咳，毛利，石川先生和石川小姐过来了。”苏翔压低声音提醒道。

　　毛利元弘顿时收回色迷迷的目光，正襟危坐，目不斜视，仿佛刚才一脸猪哥相的家伙根本不是他。

　　“苏先生，听说明天乐可就要上市了，到时候我一定会让人捧场。”毛利元弘转移话题。

　　苏翔淡然一笑：“那我就先谢谢你了。”

　　石川康成走到附近听到两人对话，一边走到自己的位置上，一边接口道：“苏先生，到时候我们也会捧场的，我已经将乐可作为我们集团旗下各大公司的指定饮品……不过苏先生，最近这两天好像有一款叫做维乐的饮品上市了，我听说他们的口味好像跟乐可挺像……我们的员工中不少人都喜欢喝那款饮料。”

　　“是呀苏翔，到时候乐可怎么办呀？你有什么应对策略没有？”石川美惠问道。

　　苏翔淡然一笑，信心满满地说道：“谢谢两位的关心，乐可是独一无二的，不管是可乐还是维乐，都不会是乐可的对手。”

　　石川康成听到这话嘴角不自觉的扬起一丝讥诮，死鸭子嘴硬，乐可凭什么跟维乐争？难道没有看新闻报道吗？维乐短短几天已经占了多大的市场份额？这种情况下，乐可想取代维乐……痴人说梦！

　　“看来苏先生很有信心呀，看来我们是多虑了，等明天乐可上市，我们一定能够看到乐可取得很好成绩！”石川康成笑着说道。

　　“呵呵，谢石川先生吉言了。对了，石川先生，您还是让贵公司的员工少喝或是尽量不喝维乐为妙。”

　　石川康成眉头一皱，有些好奇：“为什么？”

　　“石川先生您可能不知道，在乐可正式上市之前，其实经历了很多次的配方的研究。虽然按照不少配方做出来的饮料味道跟现在的乐可差不多，甚至于说一模一样，但是它们都有一种致命的弱点。”苏翔说到这里顿了一下，看到石川康成瞳孔中闪过的惊惶继续说了下去，“它们并不安全。”

　　“此话怎讲？”石川康成看着苏翔，隐隐的有种不妙的预感！

　　“对啊对啊，为什么说他们并不安全呢？”石川美惠好奇得很。

　　“用那些配方做出来的饮料可能喝十瓶八瓶没什么，但是达到一定的量之后，就会有副作用，就像是食物中毒一样。虽说对人体没有任何的伤害，但人还是会难受一阵子的，而且越喝难受得越厉害……”

　　“我来到日本之后，听说我们公司负责配方开发的一个家伙偷偷把乐可的配方卖了出去，哎，卖配方倒没什么，只是没想到卖出去的是有问题的配方，而且这个有问题的配方流到了日本——”

　　石川美惠秀眸瞪大：“苏翔，你的意思是说现在那个维乐是根据有问题的配方生产出来的？喝多了人会有事？”

　　“嗯。”苏翔点点头。

　　石川美惠庆幸的叹了口气，道：“还好我没有心血来潮买那个维乐尝一下……嘻嘻，谁买了个那个配方啊？可真是倒霉！现在维乐卖的这么火，肯定很多人都是受害者，到时候打起官司赔都得赔死！”

　　“是啊，那个家伙可真是倒霉啊！”石川康成脸色有些难看，如果苏翔说得是真的话，他就是那个倒霉的家伙！

　　得知这样的消息，石川康成哪里还坐得住，马上借口去洗手间偷偷打电话求证苏翔说得到底是不是实情去。

　　“美惠，你不是很喜欢宝石吗？我这次特意找了两枚，我给你看一下？”毛利元弘再度打开盒子，道，“如果你肯嫁给我的话，我还可以给你更多！”

　　石川美惠正想骂一句是不是吃错药的时候，两枚宝石跃入眼帘，宝石上的气息让她心中一颤！

　　“这个小妞，原来是个异能者，这件事情倒是越来越有意思了！”一旁的艾丽斯喃喃道。


第474章 蓝图

　　石川美惠看着那两枚湛蓝的宝石忍不住咽了一口唾沫，差点儿就控制不住伸手去抢了！每个国家异能者组织都梦寐以求的宝石，居然一下子冒出两块！隐然落出的那种充满爆炸性的力量，令她喜极！

　　石川美惠突然有些心里不平衡，她寻寻觅觅寻寻觅觅不知道多久没有找到连宝石的影子都没有见过，毛利元弘居然一下子能拿出两块儿？

　　“毛利，你……你是从哪里得到这两枚宝石的？”石川美惠尽量使自己的语气显得平静一些，但眸光中攒动的兴奋去让毛利元弘知道了她内心的激动。

　　毛利元弘嘿嘿一笑，道：“美惠，你要是喜欢，我可以给你。”

　　“好啊！”石川美惠伸出手，恨不能马上就把宝石攥在手中，宝石在手，天下她有呀！

　　“美惠，给你可以，但是有个前提，你要答应嫁给我。”毛利元弘在石川美惠就要碰到两枚宝石的时候，手一缩，让石川美惠抓了个空。

　　苏翔看到石川美惠明显气得鼻子都快歪了但还要压抑着怒火挤出笑容自觉得有些好笑，真是风水轮流转，三十年河东三十年河西，之前一直是石川美惠不给毛利元弘好脸，现在她却得给毛利元弘赔笑脸，世事无常呀！

　　苏翔微微一笑，道：“毛利，有你这样求婚的吗？钻戒没有，玫瑰花没有，我要是石川小姐，肯定不答应。”

　　石川美惠顿时眼前一亮，她恨不得抱起苏翔亲一下，要不大家怎么说苏翔聪明呢，在别人手足无措的时候，他总能想到办法，这不，帮她想到办法拖延时间了！

　　石川美惠就坡下驴，无比幽怨的瞪了毛利元弘一眼：“毛利，苏翔说得对，你这哪像求婚啊，一点儿都不浪漫！”

　　毛利元弘被石川美惠两眼一勾，魂儿差点儿都飞出去了，想想也是，那两块宝石让石川美惠答应嫁给他，真不像是求婚，倒有点儿像是买卖。

　　艾丽斯妩媚一笑，附和道：“毛利先生，我觉得当务之急您是要好好想一个浪漫无比的求婚仪式，给石川小姐留下一个非常美好的回忆。”

　　毛利元弘狠狠的点点头，合上盖子，把盒子塞到苏翔手上，道：“苏翔，你先帮我拿着……不……你还是跟我来一下，咳咳，这个……我有些事情想要跟你商议，是关于乐可明天上市情！”

　　苏翔见毛利元弘拐弯抹角说了一堆，有些无语，他能够瞒住谁？谁猜不到他把自己拽出去是讨论怎么来一个浪漫的求婚仪式？

　　苏翔并不点破，装模作样的跟着毛利元弘走到某个还算僻静的角落去探讨怎么样才能给石川美惠留下一个深刻的回忆……呃……不，是探讨乐可明天上市的事情！

　　苏翔、毛利元弘到底在探讨什么可想而知，不过匆匆折回的石川康成倒真的想撕下面具伪装跟苏翔探讨一下维乐配方的问题，只是那层面具戴上去容易，想要揭下来，只怕伤筋动骨！

　　石川康成怏怏地喝了口闷酒，他已经打电话证实了，因为喝了不少维乐而身体不适的人越来越多，并且可以预见，这种情况会随着维乐的上市愈演愈烈！

　　“这个混蛋！”石川康成情不自禁的骂了一句，他甚至都有些怀疑，所谓的乐可公司配方流失出来都苏翔一手策划的！他存心是个圈套让人钻进去！

　　石川康成原本以为苏翔是在为他做嫁衣，没想到自己只是弄了一件假冒伪劣产品，现在，他只能打碎牙往肚子里咽。

　　“苏翔啊……真是一个很可怕的对手！”石川康成有些毛骨悚然。

　　壮士断腕，石川康成已经下令召回了所有渠道维乐的产品，对于那些目前已经因饮用维乐而身体不适的消费者已经出钱赔偿……石川康成进军饮料市场这盘棋基本已经走死，他也希望能找到办法力挽狂澜，但……谁知道苏翔有没有后着？他再做什么还掉进苏翔的陷阱怎么办？

　　石川康成抑郁不安，石川美惠的心情却是分外激动，早就编辑短信发给自己的同伴，让他们赶紧过来一齐夺走宝石。艾丽斯的动作也不慢，同样迅速点兵点将准备把宝石收入囊中。

　　一场狂风暴雨悄然酝酿，大厅中却是其乐融融，拍卖会上大家非常热心的做着慈善事业，苏翔兴起买了一两件东西，而一边的毛利元弘则是看着石川美惠的脸色，一旦石川美惠流露出喜欢的神情，马上不计成本的举牌拍下。

　　石川康成见状不禁幽幽的叹了一口气，心道，如果美惠喜欢毛利元弘，两家联姻其实是一个非常不错的选择。

　　“哎……只可惜美惠……咦？”石川康成正想感叹落花有意流水无情的时候，他的宝贝女儿居然一反常态的对毛利元弘露出感激的微笑，虽说有些生硬，但终归是在感激！

　　“真是精诚所至，金石为开？”石川康成觉得很是不可思议，但他哪里管毛利元弘是怎样讨好他宝贝女儿的，只是在脑海中勾勒毛利家族、石川家族携手并肩的宏伟蓝图。

　　石川康成神色微微的变化都落在苏翔眼底，他一边听着几方异能者势力不断为雕塑“回忆”加价，一边在想，石川康成如果知道他的宝贝女儿只是在跟毛利元弘虚以委蛇还会这么美滋滋的么？

　　苏翔捐出的雕塑“回忆”最终被炒到了一个不可思议的天价，一亿两千万美金！拍卖会主持人最终确定这样的价格时差点儿没疯掉，这个破雕塑怎么看都不值这个价，非常不值！别说里面有颗宝石，就是整个雕塑都是用宝石打造的，以这个价格买下也得好好思量思量，寻思寻思！

　　“这个家伙疯了！”拍卖会主持人声情并茂地对着大厅中某个位置说道：“雕塑‘回忆’是一百五十六号先生的了，感谢他为慈善事业做出的贡献！”

　　大厅中绝大部分人幸灾乐祸的拍了拍手，觉得花这么多钱拍下那件雕塑真是傻冒一个，真是应该感谢他为慈善事业做出的贡献。

　　而成功拍下那件雕塑的人却是一脸怨毒地瞪着苏翔，苏翔应该不会忘记，那个人叫……山本亮！


第475章 风声

　　“回忆”的拍卖过程会应该是这次慈善拍卖会的最高潮，“回忆”之后的一些拍卖品拍出的价格就算加起来也没有“回忆”一半高。

　　早在山本亮一个劲儿的往上加价的时候，苏翔早就注意到他，他恨不能把苏翔处之而后快的怨毒眼神也全落在苏翔眼底。

　　“翔少？你跟那个家伙结了梁子？”陈煜皱起眉头，“他买了那件雕塑该不会是想砸掉出气吧？”

　　“很有可能。”苏翔、陈煜二人相视一笑。

　　石川康成跟着笑，心中恨不得脱下鞋子塞进苏翔嘴里，这个家伙实在是太可恶了！

　　拍卖会很快结束，毛利元弘死皮赖脸对石川美惠笑着：“美惠小姐，不知道我有没有这个荣幸跟你出去走一走，散散心吗？”

　　石川美惠很想毫不犹豫的拒绝毛利元弘，然后把他拖入黑名单，永远不给他再多说一句的机会，毛利元弘所说的内容实跟他的表情、语调、动作实在是太不搭了，就像是套上龙袍的乞丐，怎么听怎么别扭，怎么看怎么别扭！

　　“宝石……一切都只是为了宝石。”石川美惠这么对自己说，埋下头，故作忸怩地说道：“好啊……我们去哪里？”

　　毛利元弘见石川美惠低着头，只当她是害羞不好意思，哪里知道她是在克制自己的情绪，怕面色脸上的厌恶被他看到。

　　“嘿嘿，你去了就知道了……石川叔叔……”毛利元弘望向石川康成。

　　石川康成终归克制住说去吧去吧不回来都没有问题的冲动，干咳了两声，道：“咳咳，我不干涉你们年轻人的事情……毛利，你记得送美惠回家就行。”

　　毛利元弘大喜过望，恨不得抱着石川康成亲两口然后叫声未来岳父大人。

　　“苏翔，我们走吧。”毛利元弘道。

　　苏翔脸上露出几分犹豫，道：“毛利，我去不太好吧。”

　　“有什么关系？我们是好朋友嘛！”毛利元弘搂住苏翔的肩膀，附在苏翔的耳边压低声音道，“拜托啦，帮帮忙，帮我去打打气，再说了，点子是你想出来的，你比较清楚整个流程，我怕其他人会出错呀！”

　　“那好吧。”苏翔似乎有些无奈。

　　如果石川美惠看到苏翔的表演只怕会羞得无地自容，同样是在演戏，一个还没找着大门，另一个去奥斯卡那金像奖都没问题！

　　“今天晚上……肯定很热闹！”叶萧看到一边似乎漫不经心的艾丽斯眼底扬起一丝难以察觉的笑意。

　　“陈煜，我要出去一下，你早点回去休息吧。”苏翔笑道。

　　陈煜点点头，一语双关：“翔少，早点儿回来，我等你。”

　　“当然啦，我们会早点儿回来的！”毛利元弘提苏翔答道，迫不及待的拉起苏翔，道，“走啦走啦！美惠，我们走啦！”

　　石川美惠抬起头，脸上硬挤出笑容：“好啊……”

　　“不过我们到底去哪里啊？”石川美惠真的是好奇得很，早点儿知道他们打算去哪里，早点儿做好准备，早点儿把宝石抢到手，早点儿把毛利元弘这个跳梁小丑搞定！

　　毛利元弘的脸上露出神秘的笑容：“美惠，去了你就知道啦！”

　　消息的传播速度真是极快，石川康成刚刚下令召回所有的维乐，在场的那些媒体记者就收到风声，一个个看到苏翔就像是闻到了腥味的猫似的，如果没有DJ国际酒店的那些保安护着，苏翔有得被纠缠不清。

　　等到了停车场，毛利元兴奋地弘跳进了自己的跑车内，苏翔却是彬彬有礼的拉开车门把石川美惠请了进去。

　　“还好只是演戏。”石川美惠看着兴奋的不可方物的毛利元弘只觉得非常庆幸，毛利元弘跟苏翔比起来，差距可真不是一般的大！

　　三人坐定之后，毛利元弘飞快的点火启动，性能绝佳的跑车呼啸着驶进夜幕。

　　与此同时，艾丽斯钻进一辆黑色的轿车内，神情冷峻：“怎么样？都准备好了吗？”

　　司机点点头，一边发动汽车一边答道：“艾丽斯大人，人手已经准备好了！”

　　“好……那两颗宝石，我们势在必得！”

　　“艾丽斯大人，好像有不少异能者方面的势力都在行动。”司机有些担忧地说道。

　　“哼！这有什么好担心的，他们并不清楚真正要求抢夺的是什么东西，派出的人手绝对不会有我们兵强马壮。”艾丽斯倒是很有信心，“对我们来说，除了那个小丫头一方的异能者需要小心应对之外，其他势力我们根本无须担心。”

　　“艾丽斯大人……可是……”司机有些欲言又止。

　　“直接说，一个大男人这么磨磨蹭蹭的干什么？”艾丽斯骂道。

　　“是这样的，艾丽斯大人，我刚刚收到伏特加和Jack传来的讯息，说是美国异能局在日本的势力、俄罗斯异能局在日本的实力等等等等，还有日本异能局本身都派出了不少异能者……特别是日本异能局，好像前后派出了两支队伍……”

　　“是吗？”艾丽斯皱起眉头，难道风声走漏了？

　　“小心行事……把伏特加的电话给我，我要问问他。”艾丽斯道。

　　为了保证能够拿到这两枚宝石，艾丽斯几乎调动了在日本的全部人手，这次行动，只许成功，不许失败！

　　“就算是消息走露了，也得去冒险……毕竟是两颗宝石啊！”艾丽斯回想起两枚宝石中心中便是一阵悸动。

　　暗夜之中，不知道多少人跟艾丽斯打定的主意一样，特别是石川美惠，觉得那两枚宝石差不多就是她的囊中之物！按照近水楼台先得月的说法，她拿到这两枚宝石的可能性最大！

　　“好啦，到了。”毛利元弘停下车，他停车的位置，是毛利家名下的一处儿童游乐场，原本应该已经停止营业的游乐场此刻灯火通明，五彩斑斓的灯光照出一个非常富有童趣的世界。

　　“美惠，你还记得这里吗？”毛利元弘声情并茂地说道，“你还记得这里吗？其实这里才是我们第一次见面的地方。”

　　“是吗？”石川美惠才不关注她的回忆中是不是有这一段，只是伸出手，道，“宝石……给我。”


第476章 还有

　　“宝石？”毛利元弘有些不解的看着石川美惠，他是准备求婚啊，这个时候要什么宝石，不应该是钻戒吗？

　　石川美惠见毛利元弘没有反应过来，嘴角的笑容多了一些嘲讽，打量他的眼神像是打量着一只爬虫，重复道：“宝石……给我。”

　　“咳咳……美惠，别着急嘛，一会儿给你，都是你的。”毛利元弘赔着笑脸，心中有些悲哀，想不到石川美惠对他的态度又回去了，甚至比以前还要不屑，跟刚刚答应她一起出来走走那会儿更是差了十万八千里呀！

　　毛利元弘把求助的目光投向苏翔，然而苏翔此刻貌似正在研究这游乐场中是不是有什么未解之谜，给了他一个后脑勺。

　　“宝石给我……笨蛋。”石川美惠走到毛利元弘跟前，伸手抓住他的手臂，不顾他的惨叫把他手臂拗到跟前。

　　“啊——你弄疼我了！”毛利元弘手一松，掌中的小盒摔落在地，一枚亮闪闪的戒指从中滚了出来，他一脸痛苦的看着石川美惠，从出生到现在，他还没有如此疼过。

　　“我再问你一次，宝石在哪里？”石川美惠的声音异常冰冷，手上力度加大，毛利元弘惨叫一声，整个人跪倒在地。

　　“你是要这个么？”苏翔突然转过身，手一伸，掌中托着的正是毛利元弘之前用来装宝石的那个盒子！

　　石川美惠松开手，毛利元弘疼得龇牙咧嘴，看到通红的手臂差点儿没昏过去。

　　“你到底是不是美惠？”毛利元弘不敢相信的问道。

　　“我当然是。”石川美惠嘴角微扬，笑容在迷离的灯光下显得无比邪恶，“其实我早就想狠狠的扁你一顿了，说实在的，你真的很恶心，看到你我都想吐。”

　　毛利元弘也不知是痛得还是羞得反正面红耳赤，像是重新认识了石川美惠一样，不可思议的看着她。

　　“晚安。”石川美惠毫不留情的在毛利元弘的脑袋上轻轻敲了一下，他顿时失去直觉软在地面不省人事。

　　苏翔看着举动暴力的石川美惠，叹了口气，似乎在为毛利元弘不值：“石川小姐，其实毛利真的是喜欢你。”

　　“是吗？”石川美惠展示了翻脸比翻书还快的功夫，对着苏翔笑靥如花，顺带着还抛了个媚眼，“其实我真的很喜欢你。”

　　苏翔的脸上表情没有任何变化，看看手中的盒子，笑道：“石川小姐，我想其实你是更加喜欢这个吧？”

　　石川美惠摇摇手指：“苏翔，这个你可就说错了，我其实更加喜欢你……我不像我爸爸那样，没搞清楚你是什么人就跟你作对……有米家做你的后台，他哪有办法拿你怎样呢？”

　　苏翔听到这话，眼底似乎有了一些变化，虽然那丝变化没多久便被他隐藏，但依旧被石川美惠捕捉到了。

　　“苏翔，作为中国异能局的外围成员，我想你应该知道我是什么人吧？”石川美惠洋洋自得。

　　苏翔听到这话，笑了笑，只是那笑容中却似乎有些古怪：“我知道，石川小姐是位异能者。”旋即看向到底昏迷不醒的毛利元弘，补充了一句：“石川小姐应该是位力量系的异能者吧？”

　　石川美惠很是满意的点点头：“你的眼光不错……不过既然知道我是异能者，怎么还不乖乖的把宝石给我呢？我可舍不得对你下手，但是你千万千万别逼我哦！”

　　苏翔耸耸肩，道：“当然可以，识时务者为俊杰，我一向都很聪明。”

　　“可是我到底应该给谁呢？好像还有一个异能者啊。”苏翔眨眨眼，手中装着宝石的盒子不断抛起落下。

　　石川美惠脸色一变，下意识的往身边看去，四下除了到底不醒的毛利元弘外，没有其他人！

　　他们哪里会来的那么快！石川美惠认定苏翔在虚张声势，她的同伙此刻正在多支异能者队伍中制造混乱，欧洲、日本、美国、俄罗斯……各大异能势力此刻应该在上演一场精彩的混战，一时半会儿哪会有人来？

　　“咯咯。”石川美惠笑声清脆，“苏翔，你还是老老实实的把宝石交给我吧，这里除了我之外，哪还有异能者？”

　　苏翔微微一笑，手中的小盒子变戏法般的消失了，摊开双手，右手掌中突然冒出一团熊熊燃烧的火焰，左手掌中冒出一团缭绕的电蛇，身上爆发出的气息强大如斯。

　　“怎么可能！”石川美惠脸色突变，她做梦也没想到身上异能者气息全无的苏翔居然是个异能者，而且是同时掌握两种异能的异能者！

　　苏翔双手一捏，火焰电光瞬间消失的无影无踪，脚下一动，居然出现在石川美惠跟前。他对石川美惠眨眨眼，一本正经的说道：“我很少骗人，特别是漂亮的女生，你难道看不出来，另一个异能者就是我么？”

　　“你……你是异能者？”

　　“我是，而且一直都是。”苏翔温和的笑了笑，“我是该称呼你为石川小姐，还是火花呢？”

　　“你……”石川美惠一脸惊恐的看着苏翔，那表情，仿佛活见鬼了一样！她下意识往后退去，苏翔却如影随形：“火花小姐，你不用担心，到目前为止，这里的异能者就只有两个人，一个你……一个我。”

　　听到这话，石川美惠几乎要哭了出来，她最担心的就是这个！

　　“你早就知道我的身份？”

　　苏翔点头笑道：“我一直都知道。”

　　石川美惠欲哭无泪，她一直都以为她在耍着苏翔玩儿，潜伏在他身边，一直不断的试探他，最终得到了他是属于中国异能局的外围成员并且跟米家关系很铁的结论，没想到苏翔一直看着她如同小丑一般自说自话，他居然是个异能者！这么说来，她上次根本没有成功催眠苏翔？

　　“你到底想怎么样？人家……人家只是跟你开个玩笑嘛。”石川美惠的脸上努力挤出几分笑容，连续不断的朝苏翔抛了好几个媚眼。这时候她哪里还有什么心思抢夺宝石，保住小命才是最重要的！她知道自己有几斤几两重，跟普通人相比，她的确要强上不少，但跟正常异能者特别是拥有两种异能的异能者比起来，差距只能用天壤之别四个字来形容！

　　只可惜苏翔好像变成了瞎子一般，石川美惠那些媚眼全都打了水漂，他嘴角的笑容在石川美惠的眼中变得有些邪恶：“我没想跟你开玩笑……只是想很认真的对你做一件事情！”


第477章 搅局

　　“苏翔，为什么她会拒绝我？”毛利元弘一脸想不通的看着苏翔，“难道是我长得不帅？家里没钱？”

　　“呃……毛利，你在开车，能不能看前面？”苏翔有些无语地说着，心中庆幸刚刚只是把毛利元弘的记忆取代为石川美惠拒绝了他，如果他清楚的记得石川美惠对他的鄙夷，伤心之下还不得直接把车撞到树上去？

　　“为什么？我到底是哪里不好？我可以改的嘛。”毛利元弘愁眉苦脸的说着，完全把苏翔的话当成了耳旁风，还是不肯看前面。

　　“毛利……还是我来开车吧。”苏翔提议道。

　　两人换过位置后，毛利元更是弘唠唠叨叨，完全把苏翔当成了百科全书，一个劲儿的问着各种问题。

　　苏翔又好气又好笑，很委婉的跟毛利元弘表示了一下人与人之间其实是有化学反应的，有些人会一见钟情，而有些人就算是一辈子朝夕相对，恐怕也不会有感觉。

　　只不过苏翔这么说了之后，毛利元弘却摸着下巴很是不解的说着：“那为什么美惠会突然不喜欢我了呢？在我们还是小孩子的时候，我们在那个游乐场见过，她当时对我可是一见钟情……一整天都缠着我，想要跟我一起玩……”

　　听到这话，苏翔两眼一黑，如果不是在腾龙成长辅助仪中受过良好的反应训练，极有可能跟迎面而来的一辆车撞上！

　　毛利元弘心情抑郁，石川美惠这个时候心情却好得很！她感受中盒子中隐隐传来的波动，甚至都想像疯子似地大喊大叫一通叫！

　　宝石，不知道多少异能者梦寐以求的宝石！

　　“有了它，我绝对能够成为顶尖的异能者。”石川美惠准备把其中的一枚宝石据为己有，她原本跟面条、暴雷汇报的时候，只说发现了一枚宝石。

　　“趁现在……”石川美惠警惕的四下打量，准备找个地方把一颗宝石藏起来。

　　宝石气息内敛，除非距离它特别近，否则根本察觉不到它的气息，只要藏得地方够隐蔽，再加上一些金属的东西掩盖一下，就很难发现得了。

　　“藏在什么地方好呢？”石川美惠眉头皱成一个“川”字。

　　这时，一道娇媚的嬉笑声从石川美惠的跟前传来：“小美女，在想什么呢？宝石到手了还有什么不开心的？”

　　“谁？”石川美惠吓了一跳，下意识得把盒子放到胸前抱紧。如果这时候遇到一个异能者她就完了！她的异能等级在所有的异能者中是属于最末流的，基本上碰到个异能者她就得缴械投降。

　　“呦呦呦，我们刚刚才见过，你怎么就忘记了呢？”

　　话音刚落，石川美惠面前突兀的出现一个人，一身布满金色丝线的抹胸礼服，妩媚的双眸眼波流转，带着勾魂夺魄的魅力。她这样一身装扮跟周围的景象极为不搭，在石川美惠看来，她更加适合出现在某些晚会上——而事实情况正是如此，在不久之前，石川美惠在慈善拍卖会上见过她。

　　“艾丽斯小姐。”石川美惠一眼就认出了艾丽斯，更加认出了艾丽斯拥有的异能……隐形！

　　“真是荣幸之至，石川小姐还记得我。”艾丽斯一步三扭的走到石川美惠跟前，笑眯眯地伸出手，“不知道石川小姐方不方便把毛利先生给您的宝石给我欣赏一下呢？”

　　石川美惠很想说不方便，真的不方便，但是看到笑里藏刀的艾丽斯，只能心不甘情不愿的把盒子慢慢递出来，实力的差距摆在眼前，识时务者为俊杰，这个道理她还是非常明白的。

　　“石川小姐是吗？其实我们也非常希望有机会鉴赏一下您手中的宝石，呵呵！”一道爽朗的声音从两人的身后传来。

　　石川美惠、艾丽斯同时往身后看去，一个高大的白人正在打理他的莫西干发型，他无需担心头发无法定性，他随手一摸，头发上就多了一道冰碴助他定型。他的衣服有些凌乱，身上好像还有些未干的血渍，看来为了来到这里，真的是杀出了一条血路。

　　“看来一颗宝石也别想到手了。”石川美惠咬着嘴唇，气恼得直跺脚，看着面前剑拔弩张的艾丽斯跟那个刚刚感到的男人，再次迫切的感觉到一个问题——保住小命才是最重要的！

　　“你们自己打去吧！”石川美惠冷哼一声，直接把盒子扔了出去，半空中，那两枚宝石飞了出来，艾丽斯跟刚刚赶到的男人马上扑上前去，两人的目标出奇的一致，都是宝石！

　　石川美惠见状马上脚底抹油，溜之大吉！她应该非常庆幸，她刚走没多久，又有不少杀出重围的异能者匆匆赶到，加入抢夺宝石的战圈，你来我往，打得不可开交，她如果夹在其中，早晚会被误伤。

　　石川美惠觉得自己空欢喜了一场，毛利元弘亦如此，他认为像是做了一场虚空大梦，恨不能唱首《为什么相爱的人不能在一起》来排解心中忧愁，直到苏翔把他送到房间门口，还在喋喋不休。

　　“失恋的男人好像话很多。”苏翔回到房间后如是对陈煜说。

　　“我可不想验证这话的真伪。”陈煜笑道，“对了翔少，您要我帮你发的信息已经发布了，早点儿休息吧。”

　　苏翔耸耸肩，道：“现在还不是时候，好戏才刚刚上演，怎么能就此谢幕呢？”

　　陈煜听到苏翔再次打哑谜一脸无奈，也不多问，只是挥挥手道：“那我早点儿休息了，晚安。”

　　“你不想知道我要去干嘛？”

　　“我想知道你也不会告诉我的，我还是别浪费口舌了。”陈煜叹了口气。

　　“本来这次想告诉你的，既然你不问，那我就不说了吧。”苏翔一脸惋惜。

　　“呃……能不能不耍我？”陈煜抱怨了一句之后，还是忍不住问道，“翔少，你这次想干嘛？”

　　苏翔神秘一笑，缓缓说出两个字：“搅局。”

　　“搅局？搅什么局？怎么搅局？”陈煜如同小学生一般勤学好问。

　　苏翔故作莫名其妙的看着陈煜，道：“你不知道么？我让你发信息就是安排人来搅局的！”


第478章 F4

　　陈煜到底还是没有弄明白苏翔大晚上出去干嘛，只能一个人叹口气躺在床上，准备跟周公去探讨这个问题。但是他并不气恼，有的只是担心。

　　“翔少，一定要平安归来。”陈煜心中默默的说着。

　　“小心行事，我们此行最最重要的……是安全。”一身黑色紧身衣的苏翔对身边四人道。

　　“是！部长！”那四人有些紧张，又有些兴奋！作为象棋部的成员，他们四个被苏翔点名跟他一起执行今天晚上的任务，他们倍感自豪，要知道，象棋部内公认最强的四人寇文、寇武、聂冰凤、聂火凤都没有能被苏翔选中。

　　“好啦，从这一刻开始，我们用密语交流。”苏翔郑重其事的说道，“直到这次任务结束，我不希望从你们的口中听到一个汉字！”

　　在国内时，苏翔每天都会把象棋部的成员集中起来，给他们将一门密语——那门密语在地球上并不存在，其实是苏翔从腾龙成长辅助仪中学来的一门外星语言。他一直以为那门外星语言除了在腾龙成长辅助仪中赚取P点外就没有什么用场了，成为象棋部的部长之后，倒是有了妙用，象棋部成员执行任务时可以用作沟通，不怕其他人能听懂。

　　象棋部的少年无一不是天资卓绝之人，加上苏翔这位老师还算不赖，截止到日本之前，他们已经能够熟练的使用那种外星语言了。

　　那四名少年腰杆儿挺得老直，坚定的点点头，异口同声的发出一个短促的音节——那个音节代表的含义是遵命！

　　苏翔非常满意的点点头，把一个特质的头套戴在脑袋上——人带上那个特质的头套后，依旧能够清楚的看到周围的一切，但是旁人却只能看到一个黑溜溜椭圆的脑袋。

　　绝大部分异能者的观察力都超乎常人，如果戴上一般的头套遮挡还是会暴露身份——眼睛是心灵的窗户，一般也是一名异能者分辨出一个人最有效的途径。在某个国家世界闻名的行业辅助下，人的脸型可以，身材可以变，甚至性别也可以变，但是一个人的眼神……除非有什么巨大的改变，很难发生变化！

　　在苏翔的示意下，那四名少年纷纷带上黑色头套。五人全身都被黑布笼罩，远远的看去，很难发觉几人的存在。几人互相检查了一下，衣服联结之处都牢固的狠，就算是有剧烈运动很难把衣物扯坏。

　　苏翔看着那四名摩拳擦掌的少年，笑道：“别紧张，我们只是过去打酱油，万一有什么不对，你们就跑……这应该是你们最擅长的吧？”

　　那四名少年很是认真的点了点头，一个个因为紧张而有些僵硬的身躯慢慢放松。

　　苏翔这话并不是讽刺，而是这四名同时拥有两种异能的少年都掌握着一种相同的异能——速度！这四人的速度在象棋部中无人能及！因此这四名少年在象棋部中的代号都是“车”，机动性十足同时又极富杀伤力的“车”，这四人分别叫做鲁雁，王青，马飞，刘卓，不过象棋部的其他成员给喜欢称呼他们为“F4”，fastest4！

　　一行五人在夜幕的掩护之下，飞快的向仍旧抢作一团的异能者奔去。

　　异能者混战之处的外围，已经被一圈荷枪实弹的警察如临大敌般得围起来，官方对外的解释是警方正在打击某些犯罪团伙，为了广大命中的生命安全考虑阻断一切交通，事实上这些警察倒是很担心自己的生命安全，里面正在打架的那些人可比犯罪团伙恐怖多了。

　　那些普通的警察可不能给苏翔等人造成什么威胁，几人如同风一般从警方的警戒线穿过，那些警察还没能看清到底是怎么一回事呢，苏翔等人就彻底从他们的视线中消失了。

　　“好多异能者的波动！”苏翔想过宝石会吸引诸多异能者前来，但是没想到会有这么多！

　　苏翔嘴角微扬，露出一丝坏笑：“看来这次除了搅局之外，还能给收获不少水晶！”

　　既然中心区域异能者激战正酣，苏翔也不想打扰他们的雅兴，而是改变主意，在外围打打秋风。一旦有落单的异能者掏出来，苏翔他们马上就悄悄的摸过去，敲上一记蒙棍，把那异能者持有的水晶提取出来。

　　当然，苏翔他们完全没有做好事不留姓名的打算，在打劫那些洋鬼子之前苏翔会叽里咕噜的讲句八嘎之类的，要是碰上个巴嘎巴嘎直骂的日本人呢，苏翔回来上一句流利的英语……总之给那些败退的异能者在昏迷之前上个外语课就对了。

　　“F4”见他们的部长如此，他们一个个也有样学样，反正苏翔没让他们讲普通话，英语、日语还是可以的嘛！

　　“二十三颗了。”王青默默的计算了一下，今天晚上的收获只能用非常丰富来形容，而且拿到这些水晶的难度极小，因为他们面对的那些异能者连平日一成的力量都无法发挥出来。

　　“那些家伙非要去抢什么宝石，来外围弄点儿水晶多好。”刘卓轻松搞定一名高大威猛却浑身伤痕累累的异能者后感叹道。

　　“呵呵，宝石对于异能者实力的提升要比水晶强太多太多了，甚至能够改变国际异能诸势力的格局，真要是得到一枚宝石，可要比一千颗水晶的作用都要强。”苏翔解释道。

　　“是吗？部长，那我们过去抢宝石吗？”马飞跃跃欲试。

　　苏翔点点头，把一枚水晶收入囊中，望着不远处诸多异能者集结的地方，道：“我们现在就去！”

　　苏翔如是说，却把那四名少年吓了一跳，就他们五个人？能做什么？

　　很快，苏翔就给他们展示了，五个人能做什么，或者说……他一个人能做什么！“F4”终于见识到苏翔一场强横的力量！

　　“F4”见识过苏翔展示过好几种异能，但苏翔自打决定往异能者聚集之处赶去的时候，从头到尾只用一种异能——控电！幽蓝的电蛇冰冷如斯，每一道电光闪过，都让一名或是说明异能者倒下！


第479章 镜子

　　“他们到底是什么人？”不少异能者看到苏翔等五人不禁心惊胆战，自始自终，他们只看到苏翔一个人出手，而且似乎也只需要苏翔一个人出手！他们五人，就像是一把尖刀，在多方异能者势力中生生撕扯出一条通道。

　　“你们到底是什么人？”一名欧洲异能局的异能者问道。

　　苏翔没有回答，只是简单的大手一张，聚起一团幽蓝的电光，随手一甩，那名异能者惨叫一声后昏厥倒地。

　　终于有异能者感到了恐惧，下意识的往两旁退去，不敢阻挡苏翔等人前进的道路。

　　“F4”等人跟在苏翔的身后，飞快的向前冲去，整个人热血沸腾！他们的部长实力好强，就像是一个战无不胜的杀神！

　　“小心。”苏翔用密语提醒了身后四名少年一句。

　　他们刚刚碰到的，都是一些小鱼小虾，加之先前他们混战一团，异能早就消耗得七七八八，就是“F4”也能够把那些人打到，只是不会像苏翔这么轻松罢了。但越往中心处，异能者的力量绝对会越强！那些属于精英的异能者，会将自己的力量运用至极致，对他们想坐收渔翁之利比较困难。如果那四名少年不打起十二分精神，只怕会有些危险。

　　苏翔话音刚落，突然心中一紧，他能够感觉得到，一个实力强劲的异能者正急速朝这边突围，那人身后，有不少异能者穷追不舍，那些异能者身上的波动要比那人逊色不少，但是人多力量大，那人实力再强，也架不住那些人合击。

　　“她抢到了宝石？”苏翔嘴角有了一丝笑容，那个正迎面跑过来的人身上的气息他很熟悉，正是今晚慈善拍卖会上最引人注目的那个性感女神——艾丽斯！

　　“那只能算你倒霉了。”苏翔轻轻叹了一口气，心意一动，体内天地灵气按照控电异能的线路图流转，推出的双手之上徒然闪耀出两道耀眼的蓝光，哔哔啵啵的声音在暗夜中不绝于耳！

　　嗖嗖——

　　苏翔双掌之上的蓝白色光团分别激射出一条十公分粗细的电蛇，交错前进，蓝色的光芒令人心悸，他身后的四名少年都有些看傻了！中国异能局中控电异能者不在少数，但是他们还是第一次看见过威力如此强悍的控电异能！

　　“这就是顶级异能者的实力么？”“F4”心跳动得厉害，看着苏翔的眼睛中，充满着崇拜！深深为能够成为象棋部的成员感到自豪！

　　而目睹这一切的其他异能者可就不这么想了，自动自觉的把苏翔的实力划归为变态级别，他们一行五人更是比瘟疫还要恐怖，离他们的距离当然是越远越好，同时又有些庆幸，幸好苏翔的目标不是他们，要是被那两道电蛇电个正着，一条小命还不得去掉一大半？！

　　有人在为苏翔的目标不是他们暗自庆幸，艾丽斯却没那么好运，她被电了个正着。

　　嗤啦啦——

　　电纹闪动，原本属于隐身状态的艾丽斯一下子暴露在众人视线中，模样狼狈得很——一身衣物变得焦黑，头发好像刚刚做过离子烫一般，变成了夸张的爆炸头。

　　“Shit！”艾丽斯怒火中烧。

　　她折了好几名欧洲异能局的精英才把那两枚宝石弄到手，仓惶逃出众异能者的围捕，没想到却冒出个拦路虎，还把她弄得如此狼狈！杀了他，一定要杀了他！

　　“这个家伙从哪里冒出来的！实力好强！”艾丽斯转瞬之间却冷静下来，她没有怀疑苏翔的目的，赶到这里的异能者目标应该出奇的一致，那就是宝石——现在正在她的怀中两枚宝石！

　　“帅哥——”艾丽斯脸上堆满妩媚的笑容，冲苏翔抛了个媚眼。

　　“帅？你能看得出我是帅哥？”苏翔摸了摸自己的脸，暗自觉得有些好笑，他现在全身上下黑不溜秋的，谁能看出他长什么样子？不过他却装出一副非常受用的样子，沉着嗓子变了个音调用一口流利的英语回答道。

　　艾丽斯仔细分辨了一下苏翔的口音，却是分辨不出他到底是那方异能者势力。

　　经过在腾龙成长辅助仪中所受训练，苏翔的一口英语不知比多少外国人还要地道，艾丽斯想从这里分辨出苏翔是何方神圣绝无可能。

　　“帅哥，我知道你想要什么。”艾丽斯手一翻，掌中都出两枚湛蓝的宝石，在苏翔眼前一晃，放到胸前，手一松，刚好掉进她傲人的双峰之间，“你帮我解决他们，它们都是你的——”

　　“是吗？”苏翔听上去似乎有些心动，“那好。”

　　只是苏翔手上一动，电光再度暴起，目标嘛……当然是艾丽斯！

　　艾丽斯猝不及防，再度被电了个正着，身子颤抖，像是得了羊癫疯一样，那两枚宝石也随之抖落出来。

　　叶萧走上前去，捡起地上的两枚宝石，喃喃道：“哎，我直接可以得到，为什么偏偏还要冒险跟那些家伙打一架呢？”

　　艾丽斯看着浑身上下黑不溜秋的苏翔，心中直骂，白痴，蠢蛋，一点儿都不懂得怜香惜玉。

　　艾丽斯心里恨不能把苏翔大卸八块，但脸上笑容却更加妩媚：“它们你可以得到，但是它们……嘻嘻，只要你把那些家伙解决，它们就是你的奖品……”她挺了挺胸，又给苏翔抛了个媚眼。

　　“其实我刚才就想建议你找个镜子照一照，你现在的样子……”苏翔叹了一口气，“如果你没有，我可以借给你。”

　　“我……”艾丽斯哪里用苏翔借，马上摸出一面镜子，只看一眼，马上惊叫一声，“怎么会这样？！”

　　艾丽斯终于看清自己那张惨不忍睹的面孔，她像是在做一个什么木炭面膜一样，脸黑得可怕，头发比爱因斯坦还要夸张。这副模样，都能把自己吓死，更别说去勾引别人了。

　　“哈哈——”原本在追艾丽斯的那些异能者纷纷停下脚步。

　　艾丽斯终于按捺不住，一脸愤恨的看着苏翔：“不管你是谁，我一定会杀了你！”

　　“杀了我？宝石在我手上，你拿什么杀我。”苏翔笑着展示了一下手中宝石，把玩两下徒然色变，“这两块宝石是假的！”


第480章 乱局

　　“假的？”艾丽斯有些不敢相信的耳朵，她折了不少异能局的手下费尽心思弄到的宝石居然是假的？！

　　“真的宝石在哪里？交出来。”苏翔的声音变得冰冷，手一捏，那两枚湛蓝的宝石顿时变成了齑粉，如沙子一般从他手中滑落。

　　艾丽斯身后的那些异能者见状，顿时把怀疑的目光投向艾丽斯，他们原本准备万众一心众志成城搞定苏翔，没想到艾丽斯居然来了个偷梁换柱？！

　　艾丽斯再度成为众矢之的，她也有些莫名其妙，为什么宝石会变成假的呢？但如果是真的，苏翔怎么会那么容易就把它们给捏碎了？真正的宝石虽说气息弱得很，但是坚韧程度、宝石中蕴含的力量都极其恐怖！

　　苏翔能不能捏碎宝石暂且不论，就算他真能捏碎宝石，宝石裂开产生的巨大能量，足以能让在场的绝大多数人从人间瞬间蒸发！

　　毫无疑问，苏翔捏碎的那两枚宝石……都是假的。

　　那……真的宝石去哪里了？

　　众人猜疑的目光尽落苏翔眼底，他嘴角扬起一丝笑意，他知道，从这一刻开始，他的搅局计划……应该算是成功的迈进了一大步！

　　“真的宝石呢？”苏翔冷声问出的，正是在场众多异能者想知道的。当然，欧洲异能局的异能者倒是一脸崇拜的看着艾丽斯，真不愧是艾丽斯大人啊，居然来了个狸猫换太子，两枚宝石还牢牢的掌握在它们手上！

　　原本在众多异能者合力攻击之下尽显颓势的欧洲异能者们，一个个如同枯木逢春一般，重新焕发出活力，斗志高昂，准备伺机拼劲全力护送艾丽斯离开。

　　“真的宝石……不在我手上。”艾丽斯咬牙切齿地说道，她那被电得黑漆漆的脸更加难看。

　　不过艾丽斯眼珠一转，居然笑了出来，嗲声嗲气地说道：“不过帅哥，我可以告诉你，那两枚假宝石我刚刚是从那个矮子手里抢过来的，说不定是那个矮子刚刚偷偷换了……”

　　“哪个矮子？”苏翔冷声问道。

　　毋庸艾丽斯指认，“矮子”就自己跳了出来，气急败坏地骂道：“八嘎！”

　　“喏，就是那个矮子。”艾丽斯捂嘴笑道。

　　“你别血口喷人，我刚刚拿到宝石还没有一分钟，就被你抢走了！”“矮子”用他蹩脚的英语打到，“你拿在手里那么久，肯定是你调换了！”

　　“哎呦喂，你这么激动干嘛？做贼心虚吗？我也没说一定是你啊，可能是上一个人换了也不一定——”艾丽斯的目光扫过身后的那些异能者之后，最终在苏翔的身上停下，有些怨毒地说道，“又或者是你这个根本不敢以真面目示人的家伙贼喊捉贼，偷偷把真宝石藏起来了。”

　　苏翔听到艾丽斯的话，忍不住都要笑出来，她实在是太配合了，她这么一搅和，在场的这些异能势力近乎任何一方都会是被怀疑的对象！为了把宝石弄到手，各方异能者势力一定会加派人手，日本异能局这摊水会更混！

　　果然，艾丽斯此话一出，各方异能者势力都很是怀疑的看着自己身边站着的人，一个个努力回忆刚刚那方异能者先抢到宝石，谁有机会把宝石来个偷龙转凤。他们倒是不怀疑苏翔，刚刚苏翔得到宝石的过程全都落在他们眼中，他哪有时间掉包？除了苏翔之外，每个异能者的势力都有嫌疑！

　　在场众人间气氛一下子变得诡异起来，刚刚诸方异能者势力缔结的临时攻守同盟全都土崩瓦解——原先宝石在谁手上，谁就是大家共同的敌人。但现在么……谁都是敌人！

　　苏翔冷哼一声，道：“我看贼喊捉贼的是你吧，有人会把宝石随随便便的放进……”

　　苏翔的话没有讲完，在场的那些异能者尤其是男性的异能者的脸上都露出暧昧的笑容，艾丽斯没被苏翔控电异能折磨之前，还是一个人见人爱的性感尤物，不管是脸蛋还是身材，都能让这个世界上绝大部分女人自卑，回想来，她刚才藏宝石的位置……的确是因人怀疑啊！

　　“我就爱放在这里，你要是觉得真宝石还在我身上的话……你可以过来搜啊。”艾丽斯有意无意的挺了挺胸，那对傲人之物似乎要从破破烂烂的衣服中挣脱。在场不少异能者眼珠子都飞出来了，恨不能替苏翔去好好的搜查艾丽斯一番。

　　“哎，这么说就不在你的身上了？”苏翔冰冷的目光从艾丽斯身上挪开，冷冷的打量着那个“矮子”。

　　“矮子”顿时感觉一股莫大的压力如同泰山压顶一般施加其身，他居然有种快要喘不过气的感觉，怎么会这样？这个家伙连眼睛都看不到，怎么可能会给人这么大的压力？

　　“别听那个臭女人瞎说，宝石怎么可能在我手上，真要在我手上，我还在这里干嘛？”“矮子”连忙解释，先用一遍日语，后来反应过来在场绝大多数人根本听不懂日语，马上又用他那蹩脚的英语翻译了一遍，磕磕巴巴、语法错误也不顾上。

　　“不在你的手中……你怎么证明呢？”

　　苏翔居高临下的态度彻底气恼了“矮子”，他暴跳如雷，怒气冲冲地说道：“我为什么要向你证明？不在我手上就是不在我手上！难道你以为我怕了你不成？”

　　“你怕不怕我那是你的事情，但是……我一定要拿到宝石！”苏翔蓦地张开双手，两团强烈的幽蓝光芒从双掌之中炸开，缭绕的电蛇飞快的攒动，发出哔哔啵啵的声响。

　　一股凛然的气势从苏翔身上散发出来，在场的那些异能者再度感受到苏翔那霸道蛮横的实力！

　　“宝石……交出来。”

　　苏翔的意思很明确，不交就打！

　　苏翔狂傲到近乎目中无人的态度让在场的那些异能者很是不爽，他们都是各国异能局的精英，就算是实力上跟苏翔有些差距，也不会服气苏翔在他们面前撒野。

　　“呦，人家好怕啊！你这么厉害，宝石一定是你的吧？”艾丽斯笑道。

　　艾丽斯的这番话，又给在场的那些异能者提了个醒，没错，苏翔很厉害！如果凭个人单打独斗，苏翔很有可能是笑到最后的那个。更何况苏翔的身后还有四个同样被裹在黑布之中的人，谁知道他们实力如何？

　　如果他们在各自为战……宝石还真有可能落入苏翔一方的手中。

　　“我觉得艾丽斯说得有道理，宝石可能是被他掉包了。”不知是谁率先打破沉寂，向苏翔发难。

　　“嗯。”不少异能者纷纷附和。

　　艾丽斯见状，嘴角抽动了一下，眼底闪过一丝难以察觉得得意，那些家伙还不算太笨，联合起来绝对能要了苏翔的小命！

　　这些各自心怀鬼胎的人却不知道，他们心中打得小九九，全都是苏翔所期望的，他故意装出这么不可一世，就是想引起众怒，要不他怎么脱身？

　　“你们都怕我拿到宝石？”苏翔冰冷的声音中夹着一点儿嘲讽。

　　在场的异能者没有人说话，看苏翔的眼神却是有些尴尬。毫无疑问，苏翔表现出来的实力绝对是宝石的有力竞争者，他们合伙儿把苏翔赶走，好像是有点儿不厚道。

　　“我们走，宝石你们先慢慢去争……可是不管到了谁手上，你们都最好小心一些。”苏翔双掌捏合，手上幽蓝的电光瞬间消失得无影无踪。

　　艾丽斯见两拨人还没开打苏翔就要走人，气得玉牙咬得咯咯直响，心中直骂苏翔是个没种的混蛋，但从理智的角度上来讲，她却不得不承认苏翔的决定再正确不过，现在不走，难道要留下来面对各国异能局的精英么？双拳难敌四手，苏翔一方只有五个人，他们一人打十个都不行！

　　不等那些异能者反应过来，苏翔就一声令下让“F4”撤退。几人后撤的速度极快，一眨眼的工夫就彻底从在场的那些异能者中消失了。

　　“那个臭屁的家伙原来是个双异能者！”艾丽斯有些惊异，看着苏翔等人离去的方向，暗自下定决心，等过了今天晚上，就算是把日本翻个底朝天也要把他找出来，今天晚上这个仇一定要报！

　　“‘矮子’宝石呢？”

　　“混蛋！不在我手上，一定是在那个臭女人手上！”

　　“我记得宝石在你手上停留最久，是不是你你把宝石给换了？”

　　“……”

　　苏翔刚刚消失，那些异能者势力马上开始相互攻讦，气氛越来越紧张，众人各抒己见，宝石到底落在谁手上这个问题不知道出现了多少版本。当然，众说纷纭的状态并没有持续多久，很快那些人就再度大打出手。这一次，可真是混战了。

　　苏翔远远得站着，依稀能够感觉到远处打得不可开交，嘴角扬起一丝笑容，喃喃道：“看来这次搅局计划相当成功！这次还真多亏那个艾丽斯。”当然，如果没有艾丽斯从中挑拨，苏翔一样有办法让众人打起来，只不过方法不同而已。

　　鲁雁看着苏翔，问出了其余三人同样好奇的问题：“部长，等那些人打得差不多了，我们还要回去抢宝石吗？”

　　“不用。”苏翔笑着摇摇头，用密语说道，“宝石现在就在我的手中！”


第481章 爬树

　　真的宝石，早就静静地躺在苏翔腾龙成长辅助仪的储物空间内。

　　苏翔一气呵成地把宝石掉包，抹去石川美惠的记忆，塞给石川美惠的宝石则是从腾龙成长辅助仪中弄出来的赝品，为了不让人察觉有异，苏翔特意在赝品宝石中加入了一些水晶的颗粒，感觉起来跟真的宝石差不了多少，同样能够散发出一种有若无的力量波动。

　　因此，无论从表面上还是气息上来看，那两枚赝品宝石都达到了以假乱真的程度！

　　两枚假宝石，让各方异能势力打作一团，这笔买卖……很划算。

　　当然，如果苏翔不出面，得到赝品宝石的那方异能者势力经过一些时间同样能发现，但速度可就没这么快，波及面也不回像现在这么广。

　　苏翔亲自出面，通过一些手段告诉这些异能者宝石是假的，目的就是让在日本试炼的各方异能势力乱成一锅粥！再者，象棋部的这些少年也好趁乱跟各国异能局的精英们过过招，尽可能的提升他们的水平！

　　鲁雁等人听到苏翔的话，很是不敢相信自己的耳朵，惊奇地问道：“部长，你什么时候掉包的啊？哇塞，你实在是太厉害了！”

　　“厉害什么，只是时机好而已。对了，很晚了，你们早点儿回去休息吧。”苏翔道。

　　“是，部长！”“F4”本来还想好好问一下苏翔到底是怎么做到的，但看到苏翔用手比出的手势后，马上点头答应。

　　这四人的速度极快，一眨眼就消失在夜幕之中。苏翔并不担心有人能跟踪这四个人，这四人本身就拥有速度异能，并且经过专门的反追踪训练，就算是顶级的异能者想要悄无声息的跟踪到他们也有些难度。更何况，近乎所有在日本的顶级异能者都在为了宝石而混战呢，谁有空费很大力气跟踪这四个家伙？

　　再说了，就算是要跟踪，也是跟踪苏翔啊！

　　待鲁雁等四人消失之后，苏翔抬起右手，流利的英语中透着一些嘲讽：“你们两个到底要躲到什么时候？”

　　“我们不是躲，只是看到你跟同伴在说话，所以在一旁等着了。”一人打着哈欠从一棵树上跳了下来，一人紧随其后。

　　这两个人苏翔都面熟得很，曾经在DJ国际酒店有过数面之缘，面条跟暴雷！

　　苏翔放下右手，笑道：“不知道两位‘等’在这里想干嘛？”

　　苏翔早就感觉到面条、暴雷两人尾随在他们身后，这两人连“F4”都瞒不过，更别说苏翔了。

　　“哼！这条路难道是你家的吗？你能走，别人就不能走？”暴雷用他那蹩脚的英语表示对苏翔的不满。他早就看苏翔不爽了，刚才在众异能者面前，苏翔的表现是在是太风骚了，现在又用这种盛气凌人的态度跟他和面条讲话，他恨不得马上就跟苏翔打上一架，看看到底是谁的拳头比较硬。

　　苏翔耸耸肩，揶揄道：“好，那我走我的路，你们……继续爬你们的树。”

　　“暴雷。”面条瞪了暴雷一眼，让他注意克制情绪，他们的目的并不是激怒苏翔！

　　暴雷按捺住怒火，双手抱胸走到一旁。

　　“呵呵，请见谅，暴雷因为异能的关系，性格比较暴躁。”面条解释道。

　　异能者的性格的确是会受到所掌握异能的一些影响，苏翔见过暴雷使用异能，那种异能的确是容易把人得性格往暴躁的方向影响。

　　“可以理解。”苏翔不咸不淡地应承了一句，打了个哈欠，作势要走，“好啦，很晚了，我要回去休息了。”

　　“你想得到宝石，是吗？”面条毫不拐弯抹角，直接说道。

　　苏翔似笑非笑地答道：“宝石谁不想得到，只不过宝石只有两块。”

　　面条盯着苏翔被黑布蒙着的脸，道：“没错，宝石是有两块。”

　　苏翔明白面条的意思，面条想跟他合作，事成之后，两块宝石一人一块。

　　苏翔有意无意地张了张手，道：“谁也不会嫌宝石多，不是么？”

　　“但是有总比没有好。”面条笑着说。

　　“我相信这样一句话，是我的，终归是我的。”苏翔的态度坚决得很。

　　面条眉头皱成一个川字，苏翔这个家伙，根本就是油盐不进嘛！一边的暴雷更是火大，恨不能现在就告诉这个臭屁的家伙花儿为什么这样红！他一个人能吞下两枚宝石？开玩笑！

　　“你个人的实力的确是很强，但跟那些异能势力斗只怕还差了些吧。”面条一边说，一边仔细观察着苏翔的举动。

　　异能者除了在一些国家异能局之外，也有些自由的异能者团队。国字号的异能者一个个他都眼熟得很，因此面条判断，苏翔应该是属于自由异能者团队。

　　苏翔默不作声，面条心中却是一喜，看来他猜得没错！

　　“我想有件事情你可能不知道，宝石的消息是我们放出去的。”面条道。

　　苏翔一怔，有些意外又有些好笑……原来做这件事情的不只是他一个人啊！难怪消息传播得如此迅速。

　　面条还以为自己所说让苏翔吓了一跳，马上趁热打铁：“我们也是一个自由异能者组织的成员，我们原想趁乱拿到宝石……只是没想到居然会有如此多异能势力赶过来，到头来我们还是没有拿到宝石。”

　　这事儿面条非常郁闷，他们放出一些风声原本是想让一些异能者势力挡挡艾丽斯一方人，没想到折腾了半天却是为他人做嫁衣，宝石只是在石川美惠的手上经过了一下就被抢走了。

　　苏翔暗自觉得有些好笑，面条当然想不到会有那么多人来，因为有不少人是他让象棋部的那些少年想法通知的嘛！

　　“所以呢？”苏翔问道。

　　苏翔此话一出，面条的脸上扬起一丝笑容：“很简单，我们合作。”

　　“合作？”

　　“没错，我们有很多眼线盯着那些势力，真的宝石浮出水面之后，我们会在第一时间知道。”面条道。

　　“然后呢？”

　　“我们提供情报，你们负责把宝石弄到手，我相信凭你的实力，一定能够把宝石抢到手吧……等两枚宝石都到手之后，我们一人一枚，是不是很公平合理？”面条一脸笑意。


第482章 合作

　　“公平，的确是很公平。”苏翔的声音有些揶揄。

　　黑布笼罩之下，在场二人谁也看不清苏翔的表情，但是面条、暴雷这两人却不难想象出他此刻是什么样的表情，嘲讽，讥诮，怎么鄙视怎么来。

　　面条的话说得好听点儿叫提供情报，方便苏翔一伙儿精确定位，抢夺宝石，说得难听点就是面条指哪儿，苏翔得打哪儿，他某种意义上来就是面条的打手。

　　“咳咳……正所谓各有所长，各有所短，你的实力很强，我们获得信息方面很强。”面条厚着脸皮往下说，“当然，除了一枚宝石外，我们还会额外给您一百枚水晶。”

　　“是吗？”苏翔似乎颇为心动。

　　面条松了一口气，连连点头。

　　“那就这么说定了吧，你们有什么发现，可以打这个电话找我。”苏翔旋即报出一连串的数字。

　　来日本之前，苏翔就准备好了不少手机号码在日本使用，告诉面条的只是其中一个。

　　“很晚了，我要回去休息了。”苏翔装模作样的打了个哈欠。

　　“好，再见……对了，我该怎么称呼你？”面条问道。

　　“你可以叫我闪电。”苏翔话音刚落，整个人就如同大鸟一般，很快没入夜幕之中。

　　苏翔的身影消失不久，面条脸上有些巴结的神情也消失得无影无踪，看着苏翔远去的方向神情复杂。

　　“暴雷，凭心而论，如果你对上这个家伙胜算有几成？”面条忽而问道。

　　暴雷皱起眉头，认真的想了想：“如果布局得当，我有九成把握干掉他，但是……”

　　“如果说正常情况呢？胜算有几成？”

　　“他的速度很快，而且他的控电异能并不弱，我最多只有四成把握。”暴雷嘴上这么说，脸上却郝然一副即便是天王老子过来也会被打趴下的牛气神情。他可不认为自己真的会输给苏翔，在他看来，即便是只有一成把握，能够笑到最后的人也会是他。

　　“四成……看来这个家伙真的很强。”面条边说边叹了口气，似乎是在感慨为什么这样一位高手没有站在他这一方。

　　“面条，你真打算跟他合作？把宝石分给他一枚？”

　　“他刚刚有句话说得很不错，宝石这种东西谁都不会嫌多的。”面条眼底闪过一道凶狠的光芒。

　　“哼哼，我明白你的意思了。”暴雷听到面条这话，嘴角有了一丝残酷的笑意，“要记得把那个臭屁的家伙留给我。”

　　面条苦笑一声，暴雷都能明白，苏翔怎么可能会想不明白？双方都是各怀鬼胎吧。

　　“暴雷，你让我火花查一下这个手机号码，看看能不能发现什么蛛丝马迹……这个家伙，到底是从哪里冒出来的呢？”面条叹了口气。

　　今天晚上发生的事情完全超出了他的预期，泄露出宝石的消息完全是为他人做了嫁衣，又不知道从哪里冒出了一个实力超群的控电异能者……日本的众多的异能者势力只怕更得乱成一锅粥了。

　　“我们走吧。”

　　暴雷一怔：“走？宝石怎么办？”

　　“你知道真正的宝石在谁手上吗？还是让那些家伙自己折腾去吧，我们先不掺和。”面条道。

　　暴雷想想也是，他虽然自负，但是还没有自负到可以单挑各国异能者精英的地步，还是让那些家伙打去吧，等宝石有了确切消息之后，再把那个控电异能着当枪使！

　　面条、暴雷两人匆匆离去，各国异能者势力的混战已经到了白热化的阶段，外围负责警备工作的那些警察感觉脚下隐隐颤动，一个个都有些心惊胆战，在日本异能局当差实在是一个风险系数很高的工作啊，虽说工资高，但是经常会被催眠洗脑，而且经常有机会与死神亲密接触……

　　“这次不知道有哪个倒霉蛋会死在那些异能者手上……就算是不死，也不知道在清除记忆的时候，会不会神经错乱，变成一个疯子。”

　　因为众多异能者势力都在日本打秋风，时有火拼的情况发生，为避免波及平民，因此日本异能局总是养着一堆的警察封锁现场，那些警察的任期大多比较短，不过收入到底是非常丰厚，只是那些丰厚的收入最后的受益人是就很难猜测了。

　　混战一直持续到黎明，如果不是每个异能者势力都差不多打残了，他们恐怕还会乐此不疲的打下去。

　　当然，他们如果知道真正的宝石早就被苏翔收入囊中，他们损兵折将只是为了两枚赝品只怕一个个都会气得死去活来。

　　当苏翔推开房门的时候，陈煜和之前一样在锻炼身体，直到完成每天都会完成的训练量才爬起来问他昨天晚上发生了些什么事情。

　　“等你洗完澡我们边吃边聊吧。”苏翔笑道。

　　“呃……好吧。”陈煜只能按捺猪心中的好奇去洗澡，不过等陈煜洗完澡出来，却发现苏翔不见了，桌上只留一张纸条，“毛利元弘找我，先行一步，餐厅见。”

　　“我去……我的运气未免也太差了吧。”陈煜一脸郁闷，答案他从昨天晚上等到今天早上，好不容易苏翔能给他做出解答了，毛利元弘却把人给拐走了。

　　咚咚——咚咚——

　　门外传来有节奏的敲门声，陈煜走过去打开门，门外郝然站着一名酒店的服务生，但是陈煜看到那名服务员却是心中一紧，本能地嗅到了一丝危险的气息。

　　“苏先生在么？”那名服务员彬彬有礼地问道。

　　“不在。”陈煜随时准备关门，未及他做出任何反应，蓦地胸口一闷，整个人昏了过去。

　　……

　　“苏翔，我要走了。”毛利元弘有些心灰意冷地说道。

　　“走？你想去哪里？”苏翔看着一副悲痛欲绝模样的毛利元弘也只能暗暗叹口气。

　　“随便去哪里，我只想出去走走。”

　　“这样也好，出去散散心。”

　　吃完早饭，毛利元弘心灰意冷的离开DJ国际酒店，准备出国散心去了。

　　苏翔送走毛利元弘，在餐厅中等了半晌陈煜还是没有下来，不禁有些奇怪：“陈煜跑到哪里去了？”


第483章 算账

　　“那个家伙该不会是因为我老吊他胃口在打击报复吧？”苏翔看了一眼手表，又是十多分钟过去了，按照陈煜的速度，就是走楼梯他都能上上下下好几个来回了，因此苏翔猜测，可能是陈煜在“打击报复”他。

　　“上去把一切全都告诉他吧。”苏翔带着让服务员打包好的早餐往回走。

　　叮——

　　电梯门打开，苏翔刚刚踏出电梯，蓦地心中一紧！异能者的气息！

　　“苏先生，您好，需要我帮您送到房间去吗？”一旁酒店的服务员见到苏翔马上迎上前来，态度好得出奇，他们早就得到竹内健太的指示，一定要给他最优质的服务。更何况，苏翔大方得很，小费方面从不吝啬，他们也很乐意把苏翔当成上帝一样供着。

　　“不用了，谢谢。对了，你们有看到陈煜出房间吗？”苏翔问道。

　　服务员有些狐疑：“苏先生，不是您让陈先生在房间里招待客人的吗？”

　　招待客人？苏翔的眼底闪过一丝愕然，但瞬间就被波澜不惊取代，只是心中却笃定，看来陈煜不能去餐厅是因为他想“打击报复”，而是因为出事了！

　　“瞧我这记性，我记错日子了。”苏翔作恍然大悟状，“对了，已经有几个人来了啊？”

　　“应该是两个。”服务员回忆了一下之后道。

　　“我知道了，谢谢。”苏翔笑道。

　　两个人？何方神圣？

　　苏翔边想边摸出个手机打了个电话，等了十多分钟之后才走向自己的房间。

　　咚咚——

　　苏翔敲了敲门，等了十多秒，房门被一个穿着酒店服务员打扮的人打开。

　　“苏先生，您好。”那人在苏翔进门之后，飞快的关上房门，并且牢牢的反锁上。

　　苏翔没有理会这个异能者冒充的服务员，而是径直向前走去，房间内三人中有两人他非常熟悉，其中一人自然是陈煜，他如同死猪一样躺在地上，另一人头发染得银白，打量苏翔的目光中充满怨毒，看样子似乎想把苏翔大卸八块，这个人苏翔也认识……山本亮！

　　一个人高马大的壮汉站在山本亮的身后，这个人和苏翔身后的服务员一样，也是异能者。

　　原来是这个家伙！苏翔嘴角扬起一丝难以察觉的笑意，看来他那个电话没有白打。

　　“好久不见。”山本亮咬牙切齿地跟苏翔道。

　　“没有很久吧，昨天晚上的慈善拍卖会上我们不是见过么？”苏翔笑道。

　　山本亮作为买下“回忆”的冤大头，苏翔怎么可能没有注意到？虽说山本亮的造型跟之前有不少变化，但把他认出来还是没有什么难度的。

　　“是吗？我还以为你已经忘记我了呢！”山本亮冷声道。

　　苏翔镇定自若的在山本亮的对面坐下，笑道：“怎么可能？你今天找我来有什么事情呢？”

　　“找你算账！你这个混蛋！”山本亮猛地咆哮一声。

　　“算账？算什么账？怎么算账？”苏翔一边说一边把为陈煜打包的早餐放到桌上。

　　“你自己清楚！”山本亮见苏翔居然还有闲情逸致摆放早餐，更是气得肺都要炸了，苏翔完完全全没有把他放在眼里嘛！

　　“当初你怎么对我的，我也会怎么对你！”山本亮一字一顿地说道。

　　当初苏翔一脚把他变成了太监，他做梦都想让苏翔从人间蒸发以泄他心头之恨，但现在，他的想法变了，他觉得让苏翔直接死掉实在太便宜苏翔了，唯有把苏翔变得跟他一样，才能真正的让他解气！

　　“是么？”苏翔抬头看了山本亮一眼，觉得有些好笑，这个家伙的报复心理还是很强的嘛！

　　“当然是。”山本亮觉得苏翔嘴角洋溢的笑容是对他的嘲笑，“我也要让你尝尝这种人不人鬼不鬼的滋味！”

　　山本亮旋即站起身，看着倒在地上昏迷不醒的陈煜，讥诮道：“你还指望会有人来救你吗？你的保镖不是很厉害吗？现在不也倒在地上？”

　　苏翔赞同的点点头，叹了口气，道：“他的确是很厉害，不过普通人再怎么厉害，也不是异能者的对手。”

　　山本亮听到这话，得意地大笑几声：“哈哈，算你识相，普通人再怎么厉害，都不会是异能者的对手！”

　　山本亮昨天买下雕塑“回忆”之后，特意留在DJ国际酒店，就是为了借助身边的这两位异能者找苏翔报复！

　　“叔叔不让我干掉他，我也不会干掉他啊，只是让他做不成男人！”山本亮很是得意，但当他回味起苏翔刚刚讲了什么，笑容一下子凝固了，他从苏翔的口中听到了……“异能者”！

　　“你怎么会知道异能者？”山本亮一脸不可置信的看着苏翔。

　　异能者的存在，对于这个世界上绝大部分人来讲都是一个秘密！山本亮能够知道异能者是因为他的叔叔山本则堂，日本异能局明面上的头号人物，并且山本家族之于日本异能局，就相当于米家之于中国异能局，掌管着不少生意为日本异能局筹措经费。

　　“我为什么不能知道？”苏翔反问一句，似笑非笑地看着山本亮。

　　“你……你到底是什么人？”山本亮手足无措，“你也是异能者？”

　　苏翔耸耸肩，笑道：“如果我是异能者，还需要请保镖嘛？”

　　“你是中国异能局的外围成员？”在苏翔的提示下，山本亮做出了最“正确”的判断。

　　“没错。”苏翔翘起二郎腿，看着山本亮笑道，“那你现在是不是可以走了？”

　　山本亮握紧拳头，走？他才不想走！他现在男人不像男人，女人不像女人，可都是拜苏翔所赐！好不容易逮到苏翔，怎能这么容易就放过他！

　　“哈哈！你只不过是个异能局的外围成员，又不是异能者，凭什么跟我这样讲话？”山本亮站了起来，一张脸扭曲得如同魔鬼一般，“废掉你之后，我会让人抹掉你的记忆，你根本什么都不会记得！”

　　苏翔打了一记响指，有些佩服的看着山本亮，咂摸着嘴道：“这的确是个好主意。”

　　“还等什么，你给我抓住他，我要亲自动手！”山本亮凶神恶煞地道。

　　“是！”山本亮身后那人点点头，马上向苏翔走了过去，准备抓住他，好让山本亮下手。

　　“等等。”苏翔比了一个停止的手势。

　　“等？你等死去吧！”山本亮狞笑道。


第484章 漩涡

　　苏翔望着山本亮的身后，再度叹了一口气，道：“我觉得你还是等一下比较好。”

　　那名酒店服务员打扮的异能者首先色变，马上出言示警：“小心！”

　　“小心什么小心？！”山本亮觉得那个家伙真是白痴，一个异能者，面对一个普通人还用小心翼翼的？唯一对他们有点儿威胁的陈煜早就像死狗一样昏死在地上，就一个苏翔，怕什么怕？

　　然而，原本走向苏翔的那名异能者却停下了前进的脚步，他蓦地有种背后发凉的感觉，心中徒然一紧，异能者！

　　“嗨！”山本亮的背后传来一道打招呼的声音。

　　原本准备出言催促两名异能者抓住苏翔的山本亮被这冷不丁冒出的一句话惊得哆嗦了一下，下意识的转过头，他看到了四个……“小丑”。

　　这四个家伙的打扮与DJ国际酒店总统套房的格调极度不符，若是出现在一些以漫画人物为主题的COSPlay场馆倒是非常应景，蜘蛛侠，超人，蝙蝠侠，还有一个奥特曼！

　　山本亮本想发笑，但想想又觉得不对，这四个家伙从哪里冒出来的啊？先前跟他一起过来的那两名异能者把房间检查了一遍，一无所得。

　　“你们是什么人！”山本亮有些心虚地问道。

　　“山本少爷，他们应该是中国异能局的人。”原本大步流星地走向苏翔的那名异能者折回山本亮身边，解释道。

　　在日本如今风头正劲的异能者势力之一肯定有中国异能局，中国异能局一改往日低调的作风，每次行动必然以一些漫画人物形象露面，每次行动必然是四个人。

　　“中国异能局的人！”山本亮气得身子直发抖，他以为终于可以大仇得报了，没想到半路上杀出个程咬金。

　　“难怪他有恃无恐，原来他早就找好了救兵！”山本亮望着苏翔那张镇定自若的脸，恨不能冲上前去踩上两脚，只不过这只能是存在他脑海中的臆想，回到他身边的那名异能者已经非常委婉地向他表示了得赶紧闪人。

　　那两个异能者很有自知之明，异能局中那些实力跟他差不多的异能者围剿这些从不以真面目示人的家伙每次都是铩羽而归，他们只有两个人，真的打起来恐怕只有丢盔弃甲的份儿。

　　“好了，我还有事情要忙，就不送你们了，三位自便。”苏翔下了逐客令。

　　山本亮灰溜溜的走出房间，到了门口，狠狠的啐了一口痰，骂骂咧咧地道：“这个狐假虎威的混蛋！”

　　听到这话那两名异能者有些面面相觑，山本亮怎么好像是在说他自己呢！

　　不管山本亮怎么不情愿，最终还是灰溜溜的走了。苏翔使了个眼色让四个小家伙赶紧闪人，那四个小家伙冲苏翔挤眉弄眼后马上乖乖走人。

　　“怎么样？”苏翔把陈煜弄醒。

　　苏翔确定陈煜没什么事情，才把山本亮放走，若非如此，山本亮以及跟他来的那两个异能者想要安然无恙的走出去绝无可能。

　　陈煜揉了揉隐隐作痛的脑袋，有些郁闷地指了指心口，道：“我受伤了——这里受伤了。”

　　苏翔明白陈煜是什么意思，陈煜的身手在正常人中绝对是数一数二，但是碰到异能者，连一个照面都挡不住，实在是让人窝心哪！

　　“希望这些能够弥补你心灵上的创伤。”苏翔指着桌上的早点笑道。

　　陈煜点点头，抓起片面包狠狠地咬了一口，仿佛那是他的仇人一般，苏翔看着那狼吞虎咽的吃相，不禁哑然。

　　“我要是也有异能就好了。”陈煜嘟囔道。

　　苏翔苦笑：“有异能又怎么样？卤水点豆腐，一物降一物，异能者又不是无敌。”

　　且不说面对苍玄之类的人得吃瘪，各个国家制约异能者的力量也不在少数，甚至有国家研制出了一些能够让异能者暂时失去异能的药剂，被抹去异能，有些异能者也许连普通人还不如。

　　异能者，只是一些力量强大的个体，不是无敌！

　　陈煜听到这话，却是眼前一亮：“翔少，你有办法？”

　　“呃，我可以教你一套……古拳法，相信你的实力应该会有所提升。”苏翔压低声音道。

　　“古拳法？好啊！”陈煜摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　但等苏翔把《天行诀》当成古拳法交给陈煜时，他却乐不起来了，那种韧带被拉伸到极限的滋味实在是太痛苦了，他都有些怀疑是不是苏翔在故意整他，他敢打包票，就是换个韧带极好的女孩子过来都无法做到这种程度。

　　“翔少，你是不是在跟我开玩笑？这是什么劳什子古拳法？”陈煜的脸上汩汩冒出豆大的汗珠。

　　“你说呢？”苏翔带着一抹坏笑望着陈煜。

　　陈煜仔细分辨了一下苏翔的笑容，最终笃定地说道：“是！绝对是……啊！”

　　幸好这间总统套房的隔音效果绝佳，要不然守在门外的那些保镖肯定会在第一时间冲进来，这叫声，实在是太过惨烈了。

　　陈煜的日子不好过，山本亮的日子同样不好过，他低头站在山本则堂跟前，唯唯诺诺，大气也不敢出一个，哪有一点儿先前在DJ国际酒店人五人六的威风劲儿？

　　山本则堂看着山本亮，真有种想把他掐死的冲动，这个家伙除了好事做之外，什么都做，吃喝嫖赌，作威作福，变得不男不女不说还害死了山本光！山本光虽说异能本事稀松平常，但怎么说都是一个异能者啊！

　　“我不是跟你说过了吗，现在不是找苏翔麻烦的时候！”山本则堂按捺住怒火。

　　山本亮低头默不作声，心中却在不断腹诽。

　　“好了，赶紧给我滚，老老实实的给我在家待着，哪儿也不许去！”

　　“知道了……叔叔。”山本亮垂头丧气的道。

　　看着山本亮离去的背影，山本亮低声骂了一句蠢货，转而对门口一人招招手，道：“进来，继续说，从雕塑中有没有发现什么？”

　　原本山本则堂正在听手下的汇报，了解有没有从那个天价买回来的雕塑中刨出点儿什么，没想到中途山本亮献宝一样地告诉他苏翔是中国异能局的外围成员。

　　山本则堂还能不明白山本亮肚子里的那点儿小九九？他无非是骗到一些异能者帮手，打着剪除中国异能局势力的旗号公报私仇。

　　山本则堂板着脸三言两语就把这个家伙怎么知道苏翔是中国异能局外围成员的事情给问出来了，进一步确认了苏翔的身份，他对雕塑中还有宝石存在已经不抱奢望。

　　果然，他从手下下得到的答案是没有。

　　“苏翔……这个混蛋！”山本则堂想想花了一堆钱买了一堆石膏憋屈得真想把苏翔揍成跟山本亮一样。

　　但——

　　这个节骨眼儿上，山本则堂只能忍着。

　　苏翔已经确定是中国异能局的外围成员了，他光明正大的来日本发展乐可，十有八九是得到中国异能局的授意，他的身边绝对少不了异能者的保护，这个节骨眼上……不是浪费实力的时候！

　　“宝石……一下子就出现了两枚宝石啊！”山本则堂眼中闪过两道狂热的精光，他有种预感，因为这两枚宝石的出现，那个特别的日子用不了多久就会来到！

　　想到这里，山本则堂的心情终于好了一些。

　　“传令下去，多派一些执行队去搜寻宝石的讯息，一定要把宝石抢到！”

　　“可是小岛大人说这些天折损的人手太多了，需要保存实力……”

　　“保存实力？”山本则堂冷哼一声，嘴角有了一丝讥诮，“如果在日本的领土上，还让其他势力把宝石抢走，那我们真是丢人丢到家了，我们跟其他势力的差距只会越来越大！”

　　“是，山本大人！我明白！”

　　“明白最好，宝石事关重大……”山本则堂沉吟片刻之后，道，“你请小岛大人亲自带队！”

　　待那名异能者奉命走出后，山本则堂喃喃道：“两枚宝石啊，不知道会打成什么样子呢。”

　　的确，两枚宝石出现，就像是平静的海面中出现了一个强力的漩涡，但凡沾了一点儿边的异能者势力都无法挣脱。各国的异能势力不约而同地把一些精兵强将拉到了日本，你争我夺，打得不可开交。

　　作为“东道主”的日本真叫一个憋屈，日本异能局最优秀的异能者队伍差不多被打残，他们还得派人一堆警察其他异能势力发生冲突的时候维持秩序，据说日本异能局中的二号人物同时也是掌管日本异能局最精锐部队的小岛秀夫被气得住进了医院。

　　各国异能局打得不可开交，在苏翔的授意下，象棋部的那些少年们只是跟在后面打打秋风，偶尔殴打一两个落单的精英，日子逍遥自在。

　　苏翔的日子同样逍遥自在，除了处理一些乐可在日本发展的事宜外，只是每天想着法子“折磨”陈煜，不过陈煜在被折磨了一个月之后，感觉身体素质明显上了一个台阶后，也乐得被苏翔折磨。

　　如果不是面条一个电话打过来找苏翔的话，这逍遥自在的日子还会继续下去。

　　“这个家伙终于舍得找我了？”苏翔看着手机，嘴角有了一丝笑容。


第485章 诱导

　　“闪电先生，你还记得我吗？”话筒中传来面条的声音。

　　“我记得你的声音。”苏翔笑道。

　　“呵呵，那我真是太荣幸了。”面条哈哈大笑，似乎很开心的样子。

　　“真是个善变的家伙。”苏翔心中嘀咕道。

　　苏翔见了面条好几次，每次印象都有所不同：之前跟在中野大和等人后面冒充保镖的时候，面条懒洋洋的，好像对什么都漠不关心；在他“偷龙转凤”的当晚，面条郝然一个有勇有谋的异能者：现在，面条却像是一个有点儿自来熟的家伙，不管跟谁，都能不费吹灰之力能打成一片。

　　“哪个才是真正的他呢？”苏翔有些好奇。

　　这个世界上的绝大部分人都是戴着面具在生活，面条的面具着实多了一些，想知道哪个才是真正的他，有点儿困难。不过不管面条的面具有多少，有一点始终不变——他是一个异能者，一个想利用苏翔的异能者，种种面具，只是面条的手段而已。

　　“有宝石的消息了？”苏翔道。

　　“是的，闪电先生，我们已经初步确定了一枚宝石的下落。”闪电沉声道。

　　“是么？目前宝石在谁的手上？”苏翔故作傲气十足状，郝然一副宝石舍我其谁的模样。

　　话筒那边的面条听到苏翔的语气，脑海中不由自主的浮现出一副苏翔下巴都快要扬到天上的高傲模样，嘴角扬起一丝讥诮，言语间却是不动声色：“闪电先生，宝石目前在日本异能局负责精英执行队的小岛秀夫手上。”

　　“小岛秀夫？”苏翔似乎有些不敢相信，“他不是住院了么？”

　　日本异能局所谓的精英不对在各国异能局势力面前根本不值一提，精英队被打得七零八落不说，作为二号人物的小岛秀夫为此气得吐血，被送进了医院，到现在还在看护房躺着——这个消息如今在各国异能势力之间几乎人尽皆知，也是大家茶余饭后的一个笑料。

　　“呵呵，闪电先生，您的消息很灵通啊。但是您只知其一不知其二，小岛秀夫的实力在日本异能局是绝对的第一，即便是目前日本异能局的‘局长’山本则堂都不是他的对手。”

　　“是吗？他这么厉害？”苏翔忍不住插了一句嘴，似乎很是不服气。

　　“当然，我曾经见过他出手，他的控火异能很厉害，在整个国际上都能排得上号。”面条心有余悸地说着，似乎有段惊心动魄的回忆。

　　“说实话，你的激将法并不高明。”苏翔冷声道。

　　“闪电先生，我只是实话实说而已。”面条有点儿委屈，心中却在窃喜，这个激将法的确不高明，但很有效，从“闪电”说话的语气来看，他说什么也会找小岛秀夫单挑一下，看看到底是谁比较厉害。

　　“哼，你继续吧，为什么说宝石是在他的手上。”苏翔道。

　　“闪电先生您想，小岛秀夫这么厉害，怎么可能会被气到吐血住院呢？”

　　“哦？你是说他在演戏？”苏翔接过话茬儿。

　　“闪电先生高见，他百分之百是在演戏！另外，根据我们得到的可靠信息，在小岛秀夫住院之后，日本异能局最精英的部队也停止了对宝石的搜寻，您觉得为什么呢？”面条道。

　　“至少有三种可能，第一种是他们已经得到宝石，不需要再浪费人力在这个上面；第二种，就像外界传言的那样，他的部队真的被打残了，没有实力再争夺宝石；第三种，做出没有能力争夺宝石的姿态，等其他人打得差不多了，再出来坐收渔翁之利。”苏翔随意说了三种可能。

　　面条听到苏翔这话，明显一怔，他原本是想诱导苏翔往“第一种可能”上猜测，没想到苏翔随口就蹦出来“三种可能”，他事先准备好的台词中可没有这一句！

　　“不过不管怎么说，哪怕只有百分之十的可能在他手上，也值得去会会他。”苏翔不等面条反应过来，就自顾自的说道。

　　听到这话，面条绷紧的脸放松了，嘴角扬起一丝如释重负的笑意，看来这个实力强脑子有不错的“闪电”大人有个致命的弱点——自负！

　　“闪电先生，我们还得到了其他一些信息……”面条又一一罗列了些能够佐证宝石在小岛秀夫手上的例子，当然，面条也只是点到为止，让“自负”的“闪电先生”能够从蛛丝马迹中分析出事情的“真相”。

　　最终，面条如愿以偿地让“闪电”分析出宝石在小岛秀夫的手上高达百分之九十，“闪电先生”明显跃跃欲试。

　　“闪电先生，我会尽快把小岛秀夫所在医院的布局图提供给您。”面条恭恭敬敬地说道。

　　“好的，那真是麻烦你了。”苏翔口中说麻烦，语气中却是一点儿麻烦的一丝都没有，那颐指气使的语气，倒像是面条欠了他的。

　　面条信誓旦旦的保证了几句之后挂断电话，慵懒的打了个哈欠，跟苏翔说话还真不是一般的累。

　　“那个家伙真的好像很臭屁啊，真想狠狠地扁他一顿。”一旁的暴雷隐约间听到了面条跟苏翔的对话，苏翔那狂傲的态度，还真是让他受不了。

　　“会有机会的。”面条指了指桌上早就准备好的医院平面图，道，“等到下午，你把这个发给他。”

　　“好……你说他什么时候会对小岛秀夫下手？”暴雷问。

　　面条耸肩摇头，笑道：“具体我不知道，但那个家伙应该会尽快吧，搞不好今天晚上就能去看一场好戏。”

　　“今天晚上我可以跟那个家伙动手吗？”暴雷跃跃欲试。

　　“不用这么着急，这杆枪这么厉害，不好好的利用利用，实在太浪费了。”

　　暴雷有些不忿：“为什么不让我出手呢？”

　　面条笑道：“谁说不让你出手了？搞不好今天晚上就有机会。”

　　“今天晚上？”暴雷眉头纠结在一起，“你刚刚不是才说暂时不对那个家伙动手呢？”

　　面条翻了个白眼，跟“闪电”说话累，跟暴雷说话也轻松不到哪里去，有些无语的说道：“动手一定是要跟闪电么？其他人就不行？不过你放心，那个人的实力也不差！”


第486章 生意

　　苏翔看着手机屏幕上简单的一页，喃喃道：“小岛秀夫，今天晚上就去会会他！”

　　苏翔手机屏幕上显示的正是小岛秀夫的资料，资料很简单：小岛秀夫，三十五岁，异能为控火，号称是日本最强的异能者世界最强的控火异能者，目前是日本异能局最精英异能部队的负责人。虽说日本异能局所谓精英队的实力不怎么样，但小岛秀夫倒真是未尝一败，负责中国异能局派到日本试炼的那些异能者领队，有几名就是折在他的手上。

　　“假宝石落到他手上的可能性不大，十有八九，那个家伙想拿我当枪使。”

　　如果面条听到苏翔嘀咕的这话，肯定会大吃一惊，“闪电”把他真正的目的猜得一点不差！

　　面条刚刚与苏翔交谈的时候，虽说只是非常隐晦的把苏翔往宝石在小岛秀夫手上的方向上去引，但对苏翔真正性格把握有误的他正好把他的用心给露了出来。

　　“闪电”非常自负，苏翔可不，他很容易就把面条真正的用心猜了个八九不离十。

　　“不过就算中你计又如何？不入虎穴，焉得虎子，我倒要看看，你们到底是何方神圣！”苏翔的瞳孔中闪过两道凌厉的光辉。

　　面条、暴雷这两人的身份神秘得很，苏翔多方查证也没有得到什么这有用的信息，即便是“火花”石川美惠对这两个人了解也很少，基本上是面条单线联系她，面条让她做的事情很简单，基本上就是负责第一次苏翔碰到她时做的事情———清洗记忆，除此之外，偶尔找找水晶、宝石之类的。

　　不过就是做这些简单的事情，石川美惠也要付巨款给面条，若非如此，面条就不让石川美惠参加他们的行动。

　　帮着干活儿得不到报酬不说，还要付钱，苏翔看着被催眠的石川美惠眼神空洞得说出这番话的时候真是无语得很。

　　苏翔沉思一阵，收好跟面条联系的专用手机，走出卧室，陈煜还在独自按照苏翔教给他的《天行诀》部分认真“修炼”。这段时间，陈煜身上的肌肉线条一天天变得柔和起来，他自己也发现，肌肉中蕴藏的力量及身体灵活程度要比先前强了一个层次，所以他现在每天积极得很，无需苏翔监督。

　　“好啦，别那么拼命，循序渐进，别想一口吃出个胖子，今天的时间差不多了。”苏翔看了一眼手表道。

　　陈煜闻讯，龇牙咧嘴得从地上爬起来，不停还好，一停下来他就感觉浑身肌肉酸痛得厉害。苏翔弯腰伸手，飞快的在陈煜身上关键几处揉捏了几下，帮助他缓解身上的酸痛。

　　“翔少，一会儿我可以出去一下吗？她想要出去逛街……”陈煜有些不好意思得说道。

　　苏翔哈哈一笑，道：“当然可以，不过你可要有心理准备，跟女逛街，可比刚刚要累多了！”

　　“这个还用说！”陈煜一脸悲怆，显然早有体会。

　　陈煜洗了个澡换了身衣服就出门了，苏翔也不愿意在卧室中待着，走出房间，下楼，来到DJ国际酒店的咖啡厅，随便找了个位置坐下。

　　之前受苏翔在DJ国际酒店被刺杀的影响，整个咖啡厅空旷得很，除了苏翔、陈煜抑或竹内健太偶尔会光顾一下，就只剩下服务员在里面大眼瞪小眼，这些天有了好转，咖啡屋的人气是一天比一天旺。

　　“看来用不了多久酒店的生意就能恢复了。”苏翔边翻着菜单边想。

　　女服务员恭谨的站在苏翔的身边，看着苏翔的眼神透着几分迷醉，其他服务员却是一脸嫉妒的看着那名女服务员，郁闷得嘀咕着：“早知道当初就学汉语了……”

　　苏翔的身份她们清楚得很，如今卖得最火的乐可的老板，DJ国际酒店的未来继承人竹内健太对他都是万分巴结，这样一个年少多金的大人物，谁不希望找个机会接近接近，兴许能碰擦出什么火花呢？但目前这样的机会只属于会说汉语的永井蓝子，难怪其他服务员会万分嫉妒。

　　“我要这个好了。”苏翔指着一杯从没有喝过的咖啡道。

　　“好的，请稍等。”永井蓝子抱起菜单走远了。

　　在这个咖啡屋，苏翔每次点的咖啡都不同，他想尝遍这个咖啡屋中所有的咖啡。

　　“看来我这个小小的愿望不能这里实现了，DJ国际酒店的生意慢慢恢复，来这个咖啡屋的人越来越多……打量我的人也越来越多！”苏翔扫视了四周，咖啡屋中的客人不少都在打量着他，想必谈论的焦点多半也是他。

　　在腾龙成长辅助仪内受过专门的训练，苏翔倒不会在众人瞩目之下感觉不自在，但来这个咖啡屋苏翔是想消磨时间，可不是像动物园里的猴子一样，让人围观。

　　“那不是石川康成么？”苏翔一眼看到正走进咖啡屋的两人，石川康成跟竹内健太。

　　石川康成也是一眼看到苏翔，脸上明显一怔，但很快就被满脸笑容取代，大步流星得向苏翔所在的位置走了过去。当然，那笑容绝对是硬挤出来的。石川康成偷偷摸摸搞出来的维乐被乐可打压得溃不成军，看到苏翔他还能笑得出来？

　　“他该不是来找我算账的吧？”苏翔在心中恶意的揣测着，“不过这可不能怪我，只能怪你偷偷摸摸想要得到乐可配方。”

　　石川康成购买乐可的假配方花的巨资，后来竟然变成乐可在日本发展的资本，他这笔买卖真是赔了夫人又折兵，只怕想起来就恨得牙根直痒痒。

　　造化弄人，苏翔只能这样感叹。

　　“苏先生，真是太巧了，没想到居然能在这里见你。”石川康成走到苏翔跟前寒暄道。

　　“呵呵，的确是挺巧的。”苏翔笑道。

　　“我本来还想请竹内君跟您约个时间聊一下的，没想到这就碰到你了，真是缘分啊。”石川康成笑眯眯地说着。

　　“是吗？不知道石川先生有何指教？”

　　“其实我也是受人所托，有位朋友想通过跟您谈一桩生意。”石川康成嘴上这么说着，心中却有些隐隐作痛。

　　“一桩生意？看来那位朋友对石川先生来说分量很重啊，居然请得动您亲自出马。”苏翔笑道。

　　“咳咳……这里说话不是很方便，不知道能不能找个僻静的地方，我想跟苏先生好好沟通一下。”石川康成望着竹内健太道。

　　“如果石川先生不嫌弃的话可以用我的办公室。”竹内健太非常识像得说道。

　　DJ国际酒店的生意能有起色，石川家族在这其中作用不小。再者，刚刚一路走来，石川康成口头上承诺了竹内健太一些好处，如果能兑现的话，DJ国际酒店的生意能加快恢复以往不说，就是再上一个台阶也有可能。因此，不管怎么说，竹内健太都不能得罪石川康成。当然，前提是石川康成不能危害苏翔的利益，这是竹内健太心中底线。

　　“可以。”石川康成点点头，看着毕恭毕敬的竹内健太，他才找回了日本商界翘楚级人物的尊严，平日里他哪里需要像对苏翔这样，对一个后辈客客气气的。

　　“苏先生，你现在方便吧？我们请竹内君前面带路？”石川康成道。

　　“石川先生，现在只怕不行。”苏翔指了指正朝这边坐过来的永井蓝子，道，“我刚刚点了一杯咖啡……如果石川先生有时间的话，我们倒是可以先喝杯咖啡聊一聊。”

　　“哈哈，有时间，当然有时间。”石川康成表面上笑眯眯答应下来，暗地里却是怒火中烧，苏翔这个家伙，太会拿腔拿调了，居然拿喝咖啡来推搪！

　　事实上，苏翔真是想把咖啡喝完再走，他点的那杯咖啡价格不菲，浪费可耻嘛！

　　苏翔喝得悠哉游哉，半个小时之后，石川康成才如愿以偿的得到了与他独处的机会。

　　“苏先生，目前乐可在日本发展的形式很好啊，饮料市场的份额已经第一了。”石川康成道。

　　“过奖了。”苏翔微微一笑，如今乐可在日本的市场份额的确非常可观，单日销售量一再刷新日本记录，要知道，现在还是冬天！冬天都有这么惊人的销量，那在夏季呢？不敢想象！

　　“我听说乐可现在可是供不应求，不知道苏先生有没有考虑扩大生产呢？”

　　“这个当然，目前日本各地乐可的生产厂都在扩建。”苏翔道。

　　“呵呵，扩建可要花不少时间，商场上时间就是金钱，我相信苏先生应该不会希望能多挣点儿钱的时候，不多挣点儿钱吧！”石川康成见苏翔颔首同意，接着说了下去，“是这样的，我呢刚好有个朋友，他之前也是做饮料生意的，在日本有好几个大型的生产厂，生产设备非常先进。乐可如今急需提高产量满足市场上的需要，我觉得他倒是可以帮到您。”

　　“哦。”苏翔做恍然大悟状，他总算知道石川康成这个老狐狸是来干什么的，他兜了一圈原来是为了现如今在他控制之下的那些饮料生产厂！那些之前生产维乐的生产厂！


第487章 探望

　　维乐这桩买卖，石川康成赔得血本无归，他收购的那些饮料生产厂如今都闲置着，如今想收回成本，唯有跟苏翔合作才有希望。

　　“他倒真是个不折不扣的商人。”苏翔的眼底有了一丝笑意。

　　维乐的幕后主导是谁，在座的苏翔、石川康成都心知肚明，石川康成今天主动来找苏翔，显然是拉下老脸主动跟苏翔示好了，似乎是诚意十足。

　　苏翔笑道：“那不知道您哪位朋友是打算怎么跟我们合作呢？是把他的那些饮料厂打包卖给我们，还是想成为乐可的生产商？”

　　石川康成有些嫉妒得看了苏翔一眼，心道：“这个家伙为什么总是能抢在你的前头把你想要说的说出来呢？”

　　“如果有可能的话，我那位朋友想成为乐可的生产商。”石川康成笑道。

　　只要有正常头脑的人都会知道怎么选择，饮料厂卖掉只是一锤子买卖，得到的钱根本无法弥补石川康成的损失，而如果能成为乐可的生产商，无异于得到了一个会下金蛋的鸡，乐可的销量这么好，就算利润低些，日后也是财源广进。

　　“成为乐可的生厂商？”苏翔的脸上露出几分迟疑。

　　“苏先生，我那位朋友的生产厂规模很大，而且……”石川康成准备好好的介绍一下“他那位朋友”的优势，除了生产厂之外，还有很多经销商的资源——那些资源，都是在销售维乐的期间攒下的。

　　“不好意思，我需要打断你一下。如果你那位朋友想要成为乐可的生厂商的话，可能不是该找我。”

　　“我不找你找谁？”石川康成真觉得苏翔这话有些莫名其妙，不过人在屋檐下，不得不低头，只得好声好气的问道：“苏先生，那我应该跟谁谈呢？梁先生？”

　　梁辰作为乐可在日本发展的主要负责人，经常在媒体上跟苏翔一同露面。但如果让石川康成联系梁辰，他可不爽，怎么说他都是堂堂石川家族的家主，苏翔跟他对接还勉勉强强，梁辰算哪根葱？

　　“不是梁辰，而是松岛平田先生。”苏翔摇头解释道，“松岛先生是乐可在日本的生厂合伙人，您那位朋友要是想成为乐可的生产商，需要跟松岛先生沟通，得到他的首肯才行。”

　　松岛平田？石川康成努力在脑海中搜索着有关这个人的资料，半晌才依稀想起松岛平田原先只是一个濒临破产的小厂的负责人，苏翔居然要他堂堂石川集团的当代家主去巴结那个小喽啰？！

　　不管石川康成怎么不情愿，怎么好话说尽，最终还是乖乖的准备去找松岛平田谈谈怎么才能成为乐可生产商。

　　“翔少，石川先生找你什么事情啊？”待石川康成满不情愿的走了，竹内健太才走上前来问。

　　“他的一个朋友想跟我合作，已经搞定了。”苏翔轻描淡写的说道。

　　苏翔看得出来，石川康成去找松岛平田谈生意非常不情愿，但他相信，石川康成一定会去，因为石川康成是个不折不扣的商人！利益才是决定石川康成最终要做什么事情的决定因素，石川康成肯放下颜面来看他谈合作，同样会放下颜面去找松岛平田，攫取最大的利益。

　　“石川先生刚刚跟我说他可以跟我们DJ国际酒店还有我们旗下的连锁酒店合作……”竹内健太一五一十得把刚刚石川康成允诺他的一些好处告诉苏翔。

　　苏翔边听边点头，笑道：“如果他说的那些都能够兑现的话，酒店的生意一定会再上一个台阶的。”

　　“苏翔，其实我想说得是，如果你为了帮我而答应石川先生的一些条件的话，那些东西我宁愿不要，就算酒店又变成一个客人也没关系。”竹内健太一脸真诚的看着苏翔。

　　苏翔的嘴角荡漾起笑意：“别自我感觉良好，我跟他谈生意是为了尽快提升乐可的销量，跟你可没什么关系。对了，陈煜跟他女朋友逛街去了，中午有时间一起吃饭吧？”

　　“有，当然有！”竹内健太忙不迭的点头。

　　苏翔跟竹内健太吃完午饭又闲聊了片刻，而后以休息为借口回到房间。当然，如果面条没有给他打电话的话，闲聊的时间还会要长一些。

　　“又有什么事情？”苏翔回拨过去，傲气十足的问道。

　　“闪电先生，我是想告诉您小岛秀夫所在医院的地图已经给你发过去了。”面条道。

　　“知道了，以后请不要在这个时间给我打电话，这个时间段我是在休息。”“闪电”非常不悦的挂断了电话。

　　面条听着话筒中传出来“嘟嘟嘟”得的声音，一向脾气不错的他都有些忍不住跟暴雷一样，骂骂“闪电”这个臭屁的家伙。

　　“休息，总有一天会让你休息个够。”暴雷火冒三丈，拳头捏的咯咯作响。

　　“好啦，我们也休息一下吧，那个臭屁的家伙在休息，说不定就是为了晚上对付小岛秀夫做准备，我们可不能错过这场好戏。”面条道。

　　“他要真是今天晚上动手最好，我真想看看他跟小岛秀夫到底谁比较厉害！”暴雷满脸都是期待。

　　暴雷曾经跟小岛秀夫交过手，当时隐隐是小岛秀夫占据了上风，他很想知道不可一世的“闪电”跟小岛秀夫交手是怎样一个结果。

　　苏翔的确是打算当晚就去跟小岛秀夫会一会，领略一下这位号称全日本最强异能者的风范！

　　面条发给苏翔地图非常详细，轻而易举就能一览整个医院的概况。

　　“这个家伙挺有钱的啊。”苏翔看着小岛秀夫所在病房的位置发出这样的感叹。

　　小岛秀夫所在的加护病房是在一个单独的小楼中，环境清幽，从外表看上去根本不像是医院病房，而是大富豪的别墅。打从小岛秀夫入住，原本住在加护病房的一些病人都被转移了出去，整个小楼只住小岛秀夫一人。

　　能住在那家医院加护病房的都是有头有脸的人物，小岛秀夫能让他们乖乖挪窝，砸给院方钱只多不少。

　　“他一个人住在这里，倒是省事多了。”苏翔的嘴角有了一丝笑容。

　　当然，苏翔也不会单纯的相信面条提供的材料，电脑黑进那家医院的系统，那栋加护病房小楼如今住着的唯一病人就是小岛秀夫了，面条的消息应该没错。

　　“今天晚上去探望探望他的‘病情’。”苏翔心中打定主意。


第488章 内斗

　　夜深人静，寒意凛然，随便哈口气都能形成一团白雾。这样的天气，路上为数不多的行人忍不住裹紧衣服，赶紧回家。

　　然而某个医院，此刻却是温暖如春。

　　“爱子，你今天好漂亮。”穿着白衣大褂的医生一把搂住了小护士。

　　“大助……”叫做爱子的小护士红着脸垂下头，一副很是害羞的样子。

　　“不如我们……”大助看着诱人的爱子真恨不能马上把她给吃了。

　　“你真是坏死了。”爱子推开大助，转身跑进前方的一间病房。

　　这栋楼全是加护病房，能够住进这里的人非富即贵。不过这几天这栋小楼除了三楼一间病房有人住外，其他都空着，所以爱子才敢这么明目张胆的随便找个房间就进去。

　　“嘿嘿。”大助正准备跟上去的时候，突然听到一声闷响——似乎是某种东西砸在他头上的声音。

　　“唔——”大助还没弄明白怎么一回事，马上昏了过去。

　　如果爱子在场，她肯定会看到这样一副场景——一个人浑身上下都是黑衣的人正轻飘飘的提着她的大助往她所在的房间走，随手一丢，就把大助扔进了来。

　　“啊！大助！”爱子正满心期待的等着大助，没想到大助等是等来了，却是以这样一种方式进来。

　　“唔——”爱子下意识的叫了一声，昏迷过去。

　　黑衣人拍拍手，喃喃懂啊：“不好意思，搅了你们的好事。”

　　这个黑衣人，正是来“探望”小岛秀夫的苏翔，他没想到刚来就看到大助、爱子这两人在卿卿我我。

　　苏翔这会儿上去找小岛秀夫的麻烦，这两个普通人还是什么都不知道得比较好。

　　苏翔右手一张，一道幽蓝的电蛇从掌中窜出，钻进墙角的一个插座中。

　　刺啦啦——

　　整栋小楼一下子全暗，病房里旋即传来某种东西被被烧焦的味道。

　　“他们应该发现了吧？”苏翔仰头看着天花板，楼上响起窸窸窣窣得脚步声。

　　这栋小楼中当然不止小岛秀夫一个异能者，二楼三楼中起码潜伏了十数个异能者！

　　三楼病房，原本闭目养神的小岛秀夫猛然睁开双眼，道：“怎么回事？”

　　“队长，可能是短路了吧。”小岛秀夫房中的小川谷往外看了看，其他地方灯火斑斓，只有这栋小楼一片漆黑，“我找人检修一下。”

　　“不——不是。”小岛秀夫猛的从床上坐起来。

　　“那是……”

　　“嘘——”小岛秀夫示意不要出声，竖起耳朵好像听到了接连不断的惨叫声，顿时脸色一边，“应该是他的人来了……果然来了。”

　　“队长，您是说山本则堂的人——”

　　山本则堂是日本异能局职位最高的人物，但小川谷说起他来却是敬意全无，似乎还有些咬牙切齿的样子。

　　不等小岛秀夫回答，门外就传来一声惊叫：“队长——小心！啊！”那人惨叫一声，再无声息。

　　“山本则堂那个混蛋！”小川谷忍不住骂道，“他舍得把暗藏的实力亮出来了么？”

　　“不像，好像只来了一个人。”小岛秀夫沉声道。

　　“一个人？”小川谷愣住了。

　　刚才示警的那个人同是精英队的成员，实力只比小川谷弱一些，小川谷本以为他是在多人合围之下败下阵来，没想到队长居然说来者只有一人？一个人……难道他的实力跟队长差不多？

　　惨叫声络绎不绝，那些所谓的异能局精英无一人是一合之将，一人仓皇失措的跑到病房门口，没等他说什么，背后蓦地亮起一簇幽蓝的电光，那人到了喉咙口的话变成了一声惨叫，扶着门框歪倒在地。

　　小川谷这下终于明白那些惨叫声是怎么来的了，是因为那恐怖的电光！

　　“好强的控电异能！”刚刚那团电光闪过的时候，小川谷不自觉得汗毛直竖，他要是触不及防被那团电光击中，下场绝对跟倒在门口的同伴一样。

　　“队长，我们怎么办？”小川谷有些惊惶。

　　小岛秀夫跳到地上，傲然道：“慌什么！我倒要看看是谁有这么大的能耐！”

　　“是，队长！”小川谷精神一振，右手一张，掌中顿时冒起一簇火光，偌大的病房马上亮堂起来。

　　苏翔轻轻地拍拍手，他非常嚣张地打出了一条道路，小岛秀夫病房外的那些异能者，此刻全都昏倒在地。不过他们倒是忠心耿耿，明知不是苏翔的对手，还是前赴后继的冲上前来，想为小岛秀夫离开争取时间。

　　“这些家伙的好意都打了水漂。”苏翔看到前方某个病房猛然亮起火光，轻轻地叹了一口气，很明显，小岛秀夫没有走。

　　“嗨。”苏翔很快出现在那间病房门口。

　　小川谷终于看到了人……准确的来说应该是那个人的打扮——整个人被黑衣包裹着，比他高出近一头，他漫不经心的站在门口，好像只是来串门一样。

　　但小川谷深知，这个看上去像是来串门的家伙恐怖得很，居然能一个人扫平精英一队的绝大部分成员！

　　小岛秀夫看到苏翔的一身装扮，还有刚刚展露的超强控电异能，脑海中马上浮现出一个人——在那个各国异能者势力抢夺宝石的晚上，最后关头出现的那个恐怖控电异能者——正是他发现了有人偷龙转凤，将宝石掉包。

　　小岛秀夫有时甚至在想，如果那个人没有发现宝石被掉包该有多好，各国异能局的势力不会像现在这样，打得不可开交，近乎所有异能者势力都被卷进这场无止尽的战争中，他手下的那些精英执行队差不多折损了五成战斗力。

　　“你是谁？你为什么要对我们不利？”小川谷气愤的问道，他那蹩脚的英语显得更加怪异了。

　　“这些家伙的英语真蹩脚，真应该去上个补习班。”苏翔费了好大力气才听懂小川谷在说什么。

　　“我找小岛秀夫。”苏翔根本没有理会小川谷，而是上下打量着同样在上下他的那个人。

　　小岛秀夫的照片苏翔见过，不过照片和真人还是有些不同，借着小川谷掌中的那团火光，可以看到小岛秀夫瞳孔中闪动着骄傲而又无比坚定的光辉，充满着上位者的威严与气势。

　　“这个家伙果然是在装病。”苏翔心道。

　　小岛秀夫的脸色是有些难看，但苏翔深信，这绝对是因为他把小岛秀夫的手下全都电倒所致，跟受伤无关。

　　“我就是小岛秀夫。”小岛秀夫冷笑一声，道，“你是谁？你找我有什么事？”

　　“你是就好。”苏翔说到这里，猛的摊开双掌，两团恐怖的电光蓦地暴起，电流高速旋转发出“哔哔啵啵”得炸响，一袭黑衣的他在电光的反射之下，显得有些阴森！

　　小川谷心中咯噔一下，双脚禁不住打起哆嗦，这个家伙……真的好强！

　　“装神弄鬼！你难道以为我会怕你不成？”小岛秀夫怒喝一声，同样摊开双手，双掌中毫无征兆地冒起两团熊熊火光，热浪灼灼，宛若地底奔涌的岩浆。

　　小川谷夹在两人中央，背后湿了一片，这两人动起手来，万一有个闪失，第一个遭殃的就是他！

　　小川谷不希望苏翔跟小岛秀夫大打出手，拿着望远镜远远看着那栋小楼的面条、暴雷却是期盼这两个人快点儿打起来。

　　为避免小岛秀夫或是苏翔发现，这两人躲得距离有些远，加上整栋加护病房的小楼都是漆黑的一片，他们只能通过间或看到一抹电光来推测苏翔的进程，此时，他们可以清晰得看到小岛秀夫所在的房间中充斥着红与蓝两种颜色。

　　红，小岛秀夫的控火异能，蓝，“闪电”的控电异能，这两人终于要打起来了！

　　“我们靠近一点儿？怎么样？”暴雷按捺不住心中的好奇跟面条提议。

　　“靠近一点？这件事情太浪费体力了，你要愿意自己去。”面条漫不经心地说。

　　暴雷郁闷地挠挠头，老老实实地呆在原地，他当然不会相信面条肯让他自己过去。小岛秀夫、“闪电”都是顶级的异能者，顶级异能者的感知超出常人，走近一点儿可能会落入他们的感知范围之内，若非如此，他们两人也不需要用望远镜偷窥了。

　　“放心吧，等他们两人打完，我们就过去收拾小岛秀夫。”面条平淡无奇地说着，仿佛搞定小岛秀夫就像吃饭睡觉那么简单。

　　“哈哈……好！”暴雷这下来了兴致。

　　暴雷才不管小岛秀夫是不是日本异能局的二号人物，他只管有没有架打！

　　“哼，也不知道那个家伙跟小岛秀夫比谁更厉害。”暴雷满心期待，觉得一会儿跟小岛秀夫开打之前必须得了解这个问题。

　　这个问题，不仅仅是暴雷关心，“闪电”一样关心，他正饶有兴致的看着小岛秀夫，道：“不知道我们两个是谁比较厉害呢？”

　　电光暴起，苏翔双掌上缭绕的电球迅速化作两道弧形的利箭堪堪绕过小川谷刺向小岛秀夫，小岛秀夫见状双掌一推，两团熊熊火光顿时化作两门圆形盾牌，挡住那两道光箭。

　　“有意思。”苏翔心意一动，那两道闪电箭头处猛然分开，如同爬山虎一样沿着那两门火焰盾牌往上爬，伺机偷袭小岛秀夫。

　　“喝！”小岛秀夫识破了苏翔的诡计，双手一靠，两门火焰盾牌瞬间合在一起，化作门板一样的盾牌，再度双手一合，火焰“门板”如同一本张开的书页合在一起，将苏翔发出的电光彻底抓灭。

　　“不错，真不愧是日本最强的异能者！”苏翔口中赞叹，旋即话锋一转，“不过这就是你的全部实力么？你不是已经得到宝石了吗？”

　　“宝石怎么可能在我的手上。”小岛秀夫觉得苏翔的说法很不可思议。

　　“我得到可靠的消息，宝石在你的手上，交出来。”苏翔冷冰冰地说。

　　“该不是山本则堂告诉你的吧？”小岛秀夫笑容有些萧索。

　　山本则堂？苏翔听到这几个字，心中一震，小岛秀夫怀疑山本则堂？日本异能局的头两号人物相互算计？那面条呢……是山本则堂的人？！

　　“不是。”苏翔毫不犹豫的摇摇头。

　　“不是他？”小岛秀夫这下反倒有些疑惑。

　　“装傻充愣！”苏翔双手周围再度浮现两团电光，那两团电光的强度明显要比之前强上好几分，小川谷觉得自己身上似乎电流涌动。

　　“闪开！”小岛秀夫怒吼一声，挡到小川谷跟前，汇集全身力气，准备跟苏翔硬拼一记！

　　火光与电光生生撞在一起，热浪灼灼，电光闪烁！这病房一下子人间地狱！房间上方的灯一下子变亮，亮到极致后又猛然爆裂！碎片未及落下，又被熊熊烈火烧溶！

　　“唔——”小川谷缩在墙角，感觉背后的墙壁发烫，变软，用力一靠，似乎都能把这墙壁推倒！

　　小川谷眯起双眼，望着僵持的两人，不知怎的，心底突然涌现不好的预感，搞不好队长小岛秀夫会败下阵来！

　　“不会的，队长这么厉害，怎么可能会不是那个家伙的对手？”小川谷这么想的时候，苏翔猛然一声暴喝，幽蓝的电光大盛，一下子把火光压了下去！

　　火光湮灭，苏翔催出的电蛇凝练成一柄匕首的模样，抵在小岛秀夫的咽喉处。

　　“队长！”小川谷情急之下，也不管是不是苏翔的对手，使出吃奶的力气冲向苏翔，不过控火异能还没来得及用出，就被一道电光击中，整个人不住得抽搐。

　　“想不到我根本不是你的对手。”小岛秀夫叹了口气。

　　苏翔也叹了口气，道：“宝石不在你的手上。”

　　小岛秀夫明白苏翔这是什么意思，如果他真的得到了宝石，怎会不是苏翔的对手？

　　苏翔松手，电光化作的匕首消失得无隐无踪，一转身，竟是头也不回的走了。

　　“怎么样？你还能坚持吗？”小岛秀夫回过神，连忙问了小川谷一句。

　　“嗯，他出手不是很重……”

　　“好，我们赶紧撤走！”小岛秀夫望了一眼窗外，似乎嗅到了危险的气机。


第489章 借刀

　　“走？是跟踪那个人吗？”小川谷心有余悸地问道。

　　苏翔的实力实在恐怖，连在小川谷心目中是无敌存在的小岛秀夫都不是他的对手，要是小岛秀夫下令跟踪他……被发现估计不只是被电昏那么简单，小命能不能保住都是问题。

　　“跟踪？”小岛秀夫摇摇头，苦笑一声，“我们是去逃命！”

　　逃命？小川谷跟在小岛秀夫身后飞快地跑出小楼，一时间还是没反应过来。

　　小岛秀夫嗅了一口冰冷的空气，心口一阵滞涩，莫名地有种掉入某个陷阱的感觉。

　　“借刀杀人……绝对是借刀杀人，宝石根本不在我的手上，那个家伙却莫名其妙的跑过来找我的麻烦，肯定是有人怂恿！有人想利用他来消耗我的实力！而后……”

　　“逃！先逃出去再说！”小岛秀夫只盼赶紧离开这个是非之地。

　　事实证明，小岛秀夫的厉害是明智之举，就在他逃离小楼的数十秒种后，就有几人钻了进去，看到二楼、三楼倒地的日本异能者一个个瞪大眼睛：“已经有人来过了？”

　　那几人还没能弄明白到底是何方神圣捷足先登，又有一队人马冲进小楼中，两伙人非常熟悉对方——在之前的宝石争夺战中，这两伙人打过好几次照面。

　　“他们也得到宝石的消息了？”这两伙人看到对方脑海中俱是这样的念头。

　　正所谓仇人见面，分外眼红，双方一边彼此试探性得攻击几下，一边如同竞赛一般飞快的冲向小岛秀夫所在的病房。随着时间流逝，加入混战的异能者势力越来越多，混战的规模越来越大……

　　“这到底是怎么一回事？”暴雷小心翼翼的伏在隐蔽处，轻声问道。刚刚他们见小岛秀夫所在的房间再无混战的痕迹，正准备上前解决小岛秀夫的时候，数名异能者从他们身后位置冲向那栋小楼。

　　“两种可能……第一种，真的被我不幸言中，小岛秀夫拿到了一枚宝石，第二种，另外有人放出了宝石在小岛秀夫手上的假消息……”面条道。

　　“宝石要真在那个家伙的手上，他肯定早就造反了呀！”暴雷道，“肯定是因为第二个，绝对是‘闪电’那个家伙泄露消息，我们根本就不应该找那个家伙合作！”

　　面条摇摇头，道：“那个自负的家伙才不可能泄露宝石的消息，他那么想得到宝石，怎么可能会让有其他人来跟他抢？可能是有其他人想把脏水泼到小岛秀夫的身上。”

　　“那我们现在应该怎么办？”暴雷苦着脸问道。现在进去找小岛秀夫的麻烦，他们两人势必会暴露在众人面前，能不能在众多异能者势力联合绞杀之下脱身是一个问题，再者，这也与他们目前的低调策略不符。

　　“我们走吧。”面条道。

　　“走？那小岛秀夫呢？”

　　“他……那么多人找他麻烦，肯定有他受的，暂且放他一马吧。”面条道。

　　“哎，好吧。”暴雷无奈地点头答应，他本来还想找小岛秀夫再较量一番，看看经过这段时间的苦修是不是已经能够打败小岛秀夫了。

　　面条、暴雷偷偷摸摸的离去，他们原先的算计落空，满腹的疑问理了半天也想不出个头绪，最终面条只得出这样的结论——目前日本这趟水是越趟越浑，想要浑水摸鱼也要考虑有没有那个本事，要不然螳螂捕蝉黄雀在后，只怕会成为别人的盘中餐。

　　不过面条不知道，把宝石在小岛秀夫手上这条假消息泄露出去的人正是苏翔。面条认为苏翔一心想得到宝石，却做梦也想不到，宝石早就落在他手上！

　　苏翔可不怕日本这趟水越趟越浑，甚至于可以说日本局势能乱成如今这个状态，有一部分原因是他在推波助澜。

　　伏在小楼天台的苏翔静静得感觉着楼内的兵荒马乱，嘴角有了一丝满意的笑容：“宝石啊……还真是容易让人疯狂！”而后，苏翔望向面条、暴雷原先潜伏得地方，喃喃道：“这两个家伙果然是想过来坐收渔翁之利……但他们到底是那一方的人呢？山本则堂？”

　　不过不管怎么说，苏翔起码得到了一点有用的讯息，日本异能局的内部可不是铁板一块！

　　苏翔不再逗留，如同鬼魅一般消失在夜幕之中。回到酒店后关上房门，苏翔摸出手机打了个电话给面条，劈头盖脸就是一顿怒斥他，责怪他提供的信息有误——宝石根本不在小岛秀夫的手上。

　　“闪电先生，真是不好意思，我们之前的确是得到了确切的消息，小岛秀夫弄到了一枚宝石。”面条努力解释了半天，让“闪电”的气稍微消了一些，却是重申了一下宝石在小岛秀夫手上的观点。

　　“是么？那宝石呢？宝石哪里去了？”苏翔冷笑着。

　　“闪电先生，我们应该被小岛秀夫给蒙蔽了，之前得到的消息是小岛秀夫在融合宝石，却没料到他很有可能把宝石转移了。”面条道。

　　“转移了？”苏翔的眉头皱了起来，这下他真的有些疑惑——疑惑的并不是小岛秀夫把宝石转移到哪里去，而是面条的立场，听面条的意思，宝石被转移到山本则堂的手上去了，他到底想要干什么？！

　　果不其然，面条下一句就把干系推到山本则堂身上：“小岛秀夫是日本异能局实力最强的人，我们一直以为宝石会在他的手上，没料到他这只是暗度陈仓，宝石说不定已经转移到了山本则堂的手上。”

　　“山本则堂？如今日本异能局的负责人？”

　　“嗯，闪电先生，我们会尽快搜索相关信息，确定宝石是不是在他手上。”

　　“哼！希望你下次你提供的消息准确一点！”苏翔毫不客气的挂断了电话。

　　“嘟嘟——”面条听着话筒中传来的忙音嘴角扬起一丝笑容。

　　“你怎么还笑得出来啊？”

　　“为什么笑不出来？现在想想，宝石的消息泄露出去不正是一件好事么？大家都知道小岛秀夫拿到了宝石，山本则堂作为他的直接上级，他把宝石上交给他，完全是有个这个可能……哈哈，想不到我们的运气真好，居然掉下来那么厉害的一个家伙给我们当枪使！”面条满面笑容。

　　“早晚得跟那个家伙一教高下！”暴雷仍然执着于他跟“闪电”到底谁比较厉害。

　　……

　　乐可在日本销售的火爆超出了所有人的想象，为了庆祝这一盛况，乐可公司官方特意邀请代言人之一的林馨涵来日本参加即将举行的庆典活动，大家可以凭乐可瓶盖内的号码在官网上注册，乐可公司将随机抽取100名幸运者参加庆典，往返费用、酒店费用都由乐可公司承担。

　　这个消息在乐可官网上一公布，再度引发了新一轮的乐可销售狂潮，虽说一个人只能拿到一张票，但多买几瓶乐可，多注册几次，无疑会让被抽中的概率增大。要知道，林馨涵在日本的号召力也不容小觑，她出道的那部电视剧被引入日本时，曾连续好几周占据了收视冠军的宝座，不知道多少人盼着能够与偶像近距离接触！甚至有些经销商顾不上赚钱，留下不少乐可拼命的在官网上注册。

　　截止日期一到，官网上名单马上公布出来，那些被抽中的幸运者在第一时间接到了乐可公司电话，确认是否能够抽空参加乐可的庆典活动。最终，除了一人因前几日不小心从摔了一跤骨折无法参加外，其他人全都能够准时参与。

　　其余人对那些幸运儿是既羡慕又嫉妒，这么一个能与偶像近距离接触的好机会为什么没有落到自己头上？而得到机会的幸运儿都在想，见到偶像后该说些什么呢？

　　“好久不见——”如果林馨涵的那些粉丝知道苏翔见到她第一句话说得是这个，肯定会嫉妒到疯掉，要是他们知道苏翔跟林馨涵还是高中同学，只怕会一个个瞠目结舌，完全不知道该说什么才好。

　　“是好久不见啦。”林馨涵俏脸微微泛红。

　　“冷啦？把衣服穿上吧。”苏翔笑道，一旁的工作人员连忙送上准备好的寒衣。

　　林馨涵刚刚从飞机中出来，机舱中的温度跟地面温度差异还是比较大的。

　　“嘻嘻，苏翔，这次过来我还带了一位朋友——”林馨涵故作神秘地说道。

　　“朋友？在哪里？”苏翔说着，最终把目光停留在林馨涵身后一人身上。这人拖着林馨涵的行李箱，苏翔先前只当她是林馨涵的助手，但仔细看两眼……有点儿眼熟！

　　“讨厌，你就知道出卖我。”那人见苏翔把目光停留在她身上，嘴一瘪，很是不满地对林馨涵道。

　　“唐柔？”苏翔一下子就听出来这是谁的声音，有过数面之缘、目前在国内与林馨涵齐名女星——唐柔！

　　“唐柔有个MV需要在日本完成拍摄，也要来日本，我们就一起过来了。”林馨涵解释道。

　　“不需要你提供住的地方，我跟馨涵住一间就可以啦，不过吃啊什么的你得全包！”唐柔挽住林馨涵的胳膊，笑眯眯地说道。

　　“荣幸之至。”苏翔的嘴角扬起一抹极度绅士的笑容。


第490章 算计

　　林馨涵、唐柔两人在苏翔的安排下住进了DJ国际酒店，对于那里的环境，这两位大明星还是非常满意的。

　　“馨涵，怎么样？见到苏翔高兴吧？”关上房门，唐柔望着林馨涵一脸戏谑地说道。

　　林馨涵的脸颊上瞬时浮现两片红云，瞪了唐柔一眼，娇嗔道：“你在胡说八道什么呢？”

　　“我胡说？我胡说什么了？我只是问你高不高兴而已啊，你是不是想太多了……呀，别挠我，馨涵，我怕痒，哈哈！还挠……我也挠你！”

　　国内目前两大玉女明星相互挠痒痒嬉闹在一起，直到唐柔的电话响起两人才散开。

　　“喂？是你呀……我已经到日本了……想要见一面，好啊……”唐柔道。

　　“馨涵，我要出去一下，我有个高中同学在日本，她想约我见一面，可能晚点儿才能回来。”唐柔跟林馨涵打了招呼，拿起沙发上的衣服穿。

　　“我跟你一起去啊？”林馨涵提议。

　　唐柔笑着摇摇头：“你还是好好跟你们家苏翔好好享受一下独处的时光吧，用不了多久我又得回来当电灯泡，你可没机会跟他独处了。”

　　“你……”这下子林馨涵的脸更红了，宛若秋天熟透的苹果，红得都能渗出水来。

　　“嘻嘻，再见！要加油哦！”唐柔飞快的离开房间，只留下林馨涵一个人在房间中胡思乱想。

　　“是不是像唐柔说的，好好抓住机会跟苏翔独处呢……呀，我到底在胡思乱想什么啊！”林馨涵心慌意乱，完全没有注意到唐柔刚才眼瞳中闪过的一丝异样。

　　唐柔并不是去见她的高中同学，而是去见一个她素未谋面的人……山本亮！

　　作为一个经常被各种媒体记者追踪的大明星，唐柔有着不错的反侦察意识，连续换了好几种交通工具才到达目的地。

　　“你就是山本亮？”唐柔坐到那个按照约定坐在指定包厢并且手上拿着一束玫瑰花的男人面前。

　　“没错。”山本亮点点头，上下打量着摘下墨镜的女人。这女人瓜子脸，五官精致，清纯动人，一颦一笑自有一股牵动人心的魅力。

　　若在以前，山本亮肯定会两眼冒光，直咽口水拼命地套近乎。但现在，他看到这种漂亮女人只有一种发自内心的厌恶，如果不是这个女人是“轩哥”的女朋友，他才不愿意跟她废话。

　　“你找我有什么事？”山本亮有些不客气。

　　“我不是跟你说过了么，合作，一起对付苏翔！”唐柔道。

　　“合作，我为什么要跟你合作？你一个女人能帮到什么？”山本亮很是不屑。

　　唐柔心中不悦，女人怎么了？总好过你这个不男不女的家伙吧？

　　当然，这话只能在心中想想，说出来只怕山本亮会气急败坏直接转身离去。

　　“我比你了解苏翔，而且我现在跟乐可的代言人林馨涵住在同一个房间，我基本上可以随时见到他，他对我还没有什么防备。”唐柔慢条斯理地说道。

　　山本亮双手抱胸，慢慢冷静下来，的确，唐柔拥有他无法比拟的优势，有她的帮助，说不定真能大仇得报，于是问道：“你打算怎么做？”

　　唐柔的嘴角有了一丝笑容：“再过两天就是乐可在日本举行的销售庆典，你安排几个异能者混进去应该不成问题吧？”

　　“异能者？”山本亮诧异，她居然连异能者都知道，看来“轩哥”对她很信任啊。

　　“没问题。”山本亮点点头，他知道几个自由异能者势力，届时可以联系他们。山本则堂的那些手下他指望不上，山本则堂已经有了明令，不能给他任何帮助。

　　“这就好……”

　　唐柔跟山本亮算计苏翔的时候，苏翔正和林馨涵、陈煜、竹内健太在DJ国际酒店内享用晚餐，他突然就打了个喷嚏。

　　“苏翔，怎么了，是不是着凉了？”林馨涵连忙关切地问道。

　　“没事。”苏翔笑了笑，却发现陈煜笑得很是古怪。

　　“一个两个都对你含情脉脉，最难消受美人恩，你可有的头疼了！”陈煜心道。

　　“你怎么了？”苏翔有些狐疑地望着陈煜。

　　“没事……没事！”陈煜发挥了一名前特殊部队人员应有的素质，不该说的……坚决不说！

　　吃罢饭，苏翔跟竹内健太商谈了一下乐可庆典的酒店布置方面地问题，竹内健太是连连点头，保证竭尽所能做好住宿的安排及场所布置工作。

　　“苏翔，听说日本有不少好玩儿的地方……”待苏翔跟竹内健太谈完事情，林馨涵抓住机会有些忸怩地跟苏翔道——她已经像唐柔曾经告诉她的那样，勇敢一点，再勇敢一点，男追女隔重山，女追男隔重纱！

　　“你想要出去玩？你可以让陈煜带你去，他这段时间可陪女朋友去了不少好玩儿的地方……我一会儿要跟梁辰谈过两天那个活动的细节，就没有办法陪你了，不好意思。”苏翔道。

　　“你的事情比较重要嘛。”林馨涵的脸上的笑容有些勉强。

　　苏翔没有注意林馨涵脸上的异样，再度说声抱歉后飞快的走向迎面走来的梁辰。乐可在日本的销售庆典并不在计划内，想要把这个活动搞得有声有色是需要时间好好斟酌一下流程、细节。

　　“翔少可真是……”陈煜连连摇头，觉得苏翔真是不懂得怜香惜玉。

　　“林小姐，我对东京很熟，如果您需要向导的话我可以带您去各处逛一逛。”竹内健太有些痴迷地望着林馨涵。

　　早在见到林馨涵的那一刹那，竹内健太便感觉自己的心被丘比特之箭射中了，现在有机会，自然是大献殷勤。

　　“谢谢竹内先生了，我突然间有些不舒服，要回房间休息一下，不好意思。”林馨涵挤出一个程式化的笑容后也离开了。

　　陈煜看着一幕一幕，忍不住感叹道：“真是落花有意流水无情哪！”

　　“你在说什么？”竹内健太有些摸不着头脑。

　　“我在说应该好好准备过两天的活动了！”陈煜当然不会把真正的含义告诉他。

　　竹内健太连连点头，道：“对对对，一定要做好这次的活动，让苏翔满意……让林小姐也满意……”


第491章 庆典

　　乐可的庆典一时间成为日本媒体争相报导的焦点，据某些小道消息，除官网上早就公布的林馨涵外，最近在日本拍摄MV的影星唐柔同样会在现场出现。中国如今炙手可热的两大明星很有可能双双露脸，无怪那些新闻媒体记者像是闻到腥味的猫一样，一个个兴致勃勃的潜伏在DJ国际酒店的附近，准备发掘出一些爆炸性新闻，害的林馨涵、唐柔连出去逛个街都偷偷摸摸鬼鬼祟祟如同做贼一般。

　　“记者真是无处不在。”林馨涵有些无语地看着某个英文版娱乐报纸的头版头条，不知道那些记者从哪里偷拍到的苏翔跟她们两人一同吃饭的照片，还冠上一个金屋藏娇这类的标题。

　　“嘻嘻……过了今晚就好啦！”唐柔笑道。

　　“嗯。”林馨涵点点头，今晚便会举行庆典活动，活动一结束，那些记者自然会作鸟兽散去。

　　“只是……哎，这样短时间内就没有办法再见到他了吧。”林馨涵有些患得患失。

　　这几天林馨涵与苏翔离得很近，她像唐柔建议的那样，主动出击，创造机会与苏翔独处。苏翔不那么忙的时候也会跟她出去走走，但她总有种被拒于千里之外的感觉。

　　“我到底应该怎么做呢？”林馨涵苦恼极了。

　　如果那些八卦记者知道林馨涵居然绞尽脑汁想倒追苏翔，只怕会稀里哗啦得眼镜碎了一地，而后一个个奋笔疾书，写出一片片长篇累牍的大报导。

　　唐柔看着眉头郁结的林馨涵心中有愧，林馨涵是她为数不多的好朋友之一，但是她却在设计林馨涵喜欢的人。

　　“谁让他偏偏跟轩哥过不去……馨涵对不起……等过了今夜，我会帮你忘记他的。”唐柔心中默默地说道。

　　“馨涵，发什么楞哪，时间差不多了，赶紧准备准备吧。”

　　“哦……马上！”林馨涵从纷乱的思绪中惊醒，吐了吐舌头，马上准备化妆换衣服。

　　……

　　悠扬的音乐响遍整个大厅，那些能够参加这一庆典的幸运者们被服务员引进大厅，望着大厅内的布置，一个个都愣住了，这里是一个乐可的世界！

　　整个大厅居然被布局成乐可瓶体的模样，组成乐可图标的两种颜色在大厅中央位置不断交汇流淌，给人以一种非常活跃的感觉，大厅中的一些摆设大多是通过乐可瓶体组合而成，非常别致。更有意思的是大厅中居然有个乐可喷泉，咕噜咕噜不断往外滚动的褐色液体。四下也有不少游玩的设备，供人玩乐。

　　“真有意思！”那些幸运者大都是些年轻人，一下子就被四周的装饰或小玩意吸引住了，三个一群五个一党往四处散去。

　　不过不管这些人去做什么，都在服务员手中托盘上拿了杯乐可畅饮。虽说在石川康成的“朋友”加入乐可在日本生产商行列后乐可产量有明显的上升，但乐可如今仍是供不应求，一般的超市根本买不到，DJ国际酒店每天免费提供两瓶乐可根本不够喝。

　　而那些受邀来的记者则像刘姥姥进了大观园一样，左拍拍右拍拍，脑海中组织着新闻怎么撰写才能吸引眼球。

　　“他们会怎么开始呢？”所有人都是满心期待，毕竟现场的布置已经是如此让人惊喜了。

　　很快，答案揭晓——

　　灯光一下子全暗，所有人突然间听到了一种奇怪的声音，大家停下手中动作，循着声音的来源望去，最终落在被改造过的瓶体形大厅的“瓶盖位置”，那个位置本来是一个有着乐可标志的巨大圆形图标，现在伴随着突然出现的古怪音节缓缓的旋转起来！

　　“好像是模拟的拧开瓶盖的声音啊……”有个记者瞬间好像明白了什么。

　　伴着“呲”得一声，那个瓶盖模样的东西猛的消失，像是被一只大手拧开，众人只觉得眼前一花，面前瞬间多了一个人……林馨涵！

　　这种酷炫的出场方式，顿时引发了一阵欢呼！

　　一波未平一波又起，林馨涵出场引发的欢呼未止，又有一人出现在她身边，郝然正是同样以《天哪，我爱你》出道的郑俊杰！

　　“非常感谢各位朋友能够莅临今天的……”林馨涵直接用中文道出开场白，乐可公司的两大代言人居然客串当起了主持人！

　　在场的那些人也不担心听不懂，林馨涵、郑俊杰每说一句，进场时发放给他们的耳机中会同步响起日语翻译。

　　原田志乃撇撇嘴：“为什么不用日语呢……用英语也行啊。”

　　“他肯定是在提醒大家，这是中国品牌。”久保琉奈笑道，“想不到他还挺倔强的嘛！”

　　久保琉奈想起了苏翔上节目的时候，一直坚持用中文，尽管私下里苏翔的英语说得比地地道道的英国人都溜。

　　“这个家伙的面子还真大啊，按照郑俊杰的档期他应该是在参加好莱坞一个大片的拍摄，没想到出现在日本……”久保琉奈可不以为郑俊杰能来“客串”这个在日本举行的庆典只是因为他是乐可代言人。

　　“等会儿要是苏翔出现了，你给我全程拍下来。”久保琉奈道。

　　“啊……不是没有拍摄任务嘛……而且干嘛要用手机偷拍啊？”原田志乃很是不解。

　　久保琉奈乘四下无人注意，直接赏了原田志乃一记爆栗：“让你拍你就拍，那么多废话干嘛？”

　　其实久保琉奈也是受人所托，忠人之事，那个人，想要看看苏翔现在的样子……

　　苏翔很快就登场，说了几句官方辞令后就跟郑俊杰、林馨涵一起用小锤砸破了一个数字——乐可在日本最新的销量统计，那个数字让松岛平田楞得都说出来，脑海中只有这样的念头——如果他之前的那个饮料厂一年能卖出这么多瓶的话，也会在日本饮料市场上占据一席之地！

　　现场的气氛在林馨涵、郑俊杰两人演绎的乐可广告现场版时达到了高潮，大厅的房顶似乎都要被尖叫声掀翻！

　　“哈哈——”石川康成笑得脸上的皱纹挤在一起，好像一朵菊花，只是这菊花……早就过了花期。

　　石川康成一直对自荐身份跟松岛平田谈生厂合作的问题耿耿于怀，不过看到乐可的销量，他就释怀了，看来用不了多久就能把亏空补回来！

　　“石川，你好像很高兴啊。”石川康成身边一人淡然道，那不只是一个数字么？

　　“咳咳，山本先生，您不是生意人，所以你不知道这个数字的恐怖……”石川康成道。

　　“能赚很多钱？”

　　“嗯。”石川康成毫不犹豫地点点头，眼带深意地看着身边那人，道，“如果能够得到乐可配方的话……可以挣到更多。”

　　“现在还不行……他的背后好像有我的对头在撑腰，现在不是跟他们翻脸的时候。”“山本先生”略含歉意地说道，眸光却是锁定着正往大厅外走去的苏翔一行身上。

　　“一切当然听山本先生安排。”石川康成毕恭毕敬地说道，“您对他感兴趣？”

　　“呵呵，他看上去是一个很有魔力的年轻人……如果有可能，倒是想跟他聊两句。”石川康成道。

　　“这个不难。”石川康成道，“我马上安排。”

　　……

　　“谢谢你啦，路上小心。”苏翔对郑俊杰挥挥手。

　　面容有些憔悴的郑俊杰脸上露出会心的笑容，对苏翔、唐柔挥挥手，道：“再见！”

　　郑俊杰马不停蹄地从美国飞到日本，在日本待了还不到三个小时又得飞回美国，他虽然在目前拍摄的那个好莱坞影片中只饰演一个配角，但毫无疑问，这是他跻身国际的好机会。他很用心，也很努力，如果不是为了参加这次乐可的庆典活动，他还是在美国琢磨角色。

　　“赶紧回去吧，馨涵一个人应对那些记者肯定头都大了。”唐柔笑道。

　　苏翔深以为然，不过两人回到大厅中，却找不到林馨涵，一问之下才知道她刚刚有些身体不适被陈煜带送回去房间休息了。

　　“计划开始——”唐柔的手紧张得出汗。

　　林馨涵先前还在台前生龙活虎地主持，怎么回一下子身体不适？唐柔离开之前悄悄地做了手脚，在林馨涵喝得水中放了点安眠药，剂量刚好能让她昏昏欲睡。

　　郑俊杰、林馨涵草草退场，苏翔、唐柔一露面众媒体记者一哄而上，直到苏翔、唐柔答了不少问题才意犹未尽的离去。

　　“苏翔，现在有空吗，我有些事情想跟你说。”唐柔道。

　　“什么事情？”苏翔狐疑。

　　“是关于馨涵的。”唐柔对苏翔眨眨眼。

　　苏翔心中一紧，关于馨涵的什么事情？有什么事情是馨涵不能当面跟他讲，要通过唐柔来说呢？难道说……

　　苏翔脑海中闪过万千思绪，却没想过这是唐柔的圈套！

　　苏翔、唐柔以休息为由，来到大厅旁的一间休息室中。

　　休息室的隔音效果绝佳，虽然外面喧闹得很，但这休息室中却僻静依然，幽香扑鼻，是个谈话的绝佳场所。

　　“给，你们公司出产的乐可还真是百喝不厌，难怪销量这么好。”唐柔递给苏翔一杯乐可，自顾自的喝了一口，很是享受的说道。

　　苏翔抿了一口，笑道：“过奖了。”

　　唐柔见苏翔喝了乐可，不由得舒了一口气，脸上的笑容更盛，现在，只要等上十分钟就可以了！

　　放在所有休息室里的乐可中，都被唐柔放进了一片药……普通人喝了这药剂没什么变化，但对于异能者来讲，却足以让他在一小时内无法动用异能！

　　很多异能者都不知道苏翔的底细，但唐柔却清清楚楚，苏翔……是一个异能者！


第492章 玩笑

　　所谓异能者，只是人群中力量强大一些的个体。如果方法得当，一个普通人都能让他们吃瘪。各国也都在研究能够压制异能者的一些武器、装备、药物等等，绝不会让异能者尾大不掉。

　　唐柔使用的这种药并不算先进，仅仅只是能让异能者在一个小时内不能动用异能。不过对于唐柔来说，一小时足够用了！快的话甚至无需一个小时，只要几分钟山本亮找来的那几个异能者就可以让苏翔从人间蒸发！

　　“苏翔，你觉得馨涵怎么样？”唐柔笑着问道，准备拖延一下时间。

　　“她……”苏翔真不知道该怎样去回答这个问题。

　　这时，门外突然传来两声“咚咚”得敲门声。

　　唐柔兀地心中一紧，这个时候谁来搅局？这边的休息室不是闲人免进么？

　　听到这敲门声唐柔紧张得手心沁出汗水，苏翔却像是碰到救星一般，说了一句稍等之后就过去开门。

　　门口站着三个人，其中两人正是竹内健太、石川康成，最后一人苏翔在照片中见过，竟然是日本异能局的头号人物……山本则堂！

　　山本则堂比小岛秀夫厉害！苏翔暗暗感受了一下，山本则堂身上异能者的气息不及小岛秀夫，但他右手臂中却蕴藏着一股极大的力量！

　　能看到的只是这三个人，但苏翔通过天地灵气的感知，却发现山本则堂附近如影随形地跟着一名异能者。

　　“苏先生，石川先生和山本先生说有重要的事情想要跟你谈谈。”竹内健太苦着脸道。

　　“重要的事情？”苏翔心中狐疑，“山本则堂这个时候应该得到我是中国异能局外围成员的消息了吧，想要找我麻烦必须得先掂量掂量，那他还坚持过来……到底为何？”

　　“唐柔，不好意思，你能不能先出去一下。”苏翔转身对唐柔道。唐柔是客，没有必要让她受到牵连。

　　“好！”唐柔点点头。石川康成她还是认识的，日本有名的财阀之一，他来找苏翔，肯定是谈生意上的事情。

　　“这会儿走也好，省得一会儿山本亮的人动手的时候我在房间里不好处理。”唐柔心道。

　　“我先去看看馨涵，那件事情我们找机会再聊吧。”唐柔走到门口时回头说了一句。

　　“呃……好！”苏翔轻叹一声，终归还是躲不过啊！

　　“三位要喝点儿什么吗？我让人准备。”竹内健太问道。

　　石川康成目光瞥到房间内的大罐乐可上，哈哈一笑：“还用准备什么，不是有乐可么？”

　　竹内健太倒了几杯乐可放在几人跟前后，恭恭敬敬地退出了休息室。

　　“哎……石川先生真是让人头疼。”竹内健太觉得下次再碰到石川康成得躲远点儿，石川康成做事根本不像苏翔那般顾及他人的感受，想找谁就找谁，每次还都那他当炮灰！

　　房间内，山本则堂一边喝口乐可，一边看着镇定自若的苏翔，他那忠实的“盟友”石川康成在苏翔面前居然有些缩手缩脚的！

　　“苏先生，这就是我之前跟你提过的那位朋友，山本则堂。”石川康成装模作样地介绍了山本则堂一下。

　　“哦，幸会幸会——”苏翔做恍然大悟状，“不知道两位找我有何贵干？”

　　“这个……”石川康成看了一眼山本则堂，他哪里知道山本则堂葫芦里卖的是什么药。

　　山本则堂接过话茬儿，微微一笑：“苏先生，我想跟你谈谈合作的事情。”

　　“合作？我们不是已经在合作了么？幸亏有您的那些生产工厂的加入，要不乐可不可能在这么短的时间占据这么大的市场份额。”苏翔笑道。

　　“不，我说的不是这个。”山本则堂摇摇头，右手食指一探，他面前的那杯乐可突然飞至苏翔面前。

　　苏翔的脸色微变，好像被吓了一跳，旋即强自镇定，笑道：“呵呵……想不到山本先生还是位魔术高手，您怎么做到的？有时间的话可以教教我。”

　　山本则堂摇摇头：“苏先生，我相信你应该明白这个小把戏……怎么说您都是中国异能局的外围成员，不可能不知道这个吧？”

　　苏翔脸色再变，笑容有些僵硬：“山本先生，我怎么不明白你再说什么。”

　　苏翔脸上细微的变化落在山本则堂眼中，他心底忍不住叹了一口气，为什么日本就没有像苏翔这样聪明的“盟友”呢？聪明伶俐，遇事处变不惊，虽说还有些嫩，但毕竟他还很年轻，有得是时间去进步！哪像他第一次在石川康成面前展示异能的时候，活脱脱跟见到鬼似的。

　　“苏先生，我重新自我介绍一下，我是日本异能局的山本则堂。”山本则堂一边说着，一边勾勾手指给自己倒了杯乐可。

　　苏翔听到这话，苦笑一声道：“山本先生……您想要我做什么？”

　　山本则堂见苏翔“认命”，眼中闪过一丝自得：“苏先生，我要您做的很简单，完全在你的能力范围之内！”

　　……

　　时间对于唐柔来说，分外漫长，她几乎是盯着腕上手表的秒针一格一格的走过。

　　“还有三分钟！”唐柔攥紧拳头，等待着最后时刻的到来。

　　“唐小姐，那种药真的能够让异能者在一小时内无法动用异能？”同样坐立不安的山本亮忍不住问道。

　　“你不是做过实验吗？”唐柔反问。

　　唐柔为了取信这位“盟友”，早把苏翔是个异能者的秘密告诉了山本亮。

　　“没错……的确是能让异能者暂时失去一小时的异能。”山本亮喃喃道。

　　山本亮昨天骗一个他雇佣的异能者吃过这种药剂，结果那名异能真的一小时无法动用异能！如果不是后来山本亮用钱砸到那名异能者眉开眼笑，只怕那名异能者会好好的教训山本亮一番！

　　“好……拼了！”山本亮不知哪来的勇气，决定按照原计划进行下去……尽管他刚刚看到他的叔叔山本则堂走进了苏翔所在的房间！

　　“总是对我大呼小叫，一天到晚就知道叫我‘废物’，你跟苏翔都给我去死吧！”山本亮突然咆哮道。

　　山本亮突然跟疯子似的喊出这番话冷不丁得吓了唐柔一跳，她正想问问山本亮发什么神经市，却被山本亮猩红的双目吓了一跳，到了喉咙口地一句话生生咽进肚中。

　　“这个家伙变态的……得离这个家伙远点儿。”唐柔心有余悸，“不行，现在就离开这里，反正时间差不多了。”

　　……

　　“呵呵，苏先生，三分钟过去了，不知道您考虑得怎么样？”山本则堂面带微笑地望着苏翔。

　　山本则堂要苏翔做得很简单，当日本异能局的间谍，把他所知道有关中国异能局的信息全都卖给山本则堂！作为交换，山本则堂给他的好处也是……大大的！

　　“这不是要我当汉奸么？我这么做是会被人唾弃的。”苏翔叹了口气。

　　“苏翔，你这么说就错了。”石川康成得了山本则堂的眼色，准备好好开解开解他，“我们是生意人，最重要的是挣钱……”

　　“嗯，我可以把那些生产厂全都无条件的装让给你。”山本则堂想起了这茬儿。

　　“啊？”石川康成脸上的笑容一下子僵硬了，侧头看到山本则堂脸上那不容置喙的神情，只得暗道一声晦气，努力的挤出几分笑容，冲苏翔点点头。

　　“钱哪……钱哪！”石川康成的心在滴血。

　　苏翔看到石川康成哭丧地脸，暗自觉得很是好笑，这个家伙还真是金钱至上！要是中国异能局的人找到石川康成让他当间谍，只要好处到位，他肯定会答应！

　　“倒是可以假装答应他一下，给这个家伙一堆假情报。”苏翔心道。

　　这时，休息室一角蓦地响起“轰隆”一声，天花板上居然破开一个大口！“啪啪啪”，紧接着三人破口中鱼贯而入，轻飘飘地落在地上！

　　苏翔看着那三人，从流露出的气息来看，异能者无疑！

　　“该不会是来找我的吧……想不到我在异能者的眼中还是个香饽饽。”苏翔隐然觉得这三个人是冲他来的，不过他现在却有些同情这三个家伙，真不凑巧，日本异能局的最大BOSS山本则堂正在跟他喝茶聊天谈合作！

　　“跳梁小丑！你们三个留下一只手，我让你们活着离开！”山本则堂冷哼一声。

　　“神经病。”中间一人骂了一句，随后吩咐身边两人，“把苏翔打昏带走，两个老家伙直接杀掉。”

　　山本则堂勃然大怒，这三个家伙真是活腻歪了，不给他们点儿颜色看看真是不知道天高地厚！

　　山本则堂右手一拍，准备驱使桌上的三个玻璃杯结果这三个跳梁小丑。不过想象中玻璃杯极速飞出的场景并没有出现，三个杯子只是因为山本则堂一掌拍在桌上晃动了几下。

　　“怎么回事？异能呢？”山本则堂骇然，他失去了异能！

　　“怎么会这样？这水有问题！”山本则堂第一时间反应过来，这个世界上有不少可以压制制异能的药物！

　　“谁在设计我？”山本则堂心中气恼，他没有怀疑苏翔，因为苏翔已经被一个异能者“打昏”了。

　　气急败坏的山本则堂根本没有想到，这只是一个巧合——如果他没有在苏翔跟唐柔说话的时候闯进来，如果让竹内健太去准备新的饮料而不是喝休息室乐可，他不会有事！

　　“你们两个白痴，不知道这位先生是谁吗？”石川康成不知道山本则堂异能暂时无法动用，当即把心中的怨气出在这三名异能者身上。

　　“我们不需要知道……跟两个死人还有什么好说的呢？”那三个来路不明的异能者冷笑着。

　　“白痴！这位是异能局的山本先生！你们居然敢在他的面前放肆，真是活腻歪了！”石川康成哈哈笑道。

　　那三名异能者听到这话顿时色变：“山本先生……山本则堂？”

　　“没错！”石川康成狐假虎威。

　　那三名异能者顿时面面相觑，难怪雇主山本亮突然提高价码要他们多杀两个人，原来其中一人是山本则堂！

　　“我们现在应该怎么办？”

　　“事到如今只能一不做二不休！现在放了他，往后我们也没有活路，还不如干完这票远走他乡，去其他国家过过好日子！”中间那名异能者冷静地分析着。

　　“好！”其余两名异能者想想也是，咬牙点点头。

　　“不知死活！”石川康成冷笑。

　　“哈哈，如果是以前，可能我们还会害怕，但是现在你问问他，他还能使用异能吗？”

　　石川康成顿时一惊，看向山本则堂。

　　山本则堂缓缓点点头，脸上却是露出一丝狞笑：“你以为我异能暂时消失你们就能对付我吗？白日做梦！影子，给我干掉他们！”

　　那三名异能者脸色骤变，完了，他还带了手下过来！他的手下肯定是日本异能局中精英，他们三个的水平在异能者中充其量不过是路人甲的水平，跟正规军中的精英比，根本不够看！

　　不过数秒钟后，三人想象中的猛烈攻击并没有到来，于是乎这三人肯定了一件事——山本则堂在虚张声势！

　　“居然敢吓唬我们？”一人狞笑着，“我会让你死得很难看！”

　　山本则堂有些慌神，怒道：“影子！你在干什么，还不快点儿干掉这三个家伙！”

　　“哈哈——”三人见山本则堂仍在大呼小叫，忍不住笑道。

　　堂堂日本异能局的负责人，居然沦落唬人的地步，真是有意思！

　　当然，这三个家伙如果跟苏翔一样，能用天地灵气感知人的存在的话，只怕就笑不出来了，一个比他们三人强大很多的存在一动不动的站在山本则堂的身后！

　　“昏”倒在桌上的苏翔脑海中满是问号：“日本异能局内部到底怎么了……山本则堂、小岛秀夫相互猜忌，山本则堂的手下不听命令……暗流涌动哪！”

　　“影子！你这个混蛋，你耳朵聋了么？”山本则堂拍着桌子站起身。

　　“哈哈——哈哈——”那三人看着山本则堂拙劣的“表演”笑得眼泪都快出来了，正想劝山本则堂别再自说自话的时候，山本则堂身后浮出一道虚影，几秒钟的工夫由虚转实——那是一个穿着灰布衫的中年人，平凡无奇的面孔却透着一股肃杀之气。这个人明明是站在休息室的中央，但那三个异能者却总感觉他好像是站在黑不隆冬的墙角，身上蒙着一层阴影，诡异，实在诡异！

　　那三个异能者笑声嘎然而止：“你……你就是影子？”

　　“影子”缓缓地点头，喉咙口发出的声音宛若来自九幽地狱：“没错……我就是影子。”

　　那三个异能者脸上的肌肉不断抽搐，话音中已经带上了哭腔，结结巴巴地道：“我们刚才……刚才只是开个玩笑。”

　　“哈哈——”从影子嗓子眼儿里冒出的笑声宛若夜枭的怪叫，“如果你们刚刚不是在开玩笑，倒是可以考虑饶你们一命的。”

　　“影子！你到底想干什么？”山本则堂怒极！

　　影子咧嘴，露出一口冷气森森的白牙：“要你的命！”

　　“你们三个还不动手？”影子对那三名异能者道。

　　那三名异能者你看我我看你，竟无一人敢前，只恨爹娘少生了两条腿，慌忙转身跑路！

　　“真是废物！”影子叹了口气，一脚踏出后整个人凭空消失，三人没跑出一步就被人敲了闷棍，软趴趴的倒在地上！

　　苏翔骇然：“这个家伙的异能还真是诡异！实力跟他相差无几的异能者只怕也难以提防他突袭！”

　　“影子——这到底是为什么？为什么你要背叛我！”山本则堂一脸悲愤，“我救过你的命！”

　　“哈哈——”休息室中响起影子的怪笑，“天真！”

　　话音刚落，山本则堂就闷哼一声伏倒在桌上。

　　“真是想不到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”影子说话的音调还是那般怪异，但却换成了苏翔熟悉的一种语言——汉语！

　　“这个影子到底是何方神圣？难不成是中国异能局的卧底？”苏翔的脑海中出现这个匪夷所思的念头，“等过两天回国要好好的问一下‘方片2’。”

　　影子的力气很大，轻飘飘的扛着山本则堂、石川康成和那三个异能者从休息室的破口一跃而出，只留下苏翔一人倒在休息室中，直到被竹内健太发现才慢慢“醒来”。

　　“苏翔，你没事吧？”竹内健太关切地问道。

　　苏翔装出一副迷迷糊糊得样子，摇摇头：“我没事……咦？天花板怎么坏了？”

　　“天花板坏了有什么干系，你没事就行！”竹内健太舒了一口气。

　　“呀……糟糕！好像该说结束词了！”苏翔看了一眼时间，流程上此刻应是上台宣布乐可庆典结束的时间。

　　“梁辰先生替您上场了。”竹内健太道。

　　“这就好，我们先出去吧……对了竹内，过两天我就要回国了。”苏翔道。

　　“啊？你要会中国？为什么？”

　　“乐可的生意已经走上正轨，不需要我再在日本待着。”苏翔笑道，“再说马上就要过年啦！我可要回家过年啊！”

　　苏翔马上又在心中补充了一句：“如果我再不走，只怕你的酒店被异能者东拆拆西拆拆……搞不好会变成废墟！”


第493章 痞气

　　乐可公司的庆祝活动取得了非常圆满的成功，梁辰虽然已经宣布结束，但还有不少人驻留在大厅中拍照留念。

　　“匪夷所思的创意！真是不虚此行！”所有人的脸上都洋溢着满意的笑容，这次的庆典活动够酷够炫，有三大明星坐镇，乐可公司的董事长露脸，各种表演穿插其中，想必这次的庆典活动又会成为众媒体津津乐道的话题，甚至有些记者已经开始采访那些幸运者的感想了。

　　唐柔也很高兴，她刚刚看到竹内健太慌慌张张的跑进苏翔所在的休息室，十有八九苏翔已经出事了！

　　“轩哥，我做到了。”唐柔的脸上浮现异样的神采，帮“轩哥”除掉心头大患，他一定可以像从前那么开心了吧？

　　不过下一秒，唐柔就像活见鬼了一般，苏翔……苏翔居然和竹内健太从休息室中走了过来，两人谈笑风生，苏翔那像是有事的人？

　　“怎么回事？他为什么会没事？山本亮的人呢？”唐柔很是后悔刚刚要找了借口跟山本亮分开，要不然她肯定能知道到底发生了什么变故。

　　事实上，唐柔跟山本亮分开再正确不过，否则会跟他一样，有性命之忧！

　　“叔叔……你怎么来了？”坐立不安的山本亮看到山本则堂心中只有一个念头——东窗事发！

　　山本则堂黑着脸，一言未发，只是背着手一步一步地走向山本亮，但身上流露出的恐怖杀意却足以让山本亮吓破胆！

　　山本则堂，日本异能局当代宗主，出手解决山本亮还不跟捏死一只蚂蚁般容易？

　　“叔叔，我不是想要害你……真的……我发誓……我只是想……只是想跟你开个玩笑……叔叔……求你了叔叔……别杀我！”山本亮浑身如同筛糠一样抖得厉害，蓦地两腿中间湿了一片，水滴顺着裤管滴到地面，竟是被吓得尿裤子了！

　　“真是个废物。”

　　山本亮如果能听懂中文，肯定会听到山本则堂对他这句非常中肯的评价，只是他整个人被掐住脖子抓离地面，只顾得上垂死挣扎，哪有时间去管山本则堂说得是哪国语言、什么内容。

　　山本亮很快断气，山本则堂厌恶地把尸体扔到一边，喃喃道：“说起来还要谢谢你，要不是你……要杀掉他还要等机会。”

　　如果山本亮还活着，听到这番话只怕又被吓得半死，这个“山本则堂”似乎不是真正的山本则堂！

　　“山本则堂”小心翼翼地清理了一下痕迹，而后拎起山本亮的尸体飞快地离开DJ国际酒店。

　　就在此时，苏翔皱着眉头往回走，正巧迎面碰到陈煜。

　　“翔少，你怎么愁眉苦脸的啊？难道说是活动出岔子了？”

　　“没，活动很顺利。对了，馨涵她怎么样？”苏翔关切的问道。

　　陈煜听到这话冲苏翔暧昧地笑了笑：“她表面上没什么事……心里有没有事就不知道了。”

　　苏翔顿觉一个头两个大：“……我先回房间。”

　　“嘿嘿。”陈煜突然发现原来苏翔也不是遇到什么事情都能处变不惊啊！

　　陈煜下楼去给林馨涵弄点儿吃的，苏翔则回到房间坐在沙发中陷入沉思。

　　“今天晚上发生的事情实在是太混乱了，谁在乐可中下药？幕后黑手的目标到底是谁？我……还是山本则堂？”

　　“如果目标是我……我有异能的事情被泄露了？”

　　“如果目标是山本则堂……怎么可能会让三个蹩脚的家伙过来？”

　　“幕后黑手是那个影子……不对不对，影子是想对山本则堂下手，但听上去不像是今天动手的样子，今天他应该是临时起意……”

　　苏翔觉得今天晚上遇到的事情千头万绪，一时半会儿想要理清楚很难。

　　“希望能够从录像中发现点儿东西吧。”苏翔喃喃道。

　　苏翔已经让竹内健太去把当晚所有的录像拿过来，想要从中找到蛛丝马迹。

　　说曹操曹操就到，苏翔正在念叨竹内健太内，就接到了他的电话。

　　“大事不好了苏翔！”话筒中传来竹内健太慌张的声音。

　　“怎么了？”

　　“我们监控中心有人闯入，所有的保安都被打昏过去，所有的监控录像全没了！”

　　苏翔安慰竹内健太几句后挂断电话，嘴角扬起一丝苦笑，很明显，这个幕后黑手做事很缜密，早就想好了善后工作。

　　不过苏翔离开DJ国际酒店的心却是越来越坚定了，再在这里住下去，搞不好酒店又会因为事故变得门口罗雀。

　　苏翔去意已决，竹内健太却是有些依依不舍，在他踏上飞机前，竹内健太还非常殷勤地欢迎苏翔下次再来住DJ国际酒店，住多久都没问题。

　　“再见，欢迎你到中国来……虽然我们公司不经营酒店业务，但同样包吃包住！”苏翔道。

　　“嗯，再见！”竹内健太用力的点点头。

　　“再见！”松岛平田父女也挥挥手，因为不舍，松岛兰的眼睛通红通红得。

　　“女儿啊……苏先生跟我们不是一个世界的人。”松岛平田叹了口气，看着苏翔远去的身影眼神中充满敬畏。

　　松岛平田一直觉得苏翔是一个充满着神奇魔力的年轻人，他身边的人总能从他的身上发现无限的激情与希望，看到奇迹的发生。比如说他，从一个濒临倒闭的饮料厂负责人成为乐可公司的生厂商，甚至日本知名财阀之一的石川财阀为了成为乐可的生产商来都找他洽谈！这是他从前做梦都梦不到的光景！

　　松岛平田明白女儿的心思，她不可救药的喜欢上了这个年轻人，只是……像苏翔这类人，他们只能像看星星一样抬头仰望，星星的光辉可能洒在他们身上，却不会永远眷顾他们。

　　“嗯。”松岛兰点点头，眼泪却是控制不住的簌簌往下落。

　　飞机直冲云霄，苏翔透过玻璃窗往外看，地面的一切以肉眼可见的速度变小，他喃喃说了一句：“再见日本……我还会回来的！”

　　此次日本之行的收获颇丰，象棋部的那三十二名少年实战水平突飞猛进不说，还浑水摸鱼摸到了不少水晶，最大的惊喜莫过于得到的两枚宝石！

　　苏翔想到静静躺在腾龙成长辅助仪储物空间内的两枚宝石就有些自得——真正的宝石落在他手上，各国的异能者势力却为了两枚假宝石打得不可开交。

　　“有了这两枚宝石，明年那场比试胜出的几率无疑会大很多。”苏翔心想着。

　　“翔少，回国之后我们就分道扬镳啦。”陈煜有些伤感。

　　苏翔回过头，看着对面相依在一起的陈煜、张荷二人，故意笑道：“怎么？难道你还想我包吃包住啊？”

　　陈煜、张荷作为某个秘密特种部队的成员，执行的最后一个任务就是陪同苏翔去日本，现在苏翔的日本之行正式结束，他们两人可以正式退役，无需再跟着苏翔东奔西走。

　　“翔少，在日本给我包吃包住的好竹内健太，跟你没什么关系吧？”

　　说到这里两人对视一眼，忍不住笑了起来。

　　“对了，你们两个退役之后有什么打算？”苏翔看到腻在一起的两人，补充了一句，“不是结婚生孩子，是工作方面的。”

　　陈煜挠挠头：“这个我们还真没想过，我们的退休金也不少，可以做个小生意。”

　　张荷白了陈煜一眼：“做生意，你会还是我会？”

　　陈煜很是光棍儿的摊开双手：“很明显……我们都不会。”

　　让陈煜、张荷这对中国版的史密斯夫妇策划个暗杀活动他们比谁都在行，要是让他们开门做买卖……这明显就是赶鸭子上架，估计没几个月就能赔得血本无归。

　　苏翔微微一笑：“如果两位不嫌弃的话，可以考虑加入我们乐可公司。”

　　“加入你们公司？”陈煜顿觉眼前一亮，他在日本见识过日本那惊人的发展速度，这样的公司不知道人打破脑袋想挤进去，苏翔居然对他们两人伸出了橄榄枝？

　　“可是我们两个会得东西在你们公司派不上用场吧。”陈煜很是犹豫。

　　“不会可以学嘛……我相信你们的实力。”苏翔眨眨眼，开了个玩笑，“再说了，你们不是有退休金嘛，要是赔本儿了就用退休金补。”

　　陈煜看了一眼苏翔，最终被他瞳孔中闪动的真诚感染，用力点点头，叹了口气，道：“这下真的要你包吃包住了！”

　　回国的飞机上三人欢声笑语不断，幸而在三人是在头等舱内，除了几名空姐外无人注意，否则大家知道乐可公司的董事长苏翔居然跟他们坐在同一架飞机上肯定会有不少人会上来套近乎。

　　饶是如此，苏翔的麻烦也不小，头等舱内几个妙龄空姐的目光肆无忌惮在他的脸上扫来扫去，某个胆大的空姐甚至在不停的冲他抛媚眼，完全当陈煜、张荷不存在。

　　“天，那可是乐可公司的董事长，他还那么年轻……更重要地是他还单身！呃，其实名草有主也没有关系，名草虽有主，我来松松土嘛！”那几个空姐的脑子里差不多都是这样的念头。

　　直到飞机着陆，苏翔才得以解脱。

　　“嘿嘿，翔少，你可真受欢迎。”陈煜打趣道。

　　“我可以把这种欢迎无偿转让给你。”

　　“我……我可消受不起。”陈煜非常坚决的摇了摇头，开玩笑，在那些目光如同钩子一般的女人面前，他可没法像苏翔那样保持镇定，再说了，身边还有个打醋坛子呢！

　　重新踏上这片熟悉的土地，三人眉宇间都闪动着兴奋，纵是穿过走道罅隙涌进的那股湿冷的寒意，也无法掩盖他们心中的喜悦。

　　“翔少，我们还要转机，再见了。”陈煜挥手道。

　　陈煜、陈煜两人还要马不停蹄地转机去K市述职，并且办理一些正是退役的手续。

　　“好，再见！别忘了过年之后来S市找我，如果我不在，就去S市乐可的总部，我会安排好一切的。”苏翔笑道。

　　苏翔与陈煜相拥告别，这两位在日本同吃同住的“战友”，彼此之间已经建立了深刻的友谊。

　　“爸爸妈妈应该已经等我很久了吧。”苏翔想起多日未见的父母，不由得加快了脚步。

　　S市的冬天很冷，苏翔根本不愿意父母来机场接自己，但那老两口却执拗得很，不管他怎么劝都不听，死活要来机场接他，最后他只能屈服。

　　很快，苏翔就走到出口附近，眼尖的他已然看到了翘首企盼的父母。

　　苏翔正准备快步走上前去时，眼角余光却蓦地捕捉到一道熟悉的身影，一想起那个人，他的心没来由的提到嗓子眼！

　　“‘便宜’姐姐？”苏翔的眸光飞快的往那个方向搜寻而去，他是多么的希望能看到那个飞扬跋扈的人！

　　只是人潮熙熙攘攘，那浮光掠般的身影仿佛从未存在过。

　　“该不会是我眼花了吧？”苏翔自嘲道。

　　“大哥哥——”一道脆生生地声音在不远处响起。

　　这道可爱的童声瞬时吸引了出口附近众人的目光，众人看到一个粉雕玉琢的小女孩儿正努力的挥动着小手，那兴奋的身材好像哥伦布发现了新大陆一般。

　　“好可爱的小萝莉！”看到这一幕，不少人爱心泛滥，拿出手机对着那个萧罗莉一顿猛拍。他们没有想到，这个小女孩儿真名很有意思，就叫萧罗莉！

　　苏翔收拾了一下心情，飞快的走向那熟悉的人群，除了父母之外，还有同样许久未见的苍玄、罗洛、萧罗莉……

　　“回家！”

　　大步流星走向亲人的苏翔完全没有意识到，此时正有一人痴痴地望着他的背影。

　　“喂，筱雅，这根本就不像你啊，你哪有这么缩手缩脚的时候啊？”一人非常无奈的摇着头，若是苏翔看到这人肯定会觉得非常眼熟，因为在日本的时候，可没有少接受过她的采访，这人郝然正是日本知名主持人久保琉奈！

　　米筱雅咯咯的笑了，笑声如同银铃般清脆，她好像很开心，但眉宇间隐隐露出的那股深入骨髓的忧伤却将她出卖的很彻底——她并不快乐。

　　“你呀你呀，看来你跟那个小帅哥之间不是有故事就是有事故。”久保琉奈感慨万千地说道。

　　“呀，小妞现在汉语说得挺溜啊！故事跟事故都弄出来了，该不会看上我们国家的哪个帅哥了吧？”米筱雅似笑非笑地看着久保琉奈。

　　久保琉奈仿佛被说中心事一边，脸上瞬时浮现一片红晕，无力的辩解着：“哪有，瞎讲！”

　　“啧啧，看样子真是冬天来了，‘春天’也不远了。”米筱雅特意咬重“春天”两个字。

　　“我……”久保琉奈突然觉得自己犯了一个很严重的错误，居然调戏米筱雅？这不是明显往枪口上撞么？

　　“小妞，你是我的人，谁也别想把你从我的身边夺走……嘿嘿，今天晚上让我好好鉴定鉴定你的肉体，看看最近发育得怎么样？”米筱雅痞气十足地说道。

　　走在米筱雅身边的一个男人听到这话差点儿没一个趔趄栽倒在地，忍不住侧过头多看了她两眼，心道：“这个女人……未免也太彪悍了吧？怎么比男人还流氓！”

　　米筱雅注意到有人在看她，转过头，用非常认真的眼神望着那个男人，声音真诚得像是传道的主教在劝导世人信教：“这位先生，请问，你有什么意见么？”

　　“啊——”那个男人顿时落荒而逃，他的身后，两个如花似玉的女人笑得花枝乱颤。

　　苏翔还不知道他就这样与米筱雅错身而过，此刻他坐在宽大的汽车内，听着父母嘘寒问暖，感受到一种别样的幸福。

　　苏翔的父母这几个月在全国乃至世界好玩儿的地方游历，不再为了生活奔波劳碌，心情愉悦，加上苏翔从腾龙成长辅助仪中兑换出来的保健品的功效，两人倒是越活越年轻了。

　　一行数人回到家中，苏翔看到家中熟悉的摆设毫不犹豫把自己扔进了沙发中，怎么舒服怎么躺着，完全不管不顾在腾龙成长辅助仪中学到的礼仪……因为这里是他的家！

　　回到家，苏翔也暂时忘却了乐可公司，忘却了异能局，忘却了身上沉重的责任，只是跟家人待在一起，共享天伦，听父母分享他们天南海北游玩遇到的一些有趣的事物……

　　快乐的日子总是极为短暂，一眨眼的工夫就到了初四，“方片2”通知他初六去异能局总部报道。

　　“哎，也不在家多待两天。”宗秀芳眼睛红红的。

　　“翔子是要出去做大事的。”苏建国板着脸训斥了宗秀芳一句，转头看向苏翔，“出门在外多给你们打打电话……你妈想你。”

　　“哼，你不想儿子……”宗秀芳嘀咕着。

　　“大哥哥，再见。”萧罗莉眼巴巴的冲苏翔挥挥手。

　　“好，再见，在家要乖啊。”苏翔拍着萧罗莉的脑袋柔声说着，眸光却是盯紧苍玄，传递的信息不言而喻——家人就拜托给他了！

　　告别熟悉的亲人，苏翔踏上一段陌生的旅程，目标——异能局的总部！


第494章 倒卖

　　K市，在地图上只是一个毫不起眼的小城市，没什么风景名胜，没什么有名的土特产，在历史长河中也没出过什么留下深刻烙印的伟人，平平凡凡，就像没入大海中的一滴水，多它一个不多，少它一个不少。K市唯一有些特色的应该是它的冷，地处北国，呼啸的北风和袭人的寒气似乎能将这座城市所有的生机冻绝。

　　“呵——”苏翔从破旧的公交车上跳下来，玩性心起，轻轻地呵了一口气，眼前顿时多了一团白雾。

　　“想不到异能局的总部居然在这座名不见经传的城市。”苏翔心中默默的说道，环视四周，K市的这个汽车站，还要比他所在那个小城的破一些。

　　天寒地冻，并未给苏翔造成一点困扰，相反的，他体内的天地灵气还要比在S市的时候活跃，应该是空气纯净的缘故。

　　“先找个地方吃饭吧，再去那个地方。”苏翔摸了摸干瘪的肚子心想着。

　　初五，按照K市的习俗，这一天是要放鞭炮把一切不吉利的东西、一切妖魔鬼怪都轰将出去，因此柏油马路上一地碎红，苏翔边左顾右盼，希望能找到辆出租车或是吃得地方。

　　苏翔整个人的装扮与这座小城有些格格不入，在街道上游荡的几个小年轻纷纷把好奇的目光投向他。

　　“他难道不冷吗？”

　　“这个家伙肯定是要风度不要温度。”

　　“我说这个家伙根本就是个神经病……大冷天的，居然带个墨镜，装什么装？不怕被雷劈啊！”

　　苏翔身上的衣物与K市的冰冷比起来，实在是不成正比。不过他体内天地灵气汩汩流转，浑身暖洋洋仿佛泡在温泉中一般，哪里会感觉到冷。至于墨镜么……苏翔也很无奈，身为乐可公司董事长，现在的名气也不比一些明星差，为了避免不必要的麻烦，还是戴上墨镜好一些。

　　“这么半天都没有一辆出租车……”苏翔正感叹时，不远处路口出现的一辆蓝白相间的出租车，他立马伸手示意出租车靠过来。

　　那辆出租车司机也看到了苏翔，马上朝那个方向开了过去，很快，车便停在苏翔身侧。

　　苏翔打开后备箱，把自己的小行李箱放了进去，正准备伸手把后备箱关上，一道身影猛地蹿到了出租车旁，拉开车门，毫不客气的钻了进去，动作一气呵成，干净利落。

　　“抢车——”苏翔有些无奈，但也能理解，天寒地冻的，谁都不知道下一辆出租车什么时候会来。

　　苏翔关上后备箱，打算跟这人共乘一辆出租车，拉开车门正准备钻进车中时，蓦地心中一紧，他有一种被人暗中偷窥的感觉，不过只是片刻，那种被盯梢的感觉又消失了。

　　“帅哥，非常感谢你把这辆车让给我。”出租车中传来一道流利的女声，彬彬有礼中透着一股冷傲。

　　苏翔听到这话，马上收回四下逡巡的目光，转而看向车内，一个穿着米白色羽绒服的女子笑眯眯地望着他，这个女人有着亚洲人不可能有的白皙肌肤，鼻梁高挺，如同波浪一般的卷发光泽闪动，居然是个不折不扣的外国女人。她眉宇间流淌的那丝妩媚，配上她那绝美的容颜，绝对是一个能颠倒众生的尤物，不过这尤物明显有一股拒人于千里之外的高傲。当然，这个女人有这样的资本。

　　苏翔笑了一下，钻进车内带上车门，他才不会傻乎乎的把车让给这个素未谋面的女人，特别是这个女人还这么不客气。

　　“这位先生，您难道就没有一点绅士风度么？”女人皱起眉头，眼底有了一丝讥诮。

　　“绅士风度……不好意思，刚刚等车的时候被风吹走了，如果你愿意下车去帮我找回来的话，我倒不介意。”苏翔笑眯眯地说着，脸上的笑容人畜无害。

　　女人听到苏翔的话，忍不住笑出声来：“有意思……那么我破例给你与我共乘一车的权利。”

　　苏翔笑笑，不再搭茬儿，只是闭上眼睛闭目养神，他心中已经打定主意，等司机把这个女人送到目的地后，再让司机就近找个吃得地方。

　　苏翔不再说话，坐在他身边的那个外国女人反倒来了兴致：“我叫弗拉基米洛芙娜，你呢？你叫什么？”

　　“我叫苏翔。”苏翔答了一句，心中念叨着这个女人的名字，米哈依洛芙娜，好像是俄国人的名字？她的普通话说的很好，刻意练过？

　　这时，司机转过头，一脸无辜地冲两人说道：“两位……你们想去哪里？能不能先说个你们要去的地方你们再聊？”

　　“我饿了，带我去这座城里最好的饭店吃饭！”米哈依洛芙娜摸了摸干瘪的肚子说道。

　　“帅哥，你呢？”司机问苏翔。

　　“我现在也想吃饭。”苏翔道。

　　“好唻！”司机点点头，介绍了K市比较不错的餐厅让两人选择，苏翔特意选择了一家东北餐馆，免得跟米哈依洛芙娜撞车，没想到她没有选择西餐店，居然也要去那家东北菜馆。

　　“东北菜……还从来没有尝过，也不知道好不好吃。”米哈依洛芙娜一脸期待。

　　苏翔没有理会她，重新闭上眼睛，仿佛老僧入定一般。

　　“喂……你怎么不回答我？”米哈依洛芙娜语气中有些愠怒，“你耳朵聋了么？”

　　苏翔暗自觉得有些好笑，这个女人还真是霸道得很。

　　“喂喂喂，你再不说话我就把你踹下去了！”

　　苏翔牵动嘴角，带出一丝笑意：“我好像没有义务回答你吧。”

　　“我是一位女士！”米哈依洛芙娜打从出生以来，还没有被一个男人气成这样。

　　“尊敬的米哈依洛芙娜小姐……您难道我刚刚说过我的绅士风度被风吹走了么？”苏翔一本正经的说着。

　　米哈依洛芙娜听到这话，高挺的鼻子差点儿没被气歪，她突然很想给这个家伙一拳！

　　米哈依洛芙娜并不是唯一想给苏翔一拳的人，就在他刚刚上车的地方，坐在一辆黑色轿车中的某个女人也想给他一拳！

　　“苏翔那个混蛋为什么要跑到K市来？难道是来找米哈依洛芙娜？”尽管墨镜遮住了苏翔的大半部分脸，但那个女人还是一下子认出他来。

　　“那个混蛋该不会背地里干倒卖军火的生意吧？”

　　米哈依洛芙娜，俄罗斯第二大黑帮老大的掌上明珠。不过她的老爹已经逐步退居幕后，她在台前主事，而这个黑帮最主营的业务就是倒卖军火，据说恶名昭彰的索马里海盗的军火就是她供应的。

　　“应该不会吧？”女人被自己的推断吓了一跳。

　　“喂，萱萱，你发什么楞呢？”女人身边一人见她眼睛发直，伸手在她的眼前晃了晃。

　　“我……我没事。”周萱努力挤出几分笑容，“宁警官，我们现在应该干什么？”

　　“哎，午饭时间了，找个地方吃饭吧，让B队跟她吧。”宁警官叹了口气。

　　他们从过年之前就开始跟着米哈依洛芙娜，从S市跟到K市，地方是越来越偏僻，再跟下去，都快跟到俄罗斯境内了，不过跟了大半个月，什么发现都没有。这个被国际刑警组织列在重点关注名单上的人，真像是来中国度假的，每到一个地方必然住最好的酒店吃最好的餐厅，那些跟踪她的刑警就惨了。

　　“警官，刚刚那个跟目标坐在同一辆出租车的人有可疑吗？”周萱有些紧张。

　　“应该只是巧合，不是戴着墨镜的人就有可疑。”宁警官还开了个玩笑，话锋一转，温情款款地道，“萱萱，我们找个餐馆吃个锅仔怎么样？这个天气吃这个肯定暖和。”

　　周萱漫不经心地点点头，眼睛却是望着那辆出租车远去的方向，心中默默地说道，苏翔……一旦让我找到你犯罪的证据，我一定要你好看！

　　……

　　“你终于舍得把墨镜摘下来了？”米哈依洛芙娜一脸戏谑的看着苏翔摘下墨镜。

　　苏翔笑了笑，只是自顾自的从面前热气腾腾的锅中夹了一筷酸菜，放到碗中，吃的津津有味，仿佛对面活色春香的米哈依洛芙娜根本不存在。

　　米哈依洛芙娜看着苏翔嘴角那不愠不恼的笑意，只觉得一拳打在了棉花上。

　　“这个混蛋……”米哈依洛芙娜气得咬牙切齿，恨不能把面前一锅热气腾腾的锅仔倒在苏翔的脸上。

　　苏翔很快吃完饭，戴上墨镜拖着箱子走到前台去结账。

　　“别让我再看到你。”米哈依洛芙娜看着苏翔远去的背影，恨恨地说。

　　米哈依洛芙娜吃完饭，正准备走人的时候，服务员突然拦在她跟前：“这位小姐，您一共消费了二十九元。”

　　“刚刚那个人不是付过账了么？”

　　“这个……”服务员讪讪地笑笑，“那位先生说跟您不熟，这顿饭你们AA。”

　　“混蛋！”米哈依洛芙娜终于忍不住发作。

　　于是乎，这间不大的东北菜馆里为数不多的客人看到了这样一幅场景——一位美的不可方物的外国女人毫无风度的破口大骂，一下子把面前的桌子给掀翻，她身边站着的服务员被这突如其来的变故吓楞了！

　　苏翔坐在出租车内，飞快的向“方片2”告诉他的那间酒店驶去，他才不在乎米哈依洛芙娜背后怎么诅咒他。

　　“她应该是一个被宠坏了的公主。”苏翔无奈的摇摇头，把这个女人抛到了九霄云外。

　　很快，苏翔就来到了那间指定的酒店，经过异能局独有的方式认证后，一名异能局的外围成员把他带到了早就为他准备好的房间中。

　　“苏部长，您先好好休息一下，通道要明天早晨8点才开放。”

　　苏翔点点头：“我知道了，谢谢。”

　　“那不打扰您休息了。”那名异能局的外围成员恭恭敬敬地退出房间，刚一出门，忍不住在心底暗赞，“天哪，乐可公司的董事长居然是异能局有史以来最年轻的部长，真是太不可思议了！”

　　那名异能局外围成员走到电梯口时，正巧迎面碰到一个金发碧眼的外国美女，爱美之心人皆有之，他就忍不住多看了几眼，没料到外国美女秀目一瞪，一口流利的中文脱口而出：“看什么看？没见过美女啊？”

　　这个火药味十足的女人正是被苏翔气得够呛的米哈依洛芙娜，秉承一贯的住最好的酒店的原则，她住进了这里。

　　“对……对不起。”那名异能局的外围成员马上道歉灰溜溜的远去，不敢惹这个处在暴走边缘的女人。

　　米哈依洛芙娜找到自己房间，刷开房门，随后嘭得一声用力关上，好像这样能发泄她心中的怨气。

　　“真是不明白那个家伙怎么想的，居然要我兜这么大一个圈子。”

　　米哈依洛芙娜谈了笔生意，交易地点早就确定在K市，对方却要她在中国好几个城市兜了个大圈子才肯正式交易。

　　“哎，真是想不明白，那些家伙为什么偏偏要在这个鬼地方交易。”

　　不过这笔交易的利润实在骇人，近乎能抵上往中东、金三角这些地方倒卖军火一年的利润，加上她的帮派海外投资出了点意外，急需资金弥补亏空，她也只能顶着一头雾水在中国数个城市游荡。

　　“那些家伙定了那么多东西，总不会是想放烟花吧？”

　　“K市临近外蒙古、俄罗斯……难不成那些家伙想要挑起战争？”

　　米哈依洛芙娜摇了摇头，不愿意往深处去想：“这不是我应该操心的东西……要是没这比钱，我们马上就得喝西北风……大不了收到钱之后匿名给那些国际刑警打个电话。”

　　米哈依洛芙娜想着想着，不知怎的又想起了那个大冬天还戴着墨镜的混蛋：“可恶的家伙，绅士风度居然还能被风吹走，真是天方夜谭！”

　　嗡嗡——

　　米哈依洛芙娜腰间的手机震颤了起来，摸出手机一看，正是自己的心腹瓦列里，这次通过多个渠道把那些东西流入K市，主要是他在负责操作。瓦列里做事，她一向很放心。

　　“嗨，瓦列里！你该不会打电话告诉我你要把货送给国际刑警吧？”米哈依洛芙娜笑道。

　　“老大，我现在宁愿把这些东西送给国际刑警……”瓦列里苦笑一声，“你肯定不知道那些疯子想要干什么……他们居然想把这座城市夷为平地！”

　　“什么！”米哈依洛芙娜眼睛瞪大，仿佛活见鬼了一般，嘴巴张大得足够塞进去一个鸡蛋，“瓦列里，你不是在开玩笑吧？”

　　……

　　“她在车站去P市的票……你猜她到底想干什么？”宁警官透过车窗往外看，K市唯一不错的酒店蒙着一层灰蒙蒙的色彩。

　　周萱摇摇头：“我猜不出来。”

　　一个俄罗斯的军火贩子不好好在俄罗斯卖军火，居然跑到中国来收集车票，难道说她有什么特殊的癖好？或者说她那个奄奄一息的父亲有个中国之旅夙愿，由她代替来完成？

　　周萱绞尽脑汁，觉得自己的想象力很匮乏。

　　“宁警官，这是这家酒店如今在住人员的名单，除了目标之外，只有一个是今天入住的。”一个瘦削却却充满精神的年轻人钻进车内，在宁警官接过名单后对着通红的手一顿呵气。

　　名单上就三五个人，宁警官看完后又递给周萱：“总共就住了五个人，这家酒店的生意可真不咋地。”

　　周萱扫了一眼名单，看到倒数第二个名字时仿佛猛地被烙铁烫了一下，忍不住发出一声惊呼，苏翔居然也住在这个酒店？！而且跟米哈依洛芙娜就是前后脚入住，房间也靠的很近，有这么巧合的事情么？

　　“怎么了萱萱？身体不舒服么？”宁警官关切的问道。

　　“没……没事。”周萱犹豫了一下，还是把自己的发现说了出来，“这个人……好像就是之前在车站跟目标同乘一辆出租车的人。”

　　“苏翔？这个名字怎么这么耳熟？”宁警官皱眉努力在脑海中搜索他是在哪里听过这个名字。

　　“宁警官，你是说乐可公司的董事长吧？”那瘦削的警察笑眯眯的说，“我问过服务员了，就是那个苏翔。”

　　“我去，他跑到这里来干什么？”宁警官瞪大眼睛，“难怪那些媒体说他行踪诡异，大过年地居然跑到这个地方来。”

　　“呵呵，我问过服务员，服务员说他只定了一天房，接下来就会走……我猜他可能会去俄罗斯，再开拓一下乐可的国际市场。”那瘦削的年轻人眸光中满是崇拜。

　　“宁警官，你觉得……这其中有可疑吗？”周萱有些紧张的问道。

　　宁警官毫不犹豫的摇摇头：“乐可销售的这么好，这小子倒买乐可比倒卖军火挣钱，我实在是想不出他有什么理由会跟那个女军火贩子搭上线，应该只是巧合。”

　　“哦。”周萱下意识的松了口气，突然间意识到，这好像不是作为一个警务人员该有的情绪，作为一名警员，怎能为嫌疑人开脱？

　　“等掌握切实证据了，我一定会亲手把他抓住！”周萱咬着嘴唇下定决心。

　　……

　　呼啸的北风震得窗棂作响，窗外充斥着狂风呼号的声音，直叫人心惊。

　　苏翔走到窗边，准备拉下窗帘后跑进腾龙成长辅助仪内休息一下，岂料刚站到窗口心中便生出一丝警兆！


第495章 备用

　　酒店对面的马路上，静静地停着一辆黑色的轿车，车窗后，好像隐藏着几双窥探的眼睛。

　　“这辆车好像有点儿眼熟。”苏翔当即想起他在什么地方见过这辆车——之前他从汽车站中出来时，这辆车就停在附近。

　　“还不止一伙人。”苏翔目光上扬，直视酒店对面的一栋楼，那栋楼中的某个房间间或也扫过一两道警惕的光芒。

　　“K市居然有人对我感兴趣？”苏翔觉得有些意外。他从S市千里迢迢赶到这里，一路上从未得到过这样的关注。

　　咚咚——

　　门外响起敲门声，苏翔连忙走了过去，开门一看，郝然正是先前领他上来的那名外围成员。

　　“苏部长，刚刚有警察来过，要走了酒店入住人员的名单，说是酒店中住进了一个极度危险的人物，您……小心一些。”那名外围成员道。

　　“警察？极度危险的人物？”苏翔愕然而无语，该不会是在说我吧？难道是因为我戴了个墨镜被当成了黑帮分子？

　　苏翔正在发愣的时候，突然不远处一个房间有人拉开房门冲了出来，看到附近正好有两人，像是看到了救星一般，尖锐的声音中略带着些颤抖：“警察……我想找警察！”

　　苏翔和那名外围成员循着声音来源的方向望去，看清正在喊话那个女人的面孔，两人脸上浮现的表情都有些古怪：苏翔是因为上午把那个女人气得够呛，那名外围成员则是因为刚刚多看了她两眼被骂了一句。

　　原因各有不同，这两人却采取了相同的应对策略——扭过头去。

　　“警察？她找警察做什么？”苏翔心中其实是有些好奇的。

　　“喂，你们两个告诉我应该怎么才能找到警察……找到这个鬼地方的警察！”米哈依洛芙娜的声音中透着一股发自内心的恐惧。

　　她从来没有想过她是在跟怎样疯狂的一群人在做交易，他们要了那些东西，居然是想把整个K市夷为平地！估计她现在已经被那些家伙列在了清理名单上——刚刚瓦列里给她打电话告诉她那些家伙的打算，被那些家伙发现了！

　　因此，她现在很想找警察……保护她！

　　这笔生意不做，她起码还有西北风可以喝，做了这笔生意，她只能找上帝抱怨去。

　　“喂，你们两个，耳朵聋了吗？我要找警察！”米哈依洛芙娜看到前方两人不约而同地把她当成了空气，那颗恐惧的心颤抖出无边的怒火。

　　苏翔回过头，嘴角的笑容一如往常温煦，非常善意地提醒了她一下：“如果你想要报警的话，可以打110，全国通用。”

　　“是你！这个没有绅士风度的家伙！”米哈依洛芙娜看到苏翔，仿佛看到一个欠她赌债至今未还的人，碧绿的眼眸冒着令人心悸的绿光。

　　在米哈依洛芙娜看来，自从碰到这个叫苏翔的家伙之后，她的运气就开始变得糟糕，交易方变成了一群疯子，想要报警的时候，手机却没电了。

　　“把你的手机给我。”米哈依洛芙娜把手伸到苏翔跟前，“你会感激我的，因为我会救你一命。”

　　苏翔被米哈依洛芙娜的话弄得莫名其妙，但还是乖乖地掏出了手机，他不能跟一个国际友人一般见识，呃，其实不该算是友人，米哈依洛芙娜看他的眼神实在不太友善。

　　“喂……警察吗？我要报警……有一件很大的事情……有一群疯子想要夷平这座城市，他们有七枚核弹……千真万确……我发誓，我不是疯子……喂喂喂？你给我转接国际刑警也行！”话筒那边的人早就挂断了电话。

　　值班警察对这个“恶意报警”的女人评价只有两个字，疯子，一个不折不扣的疯子，有人想搞恐怖袭击应该也是针对去北京上海之类的大城市，K市……有什么搞头？

　　“这个女人该不是疯了吧？”那名外围成员咂舌道。

　　“核弹头……这又不是好莱坞动作大片！这个女人该不是有被害妄想症……长得这么漂亮，居然是个疯子。”那名外围成员扼腕叹息。

　　苏翔皱着眉头，似乎在考虑米哈依洛芙娜刚刚那番话的真实性，K市，对于普通人来说没什么战略价值，但中国异能局的总部却在K市地下！如果说目标是异能局呢？异能者再强，只是血肉之躯，怎能抵得住核弹之威？

　　米哈依洛芙娜被值班警察当成疯子，正在气头上，却发现那名外围成员神情古怪的看着她，看样子他也不相信自己刚刚说的话，绝对和那名通话值班警察一样把她当成了疯子。

　　“你不相信我说的话是不是？你觉得我是疯子是不是？”米哈依洛芙娜立马化身为一只会喷火的暴龙。

　　“我……对不起，对不起。”那名外围成员被米哈依洛芙娜盯得背后冷汗直冒，心中惧怕，“这个疯子气场好强！”

　　那名外围成员能够被异能局选中，自有超出常人的冷静，碰上一般人根本不会如此心惊，只是米哈依洛芙娜不是一般人！堂堂俄罗斯第二大黑帮的未来的继承人，帮内的那些特种兵都被她收拾得服服帖帖，吓倒一名异能局的外围成员也不足为奇。

　　这时候，苏翔说话了。

　　“米哈依洛芙娜小姐，不知道你方不方便透露你到底是做什么的。”

　　米哈依洛芙娜听到苏翔的声音，目光跟着转移到他的脸上，原想嘲讽几句，没想到他瞳孔中闪动的光辉极度真诚，不知怎的，她居然有种苏翔会相信她的感觉！

　　“好吧，我正式自我介绍一下，米哈依洛芙娜，也有人管我叫战争女王，俄罗斯人，我的家族在俄罗斯有点儿小名气，目前我们最主要的生意是军火供应。”米哈依洛芙娜说罢，嘴角带着一抹玩味的笑意看着苏翔，她很期待，苏翔听到这番话会有什么样的反应。

　　平静，除了平静还是平静，甚至他嘴角的笑容都没有泛起一丝涟漪，只是瞳孔中闪过恍然大悟的光芒。

　　米哈依洛芙娜蓦地有些心惊，她突然觉得这个外表看上去平凡无奇的家伙来头不小！

　　“我还有一个问题，你的中文很流利……”苏翔问出了一直以来心中的疑惑。

　　米哈依洛芙娜忍不住笑了起来，露出两道浅浅的酒窝，煞是好看：“我的奶奶是中国人，我身上也有一部分中国血统，是她从小教我怎么样说中国话的。”

　　“原来是这样……”苏翔笑笑，“楼下地警察应该是监视你的，如果你把刚刚那番话告诉他们，他们应该会相信。”

　　米哈依洛芙娜一拍脑袋，觉得自己很傻，怎么把那几个一直从S市跟到这里的警察给忘记了呢？他们一直像狗一样跟着自己，不就是想从我身上扒出点儿什么吗？

　　“苏翔是吧？”米哈依洛芙娜心情突然好了起来，笑意盈盈的望着苏翔，“我很好奇，你的绅士风度难道被风刮回来了么？”

　　“其实我有一个备用的。”苏翔的表情很严肃。

　　米哈依洛芙娜掩面而笑：“你真有趣，不知道这位有备用绅士风度的苏翔先生，能不能陪我去找那些警察……投案自首呢？”

　　“荣幸之至。”苏翔彬彬有礼地说着。

　　那名外围成员有些傻眼，苏翔居然相信那个女人的疯话？难道说真有恐怖分子想要把K市夷为平地？

　　“尽快把这个情况上报……你们也要小心些。”苏翔附在那名外围成员的耳边轻声叮嘱了一句。

　　“是！”既然象棋部的部长苏翔都发话了，也由不得他不信，还是尽快将这一情况上报。

　　苏翔、米哈依洛芙娜快步从酒店中走出，直奔那辆黑色的轿车。

　　“宁警官，目标好像朝我们这么方向走过来了。”瘦削的警察有些紧张地说道。

　　“可能只是去马路对面买点儿东西。”宁警官瞪了瘦削警察一眼，做了个“嘘”的手势，指了指睡在后座的周萱一下，轻声道，“别吵着萱萱睡觉。”

　　瘦削警察嘿嘿一笑，一副我全明白的架势。

　　只要不是傻子都能看出来，宁警官是喜欢上周萱那个倔强的女孩子。

　　“嘿嘿，周萱可是个小辣椒，宁警官真要跟她在一起可得有的受了。”瘦削警察想象着宁警官被周萱折磨的惨样，一个劲儿的偷着乐。

　　咚咚——咚咚——

　　宁警官正寻思着什么时候跟周萱表明心迹的时，车窗被人敲响，有些不耐的转过头去，却被自己看到的景象吓了一跳，目前正在一个劲儿的敲车窗的人竟然是他们跟了大半个月的目标——米哈依洛芙娜！

　　“宁警官……她该不是想找我们问路吧？”瘦削警察哭丧着脸道。

　　敲窗声还在继续，宁警官对瘦削警察使了个眼色，装出一副刚刚睡醒的样子，慢慢摇下车窗，打了个哈欠：“美女，你有什么事情？”

　　米哈依洛芙娜咯咯笑道：“警察先生，当然是有很重要的事情。”

　　“警察？警察在哪里？”宁警官装出一副根本听不明白米哈依洛芙娜在说什么的样子。

　　“别装了，你们从S市跟到K市，虽然中途一直在换车，但是瞒不过我。”米哈依洛芙娜怎么说都是俄罗斯的第二大黑帮的未来主事人，她小时候去游乐场都有警察跟着，打小练就了识别警察的敏锐嗅觉。宁警官几人的盯梢技巧并不高明，根本难逃她的法眼。

　　“如果你们不想知道我这次来中国的目的的话，那我现在就走。”米哈依洛芙娜根本没有理会宁警官脸上的掩饰。

　　“好吧。”宁警官无奈地点点头，身份被目标米哈依洛芙娜拆穿，他再怎么掩饰也是徒劳。只是他不明白，为什么米哈依洛芙娜好端端的要跑过来找他们这些跟踪她的警察？

　　“萱萱，麻烦你坐起来，让她坐进来。”宁警官对已经被吵醒的周萱道。

　　“还有我这位朋友。”米哈依洛芙娜指了指身边的苏翔。

　　“苏翔是你的朋友？”瘦削警察不大的眼睛瞪得如同铜铃一般。

　　米哈依洛芙娜被吓了一跳，警察居然能准确无误的叫出苏翔的名字？难道这家伙是个逃犯？！

　　“你们知道他？”米哈依洛芙娜忍不住问道。

　　“当然，苏翔是乐可公司的董事长，在S市，就算三岁小孩儿都应该听过他的名字。”瘦削警察突然有些失落，米哈依洛芙娜说她和苏翔是朋友，偶像居然跟一个女军火贩子是朋友？

　　“乐可公司的董事长！”米哈依洛芙娜上下打量苏翔，好像发现了宝一样。她来中国的第一站就是S市，见到大街上不管什么年龄层次的人都会拿着一瓶叫做乐可的饮料，好奇心作祟也买了一瓶尝尝。这一尝就一发不可收拾，她现在每天都得喝掉好几瓶乐可，因为乐可的味道实在是态度独特太让人着迷了！她敢保证，如果能把这款饮料引进俄罗斯，一定会赚得盆满钵满，比卖军火还挣钱……不，根本就是在抢钱！

　　米哈依洛芙娜记住了乐可公司董事长苏翔这个名字，但是她从没想过，苏翔竟然是个二十岁出头的年轻人！

　　“真是想不到，你居然是这么厉害的家伙。”米哈依洛芙娜禁不住感叹了一句。

　　苏翔温和地笑笑，他早就见惯了大家会对他年纪轻轻就是乐可公司的董事长表示惊讶。可苏翔一直觉得这么没有什么可骄傲的，乐可的配方是从腾龙成长辅助仪中兑换出来的，在乐可公司的发展过程中，另一个人起到的作用更加巨大。他只是刚好站在那令人羡慕的前台，享受荣光，而幕后，不知道有多少人默默为乐可的发展做出贡献。

　　“赶紧把那件事情告诉他们吧。”苏翔提醒道。

　　“嗯。”米哈依洛芙娜点点头，低头钻进车内。

　　苏翔也跟着挤了进去，关上车门的那一刹那，眼角余光扫到一个人的面孔，他一下子就有些后悔为什么要跟过来了，因为他看到一个不太愿意见到的人……周萱！

　　“我的天，她不是在S市么？怎么会跑到K市来！”苏翔心中呜呼哀哉。

　　曾几何时，周萱总是像牛皮糖一样粘着苏翔，不找出他的犯罪证据决不罢休……现在他跟俄罗斯的军火贩子待在一起，她会怎么想？

　　“又得头疼一阵了。”苏翔皱起眉头，但出乎意料的是周萱只是深深地看了他一眼，没有多说什么。车中，唯有米哈依洛芙娜在交代她的“罪行”。

　　“我是做什么的想必三位警官都很清楚。”

　　“你们猜得没错，我这次来中国真正目的也是交易，交易的地点就是这里……K市。”

　　“这次的交易很大，几个月前就开始筹备了，我猜对方让我在中国兜圈子，就是想用我吸引你们吸引那些国际刑警的视线，好让那些东西顺利流入K市……事实上，我们也做到了，那些东西现在全都顺利抵达了K市。”

　　“什么东西？”周萱忍不住问道。

　　米哈依洛芙娜笑笑，仿佛在说一件很平常的事情：“七枚核弹。”

　　“七枚核弹，你这个疯子！”周萱愤怒地说道。

　　“萱萱，你冷静点。”宁警官让周萱冷静点儿，他却无法保持镇定，一枚核弹甚至能把一座小型城市彻底夷为平地，七枚……这帮人到底想要干什么！

　　米哈依洛芙娜斜睨了周萱一眼，似乎感觉到这个漂亮的女警察对她有种莫名的敌意：“我之前以为这些家伙只是想通过K市把这些核弹流转出去，没想到那些家伙居然是想把K市夷为平地！”

　　“七枚核弹……都能把K市掘地三尺了。”瘦削警察张大嘴巴，他第一次觉得好莱坞大片的情节离他是如此之近。

　　周萱皱起秀眉，问道：“你怎么会这么好把这个消息告诉我们？”

　　米哈依洛芙娜瘪瘪嘴，叹了口气：“那些家伙真是一群疯子，他们也想把我干掉……我的手下瓦列里已经栽在他们的手上。”

　　这个女军火贩子可没什么高尚的情操，同情心跟真金白银一起放在面前，她更愿意选择后者。如果不是那帮疯子极有可能把她干掉，她才不可能把实情说出来。

　　“我已经把这个消息告诉你们了，你们最好赶紧出动全部警力把那些家伙找出来，还有，我要求你们中国警方尽快把我送回俄罗斯，我可不想再在这个地方待着。”米哈依洛芙娜道。

　　“宁警官，我们应该怎么办？”瘦削警察真感觉一枚核弹已经在他的脑子里爆炸，他的脑子里一片混乱。

　　“我……我也不知道，赶紧请示上级吧。”宁警官也没什么主意。

　　米哈依洛芙娜眼眸中闪过一道鄙夷：“随你们怎么搞，我可不在这里陪你们。”

　　“我们会安排人护送你离开的。”宁警官道。

　　“不——她不能走。”刚刚默不作声的苏翔不容置喙地说道。

　　“你想干什么？难道想让我陪这座城市陪葬，让一位给你们通风报信的女士面临这种危险，你的绅士风度呢？”米哈依洛芙娜暴跳如雷，她怎么都么想到苏翔会如同毒蛇一样咬住她不放。

　　“抱歉，刚刚风太大，备用的……也被风吹走了。”苏翔一本正经地说着。


第496章 来晚了

　　“你……”米哈依洛芙娜碧绿的眼睛紧紧的盯着苏翔，那怒极的光芒依旧无法在他平静的脸上掀起一抹涟漪，满腔的气愤、憋屈最终只化成两个字，“混蛋！”

　　“过奖。”从苏翔脸上洋溢出的笑容来看，倒真像是受到了米哈依洛芙娜的夸赞一般。

　　“苏……先生，为什么不能让她走？”宁警官不解地问道。

　　“第一，我们没有办法验证她说的是不是真的，如果这是她的调虎离山之计怎么办，第二，如果她说的是真的，她肯定要为把七枚核弹流入K市付出代价，怎么能让她这么轻松地走掉，再者，她说不定有办法帮我们找到那些核弹，更加不能让她走。”苏翔道。

　　宁警官寻思了一下，的确如此，不管米哈依洛芙娜刚刚说得是真是假，绝对是不能让她这么轻易的走掉。

　　“不好意思，可能还要麻烦你在K市再多逗留一段时间。”宁警官道。

　　“哼，你们中国警方难道就这样对待一个帮助你们的人么？”米哈依洛芙娜冷哼一声，觉得自己把这个消息告诉中国警方根本就是一个错误，完完全全的错误。

　　“你的动机并不单纯吧，你的手下遭到了不测，只怕你是担心一个人没有办法从那些家伙手上逃脱，想借助警方的帮助。”苏翔平平静静地说着。

　　米哈依洛芙娜转过头死死的看着苏翔，她的那点儿小算计被苏翔猜得一点儿都不差！

　　的确，她害怕了，打从话筒中听到瓦列里那声惨叫开始她就忍不住害怕了，那些家伙根本就是一群疯子！瓦列里把他们的打算告诉了她，那些疯子肯定会对她下手！她只身一人，怎会是那群疯子的对手？

　　因此米哈依洛芙娜想到了找警察帮忙，有警察的威慑，那帮疯子起码会忌惮一点儿。

　　“我真不知道你这个家伙的脑子到底怎么长的。”米哈依洛芙娜赌气似的扭过头，不愿意再看苏翔一眼，生怕多看一秒钟就会控制不住扁他一顿的冲动。

　　“苏先生，你说我们现在应该怎么办？”宁警官一脸诚恳的看着苏翔，他算是明白了，在座的这几个人应该就数他最沉着冷静，脑子最好使，他自己现在是一团浆糊。

　　“宁警官，为什么要问他？刚刚这个军火贩子好像说他们两个是朋友。”周萱提醒道。

　　米哈依洛芙娜立马抗议，柳眉倒竖，火气十足的撇清干系：“我跟他没有任何关系。”

　　宁警官到喉咙口的那句“我自有分寸”被手机的震颤打断，看到屏幕上出现的一连串电话号码，他找到了可以依赖的主心骨——国际刑警的威廉！

　　米哈依洛芙娜是被列在国际刑警重点关注名单上的，她这次中国之行，还是国际刑警告知的，他们与中国警方协商，最终定下了中国警方在明、国际刑警在暗的行动策略。宁警官他们一直对这样的策略感到不满，凭什么他们得在车里风餐露宿，而那些国际刑警却能舒舒服服的躺在房间里休息？

　　不过宁警官现在只想把这个烫手山芋交出去，他当警察以来破过的最大的案子是一起毒品交易案，这个案子……却是一起涉及到七枚核弹的大案，希望那些国际刑警能从米哈依洛芙娜身上挖出那七枚核弹的下落吧！

　　“宁警官，目标怎么会进入你的车里？”话筒中传来的声音有些奇怪。

　　宁警官用他那蹩脚的英语把米哈依洛芙娜刚刚告诉他们的传达给威廉，话筒那边的威廉好像没有想过这次的收获居然这么大，愣了半天没有说话。

　　“威廉警官？你没事吧？”见话筒那边半天没反应，宁警官突然有些心理平衡，所谓国际刑警也不过如此。

　　“没事，宁警官，你把目标带上来，我们一起商量一下该怎么办。”威廉道。

　　“嗯。”宁警官挂断电话吩咐道，“萱萱，你跟苏先生留在车里，我们把目标带过去，跟他们商量一下这件事情该怎么处理。”宁警官道。

　　“嗯。”周萱点点头。

　　米哈依洛芙娜很不情愿的跟着宁警官、瘦削警察走出汽车，嘀咕道：“希望那些国际刑警不像你们这么愚蠢。”

　　一行三人很快走进了对面的小楼中，苏翔终于知道他刚刚发现的另一方监视的势力是国际刑警。

　　“可真热闹，又是俄罗斯的跨国军火贩子，又是国际刑警。”苏翔第一次感觉某些好莱坞大片中的情节离他是如此之近。

　　那三人一走，汽车中只剩苏翔跟周萱两人，气氛一下子陷入诡异的安静中，两人似乎在比谁更加不能说话，谁都不肯先开口。

　　几分钟过去，直到宁警官跟那瘦削警察重新出现在两人视线，周萱才冷不丁地冒出一句：“苏翔，如果这件事情跟你有关，我一定不会放过你。”

　　苏翔微微一笑：“放心吧，我还没那么大能耐。”

　　周萱不再多说什么，直到宁警官回到车中，她紧张地开口问跟国际刑警沟通的结果如何。

　　“我们赶紧把这个情况上报，找到那七枚核弹所在，威廉说他会尽快从米哈依洛芙娜口中得到引爆核弹的口令的。”宁警官一边说一边摸出手机打电话，但不知怎的，一向信号不错的诺基亚手机居然一个信号都没有。

　　苏翔突然感觉到一丝不对，连忙问道：“宁警官，刚才你们跟国际刑警沟通的时候，她提到引爆口令的事情了吗？”

　　宁警官一怔，讷讷地摇摇头：“没有。”

　　“那帮国际刑警有问题！”苏翔连忙推开车门准备冲出去，想想又回头提醒了一句，“宁警官，赶紧开车离开这个地方。”

　　说罢，苏翔的身影就像一支离弦的箭迅速消失在车内几个仍在发愣的警察的视线。

　　“宁警官，我们现在应该怎么做？”瘦削警察在苏翔的提醒下意识到这件事情的蹊跷之处，那些国际刑警知道得好像要比米哈依洛芙娜告诉得多！

　　“按苏翔说得做。”宁警官发动汽车猛踩油门儿，“如果那些国际刑警有问题……我们就危险了。”

　　“那他呢？”周萱忍不住问道。

　　“现在管不了那么多了，尽快把这个消息上报才是最重要的……人命关天！”宁警官深吸一口气，“放心吧，他比我们加起来都聪明，应该不会乱来的，等我们把这件事情上报完，再来找他！”

　　……

　　“亲爱的米哈依洛芙娜小姐，你为什么这么笨要把这件事情告诉中国警察呢？”一名五大三粗的汉子扯起米哈依洛芙娜的头发，狞笑着，“为什么不按照之前的约定进行交易呢？你知不知道，这样会坏了我们老板的大事！”

　　“想不到国际刑警居然跟那些家伙有勾结！”米哈依洛芙娜一脸愤恨。

　　“哈哈！说勾结太难听了，应该叫合作。”那名壮汉笑道，“如果你识相的话，老老实实地把口令交出来，说不定我还会让你死得舒坦一点儿，要不然……嘿嘿，你不知道，我们这些弟兄已经憋了很久了。”

　　“混蛋！”米哈依洛芙娜气得俏脸通红。

　　“嘿嘿！”房间中其余三个人高马大的男人冲米哈依洛芙娜一顿坏笑、吹口哨，色迷迷的目光游离在她全身。

　　“好啦，强尼，应该差不多了，赶紧干掉那辆车，不能让那些中国警察把这个消息泄露出去。”

　　强尼点点头：“好的。”

　　然而，等强尼走到窗边想要找到那辆中国警察的车时却傻眼了，那辆车正飞快的向远处驶去！

　　“威廉，不好啦！他们……他们逃走了！”强尼惊慌失色。

　　“什么？”威廉脸色骤变，松开米哈依洛芙娜，冲到窗边，那辆黑色的轿车在一个路口一拐，彻底消失不见。

　　威廉原想在宁警官、瘦削警察回到车内后，一举干掉那些知情的中国警察，没想到他们居然跑得比兔子还快？难道他们发现了什么？

　　威廉脸色阴晴不定，连忙下令：“罗曼，你通知其他小队注意，强尼，你赶紧追上去，一定要干掉那些家伙。我刚刚乘机在那个警察的身上放了信号干扰器，他们会停下来找地方打电话的。”

　　“是！”强尼匆匆的打开门冲了出去。

　　只是强尼刚刚走出来，就看到一个年轻人笑意盈盈的看着他，那如同春日阳光般的温暖笑容很容易让人生出几分好感。

　　“闪开！”强尼伸出大手，想把那个年轻人推开。

　　只是，强尼手刚触碰到那个年轻人，便感觉一阵强烈的电流传遍全身，来不及发出一声惊呼整个人就向地面倒去。

　　就在强尼要摔个四脚朝天的时候，一支强有力的手抓住他身后的衣物，轻飘飘地把整个人提溜了起来，这只手的主人……自然是苏翔，他的速度实在超乎常人，他来的时间刚刚好，正巧碰上威廉让强尼出去追击宁警官他们。

　　咚咚——

　　焦急万分的威廉突然听到两声敲门声，马上对一边的福森使了个眼色。

　　福森走到门边，透过门镜往外看去，居然是刚刚奉命出去的强尼。

　　“威廉，是强尼。”福森边说边打开门。

　　“强尼，他回来干什么？”威廉觉得强尼莫名其妙。

　　除了强尼猛地砸出一记拳头和福森应声倒地的声音外，没有人回答他。

　　“强尼，你疯了！”威廉怒道。

　　紧接着，强尼巨大的身躯轰得一声瘫软在地，一个笑意盈盈的年轻人出现在门口。

　　“苏翔？！”米哈依洛芙娜觉得很是不可思议，刚刚强尼不是说他们已经开车走人了么？苏翔怎么会出现在这里？

　　威廉一下子明白刚刚发生了什么，这个叫苏翔的家伙跟米哈依洛芙娜是一伙的，他制服了强尼之后躲在他的身后堂而皇之地骗开了门！

　　“小子，你挺厉害的嘛。”威廉一边说着，一边飞快的摸向腰间的手枪，不过手还没探到枪柄，便感觉大脑蓦地一沉，好像被什么东西狠狠砸中，马上步了强尼、福森的后尘，倒地昏迷不醒。

　　啪——

　　罗曼看到那个打昏威廉的凶器在地上翻滚了几下之后，滚到他的脚下，那凶器……居然是根玉米棒子！

　　米哈依洛芙娜仿佛重新认识了苏翔一般，眼睛一眨眼不眨的看着他，好快的身手，好准的手法，好大的力道！

　　米哈依洛芙娜觉得，自己手底下最厉害的保镖都没法达到这种地步！

　　“我……我会放了她。”罗曼结结巴巴地说出这番话，面对这个不知道从哪里冒出来的年轻人，他完全失去了抵抗的勇气。

　　“谢谢。”苏翔笑笑，“如果可以把你同伙的联系方式给我就更好了。”

　　罗曼还能干什么呢？唯有老老实实的把其他几队人的联系方式提供给苏翔，在苏翔确认从罗曼身上得不到其他任何有用的信息后，捡起脚下的玉米棒子把罗曼同样打昏。

　　“苏翔，你到底是什么人？”米哈依洛芙娜在苏翔的指挥下把威廉等四人捆在一起时，终究按捺不住心中的好奇。他不是乐可公司的董事长么？怎么会有这么好的身手？解决四个训练有素的国际刑警就跟玩似的！

　　苏翔微微笑道：“如你所见，中国人。”

　　“我……”米哈依洛芙娜翻个白眼，正想说什么时，突然见到苏翔做出一个噤声的手势，马上乖乖的闭上嘴。

　　“有人。”苏翔靠到门边墙壁，想要看清谁正蹑手蹑脚地走过来。

　　嘭——

　　门外那人猛地踹开房门，米哈依洛芙娜抬头望去，一双手持枪的男人威风凛凛地站在门口，低喝一声：“不许动！”

　　“宁警官，你来晚了。”米哈依洛芙娜嘲讽道。

　　宁警官看到已经被困在一起的四人，尴尬地笑了笑，好像……他真的来晚了。

　　……

　　坐在副驾驶位置的宁警官将K市有七枚核弹的消息上报完毕后，整个人像是虚脱了一样，他觉得自己在鬼门关上走了一圈。

　　如果不是苏翔发现那些国际刑警有问题，他们这会儿说不定已经被轰成一堆血肉模糊无法辨认的尸体——他们在国际刑警的房间里居然发现了火箭筒！他们死了，自然没有人将核弹的事情上报……到时候整个K市就会在地图上消失！

　　“苏翔……他到底是什么人？”宁警官有些怀疑苏翔是一个训练有素的特种兵，要不然他的身手怎会如此厉害？除了身手厉害之外……还会偷车！

　　“宁警官，我们应该把这个家伙抓起来，怎么能跟他同流合污？”周萱气呼呼地说道，身为警察，他们居然眼睁睁地看着苏翔飞快的偷了一辆面包车！不制止不说，他们几人还坐在贼赃里面！

　　“蠢，如果你还想坐在那辆车的话，就是个活靶子。”米哈依洛芙娜一脸讥诮。

　　“她说的有道理，那些家伙应该已经把我们的车牌告诉同伙了，萱萱，事有轻重缓急。”宁警官语重心长地说道。

　　周萱轻哼一声，她知道宁警官说的对，但不知道为什么，她心中有种莫名的情愫让她无法接受苏翔这样的做法。

　　“苏先生，这段时间我们应该做什么？”宁警官问道。

　　不知不觉，苏翔已然成为众人的主心骨。

　　苏翔抬头看一眼后视镜中的米哈依洛芙娜，笑道：“这得问她。”

　　“问我？我的想法就是尽快离开K市这个鬼地方！”米哈依洛芙娜嘟囔道。

　　“这就是你想说的？”苏翔边转动方向盘边道。

　　“好吧好吧！你到底想知道什么？我会把我知道的全部告诉你，遇到你这个混蛋只能算我倒霉。”米哈依洛芙娜气恼地说道。原本她还想用口令跟中国政府换点钱，起码捞回点本儿，但现在看来，根本不可能！

　　“我想知道你的人具体是怎么样将那些核弹运到K市的，越详细越好，还有……那些核弹是通过什么方式引爆的？口令有什么用处？”

　　米哈依洛芙娜发出一声痛苦的呻吟后，心不甘情不愿的把手下运送的渠道具体说了出来，虽然她不知道对方让她的手下把那些东西送到哪里去了，但既然知道了他们是怎样运送的，应该能从这些蛛丝马迹中找出核弹的位置！

　　宁警官听到这话顿时欣喜若狂，掌握了这些信息，找出那些核弹只是时间的问题。

　　“那口令有什么用处？”苏翔继续问道。

　　“我们对核弹和发射器都做了加密处理，想要引爆那些核弹需要从我这里拿到口令。”米哈依洛芙娜解释道。

　　“口令呢？在哪里？”周萱问道。

　　米哈依洛芙娜指了指自己的脑袋：“全在我的脑袋里，这么重要的东西，我怎么可能随便乱放？”

　　讲到这里，她又叹了口气，按照原先的计划，她到K市后与对方一手交钱一手交货……现在想来，那些家伙让她来K市没安什么好心，早就想好了要杀人灭口。只是那些家伙没想到瓦列里无意中发现他们的用心，并且给她打了个电话。因为那通电话，她没有死得不明不白，也是因为那通电话，她几经周折后坐在这辆破旧的面包车中，不知道目的地如何。

　　“哎——”米哈依洛芙娜叹了口气，正想问苏翔接下来怎么做的时候，目光瞥到后视镜中的一辆黑色的轿车顿时色变，那辆车一直跟着他们！


第497章 变天

　　米哈依洛芙娜这个女军火贩子对于跟踪盯梢实在有着超乎常人的敏锐，用她自己的话来讲，老鼠永远都是最熟悉猫的习性跟作风的。因此，她还要在宁警官、瘦削警察、周萱这三名警察之前发现一辆黑色的轿车如影随形的跟着他们。

　　“苏翔，后面有人跟踪我们，快点儿甩掉他们！”米哈依洛芙娜提醒道。

　　苏翔似乎没有听到米哈依洛芙娜的话，根本没有加快速度的迹象，继续慢慢悠悠的行驶在还算平整的柏油马路上，完全漠视那辆黑色轿车的存在。

　　“你到底想干什么？你耳朵聋了么？”米哈依洛芙娜有些焦急。

　　“我知道，但是凭这辆车的速度，甩不掉。”苏翔的语气很平静。

　　苏翔早就注意到那辆黑色的轿车，那些人发现他们的行踪比想象中还要快，不过这辆快要报废的面包车，即便是一辆QQ都能轻松的超越，想甩掉那辆性能不俗的黑色轿车，概率很低。

　　当然，概率低并不代表做不到，苏翔真正考虑的是这里还是K市城区，谁知道那帮疯子会不会牵连无辜？

　　米哈依洛芙娜真不知道该说什么才好，因为苏翔说的事实，这辆面包车，实在有些破，半天才憋出一句：“早知道为什么不偷辆路虎，为什么要偷这么一辆破面包车？”

　　苏翔莞尔：“放心吧，那些家伙想要拿到口令，暂时不会动手的。”

　　“宁警官，支援什么时候才能到？”苏翔问道。

　　“至少一个小时吧。”宁警官叹了口气，“K市本身警力不足，需要从周边城市调集。”

　　“那你知道K市有什么地方能让人暂时先躲一下么？”

　　宁警官摇摇头，他们也是刚到K市，知道的地方也不比苏翔多几个。

　　苏翔想想，摸出手机给那家酒店的前台打了个电话，按零转接人工服务后半天才有人接。

　　“喂？”

　　“我是203的客人苏翔，我想问一下K市有什么人迹罕至的地方吗？”

　　电话那头沉默了，似乎是在思考苏翔的问题，五六秒钟之后才给出回答：“在K市的北边，有一处正在开发的楼盘，玲珑镇，这个时候好像没什么人，具体的位置就在……”

　　“好的，谢谢。”苏翔挂断电话。

　　好在这辆破旧的面包车中还有个导航仪，在这个导航仪的指引下，苏翔开着面包车晃晃悠悠地朝刚刚那名服务员告诉他的地址驶去。

　　米哈依洛芙娜望着前方苏翔挺直的背影，不知是褒是贬地说了一句：“想不到你这个家伙还挺有个人英雄主义。”

　　她明白苏翔想做什么，他想以这辆车为诱饵，把对方吸引到没什么人的地方去，免得引起骚乱，殃及无辜……真是荒唐地正义感，难道他不知道越乱才越容易逃脱么？

　　自从上车之后一直没有回过头看她的苏翔这次转过身，看着她务必认真地说道：“你好好检查一下，看看身上有没有什么定位装置……大家都检查一下。”

　　米哈依洛芙娜听到这话惊叫一声，她怎么把这茬儿给忘记了？那些家伙能够在第一时间发现他们的行踪，极有可能是因为威廉乘她不备在她的身上放下了定位装置。

　　听到这话，宁警官却是脸色一变：“他们可能是通过追踪我们身上的定位装置找到我们的。”

　　他们身上的这些行头都是那些国际刑警提供的，那些国际刑警既然没安好心，肯定早就在这些东西上做了手脚。

　　事实正是如此，罗曼把中国警察逃掉的消息告诉同伙，那些同伙没用多久便通过定位装置找到了宁警官等人，如果不是看到目标米哈依洛芙娜在他们身边，那些人早就下手把他们除掉了。

　　“你们这些警察当得还真够窝囊的，你们监视我，那些国际刑警却在监视你们，你还以为他们跟你们是一伙儿的！”米哈依洛芙娜看到宁警官等三人兵荒马乱的一顿上下检查，幸灾乐祸地笑了起来。

　　宁警官面带羞愧，他也觉得这次任务他的表现实在糟糕透顶，如果不是碰到苏翔，他们三人就是个移动的活靶子，早就稀里糊涂的死掉了。

　　“好了，别幸灾乐祸了，你帮他们找一下。”

　　苏翔平静的声音中透着不可抗拒的威严，米哈依洛芙娜下意识的收住笑容，乖乖的帮宁警官等三人找出藏在身上的定位装置。

　　米哈依洛芙娜对那些可能藏有定位装置的地方简直是如数家珍，很快，宁警官、周萱、瘦削警察三人就在她的指点下从衣物各处找出了将近十枚的定位装置。

　　“你好厉害！”瘦削警察忍不住赞叹道，米哈依洛芙娜刚刚的变现就像是一个受过顶级训练的刑警。

　　米哈依洛芙娜不以为意的撇撇嘴，道：“你们这些警察会学习犯罪心理学，我们这些人恰恰相反……有句话没说来着，术业有专攻。”

　　周萱见米哈依洛芙娜那副小人得志的样子，忍不住轻哼一声。

　　米哈依洛芙娜见状，嘴角扬起一丝坏笑：“这位美女，我有个地方忘记说了，女生衣物可能被安放定位装置的地方还多一个……”

　　周萱望着米哈依洛芙娜的目光打量的地方，气得胸部发抖：“胡说八道。”

　　“我哪里是胡说呢？你要相信一个‘专业人士’的意见，你要是不好意思，我可以帮你搜一搜。”

　　“别闹了。”苏翔皱起眉头，米哈依洛芙娜明显是在戏弄周萱。

　　米哈依洛芙娜轻哼一声，扭过头望着车窗外萧索的风景，周萱同样轻哼一声，不愿意看到米哈依洛芙娜那张令她生厌的面孔。

　　宁警官笑呵呵地跳出来打了个圆场：“现在大家是一条绳上的蚂蚱，我们相互斗来斗去对谁都没有好处。”

　　“快到了。”眼尖的苏翔已经远远的看到了那片还未建造完成小区。

　　苏翔的话一出口，那两个正在斗气的女人也纷纷向前眺望，米哈依洛芙娜对前景并不乐观：“我们到了又能怎么样？”

　　苏翔笑笑，问了身边的宁警官一句：“宁警官，能把配枪借我用一下么？”

　　“什么？借枪？他到底想干什么？”宁警官望着苏翔那张镇定的面孔，想要从他的脸上找到答案，只是苏翔脸上的表情实在太过平静，他不得不承认，他无法看透苏翔。

　　“给。”宁警官想了一下，还是把枪递给苏翔。

　　一直以来，这个年轻人扮演的角色都是如同定海神针一般，宁警官虽然不知道他除了乐可公司的董事长的身份之外，还有什么隐藏的身份，但是宁警官相信一点，他绝对有他的理由，并且他比谁都要冷静！

　　然而，在宁警官眼中比任何人都要冷静的苏翔，在拿到枪之后居然像换了一个人似的，飞快的转动方向盘，那辆破旧的面包车急速来了个一百八十度大转弯，迎面朝那辆一直追踪他们的黑色轿车冲了过去。面包车前进的路线并非直线，而是以一种非常诡异的弧度，只见苏翔飞快的转动方向盘不断调整方向，这辆破旧的面包车仿佛感受到了苏翔的疯狂，发出一阵阵猛烈的轰鸣！

　　“唔——”除苏翔外的四人胃中俱是一阵翻江倒海，这辆老式的面包车根本谈不上有什么减震系统，加上苏翔短时间如此频繁的调整方向，他们哪里能受得了，米哈依洛芙娜忍不住都要吐出来。

　　“你这个疯子！你到底想要干什么！”米哈依洛芙娜骂道，如果不是无法稳定重心，她不管苏翔有多厉害，都要给他一拳！这种感觉实在是太难受了！

　　宁警官等人不知道苏翔想要做什么，后面一直跟踪他们的那帮人更是不知道为什么一直慢慢悠悠往前K的面包车会突然调转车头。

　　“头儿，怎么办？”开车的图雷有些傻眼，下意识的降低车速。

　　“既然他们送上门来，我们没有理由不收他们这份大礼，干掉司机！”坐在副驾驶室的贾斯汀知道他们的目标米哈依洛芙娜坐在面包车的后排。

　　“是，头儿！”坐在后排的两人马上摇下车窗，拿着枪械脑袋探出车外，准备按照头儿的吩咐干掉司机。

　　只是——

　　这两人试图瞄准的时候，才发现，他们根本无法锁定目标！那辆该死的面包车行进的路线太过诡异，他们根本无法准确的做出预判下一秒那辆面包车会出现在哪里！

　　“你们干什么？开枪！”贾斯汀觉得自己那两个手下根本就是白痴，他们手上拿得是枪，不是摆设！

　　砰——砰——

　　两声短促的枪响在呼啸的寒风中依旧分外清晰，黑色轿车中探出车外的那两人发出惨叫，他们的右手臂被击中了！

　　“废物。”贾斯汀骂道，准备亲自动手，但未及他有任何动作，黑色轿车便如同喝醉酒的壮汉一头向路边撞去。

　　“该死，轮胎他击中了。”图雷一脚将刹车踩到底，努力让这辆车停下来。

　　“该死！”贾斯汀同样骂了这么一句，紧握着枪推开车门，从车中跳了出来，在被冻僵的地上打了个滚，化解冲力。

　　那辆面包车的司机绝对不简单，贾斯汀想起刚刚那辆面包车在极短时间内调转车头及那诡异的前进方式心中一片冰冷。

　　“车里还有一个恐怖的枪手。”贾斯汀想到车里还有一个能在面包车急速改变前进方向的情况下准确命中他的两个手下还有汽车车轮的家伙，手心中紧张得沁出汗水。

　　如果贾斯汀知道，那辆面包车中他恐惧的两个身份居然是同一个人，只怕更会紧张。

　　砰——

　　就在贾斯汀四下打量准备找个掩体的时候，那辆面包车再度来了个一百八十度大转弯，就在这面包车急剧转弯的时刻，再度响起一声枪响！

　　贾斯汀下意识的捂住右手臂，他的右手臂像是被一只蚊子狠狠地咬了一下，汩汩流出的鲜血在这天寒地冻的旷野瞬间变冷，似乎马上就要冻结！

　　“唔——”贾斯汀的脸痛苦的柠在一起，那种痛，仿佛从右手臂一只镌刻进心底，他的眼底涌出深深的绝望！那个枪手实在是太恐怖了！在那种情况下依旧能准确的命中他！

　　“这辈子都不能再拿枪了。”贾斯汀觉得，即便是手上的伤好了，他也没有办法拿起枪，除非他有办法避过那不知道从哪里冒出来的子弹！

　　面包车又恢复了刚刚慢慢悠悠的速度向前进，好像刚刚横冲直撞的不是它。

　　“头儿，你没事吧？”图雷从好不容易停住的车中跑了出来。

　　“没事。”贾斯汀紧咬牙关，脸上的惨白却暴露了他现在的真实状态有多糟糕。

　　“我们……我们还追吗？”图雷很没底气的问道。

　　“不用了，除非你想去送死。”贾斯汀叹了口气，“那些人不是我们对方得了的，交给那些家伙吧。”

　　面包车有些老态龙钟，苏翔那疯狂的举动好像压榨尽这辆破车最后一点儿剩余价值，现在，这辆破车颤抖得厉害，好像随时都能散架。

　　“宁警官，枪还给你。”苏翔把枪还给身边正在发愣的宁警官。

　　宁警官讷讷地接过，他胃里的翻江倒海完全被内心的震惊掩盖！周萱、瘦削警察、米哈依洛芙娜同样如此，一脸不敢置信的望着苏翔！

　　他的身手未免也太恐怖了吧？那种夸张的开车技术，精准的枪法……瘦削警察觉得自己是活在一场好莱坞大片中，而苏翔则是那大片的男主角，无所不能！

　　“哈哈！想不到你这么厉害！”米哈依洛芙娜猛地站起来，探到苏翔身侧，对着他的脸颊就亲了下去。

　　苏翔连忙伸出右手挡住，但米哈依洛芙娜依旧在他的手背上留下了一个猩红的唇印。

　　“你居然拒绝了一位女士善意的吻。”米哈依洛芙娜发现自己只是吻在苏翔的手背上，有些生气地说道。

　　“呃……我早就跟你说我，我备用的绅士风度也被风吹走了。”苏翔有些汗颜。

　　米哈依洛芙娜突然笑了出来，冲苏翔抛了个媚眼：“其实我最讨厌那些到道貌岸然的家伙，并且我发现，我好像有点儿爱上你了，如果我们还能活着的话，我不介意跟你做几天朋友。”

　　“无耻。”周萱忍不住对米哈依洛芙娜的行为作出评价。

　　“我会把这当成对我的赞赏的。”米哈依洛芙娜笑眯眯地说道。

　　苏翔笑笑：“如果我们还能活着，我们会把你交给俄罗斯警方，倒卖核弹应该是很严重的罪。”

　　米哈依洛芙娜忍不住跳了起来：“你这个混蛋。”

　　而周萱却忍不住扑哧一声笑了出来，笑靥如花，宁警官看到周萱嘴角的笑容竟然有些痴了。

　　面包车很快就看到了那个叫做玲珑镇的未完楼盘，苏翔停好车后跟周警官用油布把整辆车遮盖了起来。

　　“我们在这里等片刻，等支援过来。”苏翔道。

　　“嗯。”宁警官点点头。

　　宁警官理解的支援是警察，而苏翔理解得则是异能者，他已经用异能局的专用通讯工具给韩卓、雷傲发了讯息，这两人震惊之下，已经开始行动起来。

　　“宁警官，我想去……”周萱有些不好意思地说道。

　　“不就是要去厕所吗？有什么不好意思说出口的？”米哈依洛芙娜有些鄙夷地道。

　　“去那边吧，那边好像是个……咳咳，洗手间。”宁警官对瘦削警察使了个眼色，道，“你陪萱萱一起去。”

　　瘦削警察点点头，两人向那边的简易厕所走去时，米哈依洛芙娜也跟了上去。

　　“原来你也要去。”周萱撇撇嘴道。

　　“是啊，我要去上厕所，你有能耐你别去？”女军火贩子蛮横地说道。

　　苏翔望着米哈依洛芙娜远去的背影，不由自主的想起了另外一个人，想起那个人，他的心中油然生出几分温暖，几分酸楚，还有几分……想念。

　　过年时，苏翔打过电话去米家，米兰接的电话，恭贺新禧讲完后，他问起了米筱雅现在哪里，米兰给他的答案让他很是失落——米筱雅没有回家，而是在澳大利亚享受阳光，老头子正在骂她呢！

　　苏翔不知道，米家的那个老头子的确是在骂米筱雅，因为她居然把他收藏很久一瓶酒偷偷地跟米兰、久保琉奈喝掉了！米筱雅……其实在家。

　　苏翔无奈，只能往米筱雅的邮箱再度发了一封邮件，一封应该没有回复的邮件。

　　“等一切结束，一定要把便宜姐姐找出来。”

　　宁警官见苏翔迎风而立，神情冷峻，不知道在想些什么，本不想打断他的沉思，但心中关于苏翔身份的疑问实在太多，比如说乐可公司的董事长为什么会来到K市？为什么刚好碰上米哈依洛芙娜？为什么他有这么凌厉的枪法？

　　“苏翔，你到底……你到底是什么人？”

　　苏翔目光直视宁警官的眼瞳，那纯澈的眸光无比真诚：“宁警官，我知道你有很多疑问。其实在来K市之前，我根本没有想过会遇到这些事情。等这件事了，我一定会给你一个满意的答复的。”

　　“嗯。”宁警官知道苏翔不会再多说什么，知道追问也是徒劳，喃喃道，“真希望你能快点儿给我一个答复。”

　　“我也希望。”苏翔望着天空，神色一凛，道，“变天了……好像要下雪了。”


第498章 圈套

　　“你们的嘴很硬啊。”酒店中一个面带慵懒的年轻人如是说，他很不习惯K市的寒冷，身上穿的衣物很多，显得有些臃肿，但脸颊还是被冻得发红。

　　倒在地上的几名服务员打扮的人瞪着愤怒的双眼望着他和他身后那些个壮汉，除了不甘的喘息之外，不给他刚刚的问题任何回答。

　　这几名服务员俱是异能局的外围成员，其实身手不差，但双拳难敌四手，特别是这些突然闯入酒店的家伙身上还有枪，他们几个只能向砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“K市什么时候来了这样一群家伙……那个女人和苏部长说得事情是真的？”先前跟苏翔有过简短交流的那名外围成员想到这个可能性后心中剧颤，他现在只盼自己刚刚上报的情况能够尽快引起上级重视。

　　“目标的房间里搜过了，没有任何发现。”两人噌噌噌得从楼上下来，他们刚刚搜过米哈依洛芙娜的房间，没有任何发现。

　　“她果然是个很谨慎的人。”年轻人叹了口气。

　　他来这里其实是有些侥幸心理，但米哈依洛芙娜怎么说都是俄罗斯第二大黑帮的实际主事人，将口令这种重要的东西随意乱放的可能性很低。

　　不过他也有些庆幸，如果不是来带这个酒店，他其实也无法布刚刚个局，指引让苏翔去那里！

　　“苏翔……”念叨起这个名字，年轻人突然笑了出来，“想不到我们还挺有缘分呢，在这个鬼地方居然也能碰上。”

　　“他来这里做什么呢？难道也是参加那个该死的会议？”年轻人想到这个，不知怎的，内心深处隐隐有些不安。

　　“该死！”年轻人啐了口浓痰，伸脚碾了几下，抬起眼皮望着那几个服务员，慵懒的双瞳中露出一丝狠辣的光芒，“既然你们什么都不想说，那就什么都不要说了——干掉他们。”

　　年轻人身边的那些壮汉闻音，一个个掏出消音手枪，扑哧扑哧几声过后，那几名服务员不甘地垂下头颅。

　　岂料，干掉这几名服务员后，年轻人心中的不安反而更加强烈了，右眼皮一阵阵抽搐。

　　“我才不信什么左吉右凶！”年轻人自言自语了一句后，套上手套，面色凝重地问道：“米哈依洛芙娜的那些手下都处理掉了吗？”

　　“全都处理掉了。”一个脸上有着狭长刀疤的男人有些畏惧的答道。

　　按照原计划，米哈依洛芙娜和她的那些手下还有些用处，但没想到他们的计划被瓦列里听了只言片语，并且瓦列里还把这件事情告诉了米哈依洛芙娜，接下来一连串的变化就像多米诺骨牌效应一样，让他们疲于应对。

　　“变天计划可能要提前。”年轻人道。

　　“提前？”刀疤脸脸色难看，“可是我们还在K市，如果提前的话……”

　　年轻人直接打断刀疤的话：“放心，我们会活着——你们会活着拿到剩余的部分。”

　　刀疤脸松了一口气，他可不想成为这个该死的城市的陪葬。

　　年轻人走到门外，他身后的那些佣兵完全没有注意到他眼瞳中闪过的凶光：“活着？你们怎么能活着？”

　　忽而，他的脸颊上感到一丝冰凉，抬头望天，天空中鹅毛般的雪花纷纷扬扬，他的嘴角顿时有了一丝惬意的笑容：“下雪了！”

　　下雪对于K市来说很稀松平常，这座北国的小城冬天来得很早，去的很晚，厚厚的积雪是孩童们冬天嬉戏打闹的最好玩资。

　　但苏翔和宁警官望着这在S市难得一见的大学，心中俱是蓦地一沉。这场突如起来的大雪，毫无疑问会增加他们行动的难度。

　　“天公不作美。”苏翔轻轻地叹了一口气，往周萱几人所在的方向望去，眸光扫到某个建筑物时，心中骤然一拧！

　　砰——

　　一道风雪无法湮没的枪响响起，原本站在那间简陋的厕所门口的瘦削警察顿时如同失去支撑的柱子，扑通一声栽倒在地……只是，再也爬不起来。

　　“啊——”宁警官双眼猩红，发出一声嘶力竭的呼吼，他们是合作多年的兄弟，但是他现在却死了！

　　苏翔有些发怔，他没想过这个地方还有敌人存在！

　　宁警官发了疯似的就要去找那个瘦削警察，被苏翔一把拉住：“宁警官，你开车，我去找她们！”

　　“好！”宁警官在苏翔一拉之下，终于恢复了些理性，他现在冲上前去只是当个移动的靶子，无济于事。

　　宁警官以最快的速度找个掩体，苏翔则深吸一口气，飞快的向前冲去。

　　某栋建筑物的一人通过狙击镜看到苏翔那恐怖的移动速度有些心惊，狙击枪的准星难以标记在那个家伙的身上，舔了舔干涸的嘴唇，喃喃道：“待会儿在解决你，先解决那个警察！”

　　那人放下狙击枪，换了一个武器，估摸了一下宁警官的位置，狰狞一笑，扣动扳机！

　　轰——

　　猛烈的爆炸震得大地有些颤抖，宁警官所在的那个位置瞬间变成了一片火海，那边的建筑物唏哩哗啦的往下砸落，转眼之间，宁警官原先的位置已经变成了冒着火苗的废墟。

　　“啊！”周萱听到枪响看到瘦削警察的尸体已经被吓了一跳，再看到宁警官所在的位置变成了一片废墟，胸膛内顿时充满莫名的怒火！

　　“叫什么叫！找死啊！”米哈依洛芙娜生生拉回了周萱，免得她成为下一个目标。

　　“我的天，这个家伙要是参加奥运会肯定是下一个刘翔。”米哈依洛芙娜往外窥探时看到瘦削那恐怖的速度咂舌不已。

　　很快，苏翔就冲到了那简易厕所内。

　　“都是你！”周萱看到苏翔，胸膛中的怒火顿时有了发泄的对象，如果不是苏翔，他们就不会来到这里，如果不是来到这里，她的两位同事就不会死！

　　苏翔看着倒在外面的瘦削警察神色一黯，任凭周萱一记一记的拳头砸在他的身上也不还手。

　　他真的没有想到这是一个圈套，没有想到从异能局外围成员那里得到的讯息是有问题的！

　　“该死！如果我谨慎一些，就不会发生这样的事情了。”苏翔的内心深深地自责着。

　　米哈依洛芙娜却是有些看不过去了：“你怎么这么不讲理，他可是一直在帮你们！”

　　“他帮我们？我的两个同伴都被他死了！”周萱努力的控制住自己的泪水：“我早就知道不能相信他！”

　　“白痴，要不是他你们早死了。”米哈依洛芙娜觉得周萱很是不可理喻。

　　“谁要他帮！”周萱的眼泪终归还是控制不住地流了下来，恨恨地撇下一句话后就往外冲去。

　　苏翔连忙扑上去，她这么走出去，就是送死！

　　嘭——

　　一声枪响在周萱的耳旁炸开，如果不是苏翔扑倒她，她现在已经是个死人！

　　“有意思！”狙击镜后那只眼睛的主人嘴角扬起一丝笑容，“既然你出来送死，没理由不送你一程。”

　　他刚刚无法锁定苏翔，但现在，苏翔为了救周萱已经从掩体中扑了出来，有周萱的牵绊，他深信，没有理由不干掉他！

　　“再见！”他再次扣动扳机。

　　只是诡异的一幕发生了，苏翔单手拍地，居然抱着周萱从地面弹了起来，两个人一下子跃离地足足一米！

　　“好美——”米哈依洛芙娜看到这样的场景忍不住翻出一声呻吟。

　　苏翔抱着周萱高高跃起，那姿势在纷飞的大雪中显得格外的唯美……唯一破坏这画面美感的，应该是那突如其来的枪声和地上的两个深深的弹孔。

　　拿着狙击枪的那人有些惊呆了，他没有想到，苏翔居然用这样一种方式躲过了他的狙击！

　　“这个难道是传说中的中国功夫？”那人有些傻眼，一时间都忘记了开枪，只是通过狙击镜有些傻傻地看着苏翔极其飘逸的抱着周萱几起几落，身影消失在一栋建筑物中。

　　“放开我。”被苏翔紧紧的抱着，周萱不知怎的不像刚刚那么愤怒，如同喝醉酒了般，脸颊泛红。

　　“对不起，不过……我一定会为他们报仇的。”苏翔放开周萱，很是认真地说道，瞳孔中闪动的光辉无比决然。

　　“哼！”周萱用一声轻哼来掩饰内心的慌乱。

　　“喂，你们别扔下我啊！”还滞留在简易厕所的米哈依洛芙娜大声喊道。

　　苏翔用天地灵气感知了一下四周，能感知的范围内没有人存在。

　　“你在这里等我一下，我马上回来，记着，别动！”苏翔心意一动，在周萱周围布上一层“结”。

　　“嗯。”周萱点点头，看着苏翔离去的背影不知怎的就想起刚刚苏翔抱着她在空中穿梭的场景，一颗心扑通扑通跳得飞快，几乎要从胸口蹦出来。

　　米哈依洛芙娜看到苏翔，像是看到了救星一般：“苏翔，我也要飞！像刚刚你抱她那样！”

　　苏翔听到这话有些哭笑不得：“走吧，放心大胆的走吧，那个家伙应该不会拿你怎么样的。”

　　正如苏翔所说，有米哈依洛芙娜在，那个拿着狙击枪的家伙真有些投鼠忌器，在两人走进那栋建筑的过程中，一枪未发。

　　“打我呀！快点儿来打我呀！”米哈依洛芙娜故意走得慢慢吞吞的，口中如同念咒一般用俄语嘀咕着。

　　如果苏翔听懂了米哈依洛芙娜在说些什么，只怕会一个趔趄摔倒在地。

　　终于走进建筑，米哈依洛芙娜好好的吸了几口新鲜空气：“终于不用憋气了，那里的味道可真糟糕。”

　　“我们现在应该怎么办？”米哈依洛芙娜望着苏翔。

　　他们现在已经掉入了敌人的陷阱之中，是坐以待毙还是突围？

　　苏翔看了一眼泪眼朦胧的周萱，只说了一个字：“等！”

　　“等？！”米哈依洛芙娜惊叫起来，“你以为你真是超人啊？一发火箭弹，我们全都得玩完！”

　　说到这里，她有些郁闷又有些气恼，那些枪械还是她卖给那些家伙的，到头来那些家伙却用她卖给他们的枪对付她。

　　“放心吧，有你在这里，他们不会那么做的。”苏翔的声音还是那般平静，只是米哈依洛芙娜却感觉这平静中蕴藏着无边的怒火，随时可能喷薄而出！

　　米哈依洛芙娜明白了苏翔打算，他想为两个死掉的警察报仇！

　　“你这个疯子。”米哈依洛芙娜叹了口气，突然很是认真的看了苏翔一眼，道，“如果实在没有办法你就把我干掉吧，这样那些家伙永远都不会知道口令。”

　　“我们会活着。”苏翔的上半句让米哈依洛芙娜平添无限信心，然而接下来的一句话却让她堕入深渊，“然后把你交给俄罗斯警方。”

　　米哈依洛芙娜气绝：“先能活着出去再说吧！”

　　沙沙沙——

　　雪落在地面，发出稀稀疏疏的声响，米哈依洛芙娜不知道为什么自己能够在鬼怪呼号般的风声中听到这样微小的声音，但她觉得就是听到了，她突然有些后悔接下了这单疯狂的买卖，如果不是这单生意，她便不会陷入如此绝境。

　　“难道死期到了？”米哈依洛芙娜想起自己祖母弥留之际，说自己听到了院子里花开的声音……那天院子里的花真的开了。

　　吱嘎——吱嘎——

　　靴子踩在雪地上的声响越来越近，米哈依洛芙娜越来越紧张，周萱却是猛地站了起来，拔出枪，虎视眈眈的望着外面。

　　“一个人……异能者！”苏翔静静的感觉到那个越来越近的人身上的波动，明显是异能者才会有的波动，并且那波动，他有些熟悉。

　　很快，苏翔就看到一张熟悉的面孔——暴雷！在日本有过数面之缘的暴雷！

　　“苏翔，想不到我们居然能在这里见面。”暴雷嘴角扬起一丝讥诮的笑意，“不过我想你根本不记得我是谁，不过我真是想不到，你的身手居然这么好。”

　　苏翔没有说话，只是冷冷的看着他。

　　在暴雷的记忆中，他跟苏翔有过一次真正的交集，不过那一次苏翔的记忆已经被火花抹去，理所当然的不会记得他。

　　“去死吧！”一旁的周萱对准暴雷扣动扳机。

　　嘭——

　　嘭——

　　接连两声巨大的声响，但周萱只开了一枪。

　　“小妞，我要是你，我就不会这么做。”暴雷用他那不算流利的英语道，他的面前，一朵金色的焰火正在绽放，随着那无处不在的风，急速散去。

　　苏翔伸手按下周萱持枪的双手：“枪对他没用的。”

　　苏翔早就见识过暴雷这种古怪的异能，当初在DJ国际酒店中好多名保镖齐刷刷地对他开枪都没有能伤他分毫，更别说周萱只身一人了。

　　苏翔依旧平静，而一边的米哈依洛芙娜、周萱两人却有些吓傻了，她们从未见过这样的场景，一个人居然能将子弹变成烟花？这又不是在上映星球大战的电影，有那种能够抵御伤害的防护罩！

　　“你小子很聪明，不过很可惜，因为你马上就要死了。”暴雷一脸狰狞。

　　苏翔轻轻叹了口气，道：“想不到你的英语还是这么差劲。”

　　暴雷脸上表情顿时僵硬，他依稀记起，苏翔曾经说过他的英语很差劲，但是苏翔没理由会记得这样一句话，因为他被火花催眠过！难道……火花没有修改他的记忆？

　　“不过你也没什么机会提高了，因为……你马上就要死了！”苏翔把暴雷给他的话原封不动的还给了他。

　　“哈哈，真有意思，就是不知道你有没有那个本事了！”暴雷不再多想，他想也想不明白，觉得还是把这个棘手的问题留给面条去解决好一些。

　　“你们两个退到墙角……待会儿再跟你们解释。”苏翔道。

　　满脸震惊的米哈依洛芙娜、周萱依言退到墙角。

　　“我站在你前面。”米哈依洛芙娜拦到周萱跟前。

　　“……谢谢。”周萱感激地说了一句，她知道，米哈依洛芙娜是为了保护她，暴雷为了得到口令，一定不会对米哈依洛芙娜下手，她被护在身后，无疑会安全许多。

　　“你真要谢的人是他，其实这场灾难是我带给你们的。”米哈依洛芙娜声音中隐隐露出几分歉意，目不转睛的望着苏翔那坚定的背脊，喃喃道，“真是个只知道个人英雄主义的混蛋！”

　　米哈依洛芙娜觉得苏翔个人英雄主义泛滥，暴雷却觉得苏翔不知死活，他的身手的确不错，但是跟异能者单挑，无异于以卵击石。

　　“让你直达送我是何等强大的存在！”暴雷的眼睛盯着苏翔羽绒服上的拉链……金属制品。

　　苏翔蓦地感觉一种莫名的力量蹿到他胸口位置，那种力量充满着爆炸性，那枚拉链数似乎受到了那种力量的蛊惑，猛地爆裂开来，就像烟花绽放一样！美丽……却致命！

　　嘭——

　　苏翔胸口受了猛烈一击，仿佛被一只强有力的拳头击中，后退一步，如果不是用“结”挡在胸前，只怕他的胸口就像被鸟铳击中一样，被打成筛子——为了感受暴雷的异能，他并没有打开腾龙成长的防护罩。

　　“苏翔！”米哈依洛芙娜、周萱齐声发出惊呼。

　　“我没事。”苏翔突然笑了出来，暴雷的异能线路图已经异常清晰的呈现在他的脑海中，这种线路图代表的异能是金属爆裂！


第499章 复制

　　不得不说，暴雷的这种异能很诡异，并且诡异得很强大！苏翔终于明白为什么暴雷不惧子弹，他完全可以让子弹在命中他之前通通变成金属烟花。

　　不过这种诡异、强大的异能已然被苏翔掌握，他体内的天地灵气循着浮现在脑海中线路图运转，便能完全的复制出这种异能！

　　暴雷看着只是后退一步的苏翔，一脸疑惑，刚才那拉链爆炸的威力堪比一枚手榴，在距离如此之近的情况下，居然没把苏翔炸死？

　　“他穿了防弹衣？”暴雷道心中猜测。

　　苏翔没有回答，只是双手扯住正在冒火的羽绒服两边，猛地发力，将那件羽绒服如同破布一样从身上扯了下来，接着顺势一甩，将两半的羽绒服甩向暴雷，心意一动，摊开的双掌之中旋即冒出两条火龙！

　　轰——

　　那两半羽绒服旋即被点燃，在烈火的助威下，化成两道火柱飞快的砸向暴雷！

　　“异能者！”暴雷瞪大眼睛，收缩的瞳孔在眼眶中剧烈的晃动！他没有想到，苏翔居然是个异能者！

　　暴雷心中惊骇，手中的动作却是一点儿不慢，右手一翻，如同变戏法似的摸出一枚小球，向那两条火柱中间地带弹了过去，低喝一声：“给我爆！”

　　嘭——

　　特制的小球猛然开裂，爆炸的威力正好轰飞了那两个火柱！

　　暴雷急速后退数步，避过凌乱的火苗，看着神情冷峻的苏翔，嘴角有了一丝震惊的笑容：“有意思……想不到你居然也是个异能者！隐藏得够深的！”

　　暴雷终于明白火花为什么没有能将苏翔的记忆抹去，他们两人的实力相差太多，火花怎能抹去苏翔的记忆？反过来还差不多。

　　“不过这种程度，可不是我的对手！”暴雷怒喝一声，猛地伸左手，手掌下压，一颗颗特制的小球从袖口中激射而出！

　　暴雷的异能是控制金属爆裂，为了能将这种异能发挥到极致，他特意定制了这些小球。控制这种混合金属制作的小球爆裂，能在异能消耗最少的情况下将威力发挥至最大！这些小球全都被很好的掩藏在附在手臂上的机关中，他随时随地都能弹出这种金属，而且速度极快。

　　暴雷快，苏翔更快！

　　接连不断的嘭嘭声响起，好像除夕之夜那不会停息的爆竹声，从暴雷袖中弹出的那些金属小球，在第一时间一个不落的被苏翔引爆！纷飞的鹅毛大雪中，顿时蒙上了一层金属的光辉！那白与金地交融，形成了一副绝美的画面，在这幅绝美的画面之前，暴雷被深深的震惊了！

　　没有人比他更熟悉这种异能！

　　“他……他居然也会？”暴雷满脸不可置信，如果不是偶尔飘落在他脸颊上的雪花化开会带给他一种刺骨的寒意，他都觉得自己是在做梦！

　　米哈依洛芙娜、周萱也觉得自己是在做梦，这是什么样乱七八糟的对战形式，怎么好像是在变魔术一样！

　　“你，会为你所做的付出代价。”苏翔的声音比这凛冽的寒风还要冰冷。

　　暴雷气极反笑：“那就要看你有没有这个本事了！”

　　虽然苏翔会控火，会金属爆裂，但是暴雷觉得，能笑到最后的一定是他。

　　“双异能……真是个笑话！”暴雷探出双手，又有小球突突突的从袖口中激射了出来，小球射出的速度，明显要比之前快了一个档次！并且这一次暴雷的双手还在不断的调整位置！

　　“太多了，路线不一。”苏翔眸光一扫便注意到只有几枚小球是直冲他而来，剩下的小球噼里啪啦砸在各处，经墙壁或是地面反弹，再度砸向他！

　　“去死吧！”暴雷暴喝一声，右手摸到腰带，在上面某个凸起的按钮上用力一按。

　　这些特质的小球同时也是迷你炸弹，内部有引爆装置！

　　轰——

　　数十颗小球同时爆炸，让这栋未完成的居民楼不住的摇晃，米哈依洛芙娜下意识的抬头看到天花板上掉下来一块碎石，吓得花容失色，正想躲开时，突然发现那碎石居然“啪嗒”一声被一堵无形的墙壁弹开了！

　　米哈依洛芙娜没事，暴雷也松了一口气，如果拿不到她脑中的口令，就无法引爆那些核弹，变天计划就不能成功。

　　“该死，根本就不应该在这个地方解决他。”暴雷有些后怕。

　　“苏翔！”周萱看到苏翔原先站得位置变成一边金色的火海，忍不住失声叫了出来，苏翔……死了？！

　　暴雷望着面前那仍在翻滚的金色火焰眼底闪过一丝疑惑，他本能地觉得有些不对，但让他说出哪里不对，他又说不上来。

　　“这里不能久留，苏翔是异能者，他说不定已经把这个消息上报了中国的异能局……”暴雷认为他心中隐隐的那丝不安应该是来自于极有可能正无限接近这里的中国异能局成员，至于苏翔的生死，根本不在他的考虑范围之内。

　　那么多的小球在他身体一同爆炸，他还能活？！暴雷的嘴角扬起残酷而得意地笑容，大步流星的走向米哈依洛芙娜。

　　“我们快走！”米哈依洛芙娜拉着眼泪直流的周萱准备向一旁逃去。

　　只是米哈依洛芙娜刚迈出一步，就撞在一堵无形的墙壁上，撞得她的头生生之痛！

　　“这到底是什么啊！”米哈依洛芙娜欲哭无泪，这也是那个恶魔的“魔法”吗？居然可以把她们禁锢在无形的牢笼中！

　　“笨警察！杀了我！”米哈依洛芙娜下定决心，拽起地上的周萱很认真很认真的说道。

　　落在那个恶魔的手上会死，但是不会有整个K市的人做陪葬，米哈依洛芙娜觉得临死之前应该做件好事。

　　“你忘记了么，我说过，我会把你活着交给俄罗斯警方。”一道平静的声音从那逐渐消弭的金色火海中传出。

　　这道声音仿佛有种神奇的魔力，米哈依洛芙娜碧绿的眼瞳中蒙着的死亡阴影瞬间消失得无影无踪，周萱流泪的双眼焕发出喜气，而暴雷则像是活见鬼一般，嘴巴张得大大的，几乎都能把他那巨大的拳头塞进去。

　　“你……你怎么会没事？”暴雷有些结结巴巴。

　　苏翔安然无恙地从金色火焰中走了出来，毫发无损。

　　苏翔当然不会有事，只要他把腾龙成长辅助仪的防护罩打开，就算是那七枚核弹一同在他的面前爆炸，都不会给他造成任何伤害。如果不是担心那数十颗小球一同爆炸的威力会将这栋楼毁掉或是伤及米哈依洛芙娜、周萱两人，他就不需要用“结”努力的将那些小球笼罩住，完全可以任凭那些小球爆炸。

　　“没想到控制这些爆炸的小球差点儿就让我达到了极限。”苏翔觉得自己又找到了一条提升实力的途径。

　　小球爆炸的威力极大，数十颗小球爆炸的威力叠加在一起更是达到了恐怖地步，一层一层的突破着苏翔布成的“结”，以致他要不断的催动体内的天地灵气去不断的布置、修补“结”。

　　暴雷先前觉得有地方不对劲，正是因为那些金色火焰在苏翔“结”的压制下，呈绝对的球体。数十颗小球同时爆炸，爆炸的位置各有不同，产生的火焰怎么可能会是一个球体？

　　“呼——”苏翔觉得神清气爽，新鲜空气中天地灵气的因子飞快得补充到他的体内，他体内天地灵气的溪流缓缓壮大着。

　　苏翔不跟暴雷废话，脚尖发力，整个人化作一道离弦的箭急速弹向暴雷。

　　暴雷下意识的往后退去，但他的速度怎么会快过苏翔，快过从他掌中暴起的两道电蛇？

　　那两道电蛇一下子咬住暴雷，在他的身上不断跳跃，宛若灵动的音符。钢琴弹出的灵动音符让人享受，而电蛇谱出的音符只会让人不由自主的颤抖，暴雷像是一个羊癫疯发作的病人一样，身子不受控制的抖动，抖动！

　　“你……到底是什么人？”脸色惨白的暴雷吃力的问道。

　　苏翔笑笑，眼底闪动的光芒透着几分杀伐之气：“你真的忘记了么？你们不是称呼我为‘闪电’么？”

　　说到这里，苏翔已经用上了跟面条、暴雷打交道时的声音。

　　“闪电？！”暴雷真的没有想到，苏翔居然是那个狂傲得不可一世的“闪电”，他一直都想跟“闪电”打一架，看看谁更厉害，现在，结果很明显。

　　“果然是你比较厉害。”暴雷的嘴角不自觉的抽搐着，突然用力的一咬牙，某个暗藏着毒药的假牙顿时开裂，夺命的毒药通过咽喉流入腹中，须臾，暴雷的脸色变成了别样的青紫色。

　　他歪着头，外面的天好像越来越黑了，他真的很想告诉面条，其实苏翔就是“闪电”，很想告诉面条，要小心苏翔……只是他现在什么都不做不了，除了用死亡守住秘密。

　　苏翔轻轻的叹了口气，大手一手，收回电光，他原想在暴雷虚弱的时候对他进行催眠，读出他脑海中的一切，没想到暴雷竟用尽最后的力气结束了自己的生命。

　　苏翔心意一动，布在米哈依洛芙娜、周萱两人身体周围的“结”顿时消散，米哈依洛芙娜正贴在无形的墙壁上努力的张望，苏翔猝不及防地撤去“结”，她顿时失去了依托向前扑去，如果不是周萱及时拉住，极有可能会狼狈的摔倒。

　　“你是怎么做到的？魔法？”米哈依洛芙娜顾不上不生气，而是兴致勃勃地走到苏翔身边，仿佛看到了全新的世界一般充满新奇地问道。

　　“这是异能。”苏翔解释道。

　　反正米哈依洛芙娜和周萱已经看到了他跟暴雷之间打斗的全程，这两人注定是要被催眠尘封这段记忆，苏翔也不掩饰。

　　“异能？真的有这种东西存在啊？！”米哈依洛芙娜不敢相信地瞪大了眼睛，原来真实世界中是有“X战警”存在！

　　周萱神情有些复杂的看了苏翔一眼，突然间她好像明白了一些事情，异能者……应该是比那些特殊部队还要强大的存在吧？难怪他大部分时候神神秘秘的。

　　嗡——

　　就在苏翔头痛下一步该怎么做的时候，暴雷裤兜中突然传来这样的声响。

　　“手机！”苏翔的眉头有了一丝喜色，连忙从暴雷裤兜中把手机翻了出来，手机屏幕上提示有了一条新的短息。

　　苏翔打开那条短信，心却沉到谷底——日语，他不懂。

　　……

　　面条看着窗外越来越大的雪突然有些烦躁，时间是不是久了些？暴雷到现在还没有搞定那几个中国警察从米哈依洛芙娜那里得到口令么？

　　面条并不怀疑暴雷能成功完成任务，因为暴雷的实在强悍，加上那些特制的小球，即便是实力比他强的异能者都会吃瘪，解决几个普通人轻而易举。

　　“那我到底在担心什么呢？”面条揉了揉睛明穴，想找到心中那股烦躁的源头。

　　“难道是中国异能局的那帮人出动了。”面条觉得很有这个可能性。

　　从已经得到的情报来看，苏翔是中国异能局的外围成员，他既然已经知道了这件事情，一定会把这个消息上报异能局。虽有大雪阻隔，但这里毕竟是中国异能局的主场，他们有着无可比拟的优势。强龙还不压地头蛇……更何况中国异能局的实力很强！

　　“不能再拖了。”面条突然下定决心。

　　计划已经偏离了原先的轨道，他们已经没有办法像之前计划的那样……将中国异能局的高层一网打尽。

　　“你的人已经做好准备了吗？”面条问着一边的刀疤脸。

　　刀疤脸点点头：“现在应该差不多了……”

　　旋即，刀疤脸有些紧张的问道：“我们现在可以开始撤离了吗？”

　　面条听到这话挑起眼皮，一向慵懒的瞳孔中露出一抹妖异的血色，反问道：“你说呢？”

　　“我……我只是随便说说，全听你的。”虽然是冬日，但刀疤脸的脸上却冒起一层豆大的汗珠——他知道面条的恐怖，这个看上去有些慵懒有些病怏怏的男人出手却是比他们这些在刀尖讨生活的佣兵还要狠，他亲眼看着面条活活把那个不小心泄露他们计划的笨蛋活活掐死了！

　　面条深深的看了刀疤脸一眼：“等暴雷把口令拿到手，我们就撤，你让人去准备车。”

　　刀疤脸连连点头，如同逃一般从面条身边离开，走出门经冷风一吹，他才发现自己的背后湿了一片！

　　“早知道这样就不该接这单生意，上了贼船想下都不行了。”刀疤脸很是懊恼当初贪钱借了这单生意。

　　面条看着刀疤脸颤颤巍巍离去的背影，恨恨地说了一句：“如果不是人手不够，怎么也不会用你们这些废物。”

　　“尽快拿到口令。”面条给暴雷发了条短信，不能将中国异能局的大佬一网打尽，将中国异能局的总部彻底毁掉也好。

　　面条完全不知道，他信任的暴雷已经死了，他发给暴雷的信息被苏翔看到了，但苏翔却看不懂。

　　“上面写得好像是……尽快拿到口令。”周萱用她那仍旧有些哽咽的声音道。

　　“你能看懂？”苏翔心中一喜。

　　周萱点点头：“嗯，我曾经学过。”

　　“你看不懂？”米哈依洛芙娜一脸惊奇的看着苏翔，她懂日语是因为日本的某些组织跟他们是合作关系，而且占他们家族生意的份额不低，为此他的父亲打小就让她学习。

　　“那你们看一下他的手机里有什么，还有，熟悉一下他发短信的语气。”苏翔很是干脆的把手机交给米哈依洛芙娜和周萱处理。

　　“喂，你干嘛去？”米哈依洛芙娜见苏翔把手机抛给她们，自己却径直往外走，不禁紧张万分，如果在冒出一个像暴雷这么恐怖的家伙，她们怎么办？

　　苏翔回过头，笑容在风雪中有些萧索：“我去把宁警官找出来……你们待在这里，不会有事的。”

　　“哦。”米哈依洛芙娜点点头，伸手往前摸了摸，她们周围像刚刚那样，多出了几堵无形的墙壁，当即放下心来。

　　周萱望着风雪中苏翔的远去的身影，五味掺杂。

　　唰——

　　苏翔的掌中多出了一柄光芒，离子光刀，那刀光实在锋利，轻而易举就将几块石头如同切豆腐一样切开，当然他很小心，确定目光所及之处没有宁警官的尸体才动手。

　　“救命——”

　　苏翔依稀听到废墟下方传来朦胧的呼救声，这声音好像属于宁警官！

　　苏翔一怔，有些不敢相信，直到呼救声接二连三地传来他才敢确定，宁警官没有死！

　　苏翔大致确定了一下宁警官的方位，霍霍挥动手中的离子光刀，将废墟劈开——不得不说宁警官运气实在不错，先前他打算去扯盖在面包车上的油布时，不小心掉入了一个大坑中，逃过一劫。

　　“我的妈呀！”宁警官被苏翔拽出来之后，双手按着膝盖直喘粗气，实在是太惊险了！他差点儿就被轰成了肉末！

　　“嗡嗡嗡”，不远处的空中传来一阵轰鸣声，苏翔循着声音望去，一架直升机正飞快的朝这边飞过来！


第500章 烟花

　　“直升机？”宁警官的心一下子提到嗓子眼，如果是警方的人还好，但要是那些家伙的同伙儿……只怕有些麻烦。

　　宁警官下意识的看了一眼苏翔，似乎苏翔的脸上有正确答案——如果苏翔嘴角扬起的笑容算是正确答案的话。

　　“应该不是对方的人。”宁警官绷紧的心一下子放松下来，因为苏翔的笑容非常轻松惬意，仿佛见到了许久未见的老友般愉悦。

　　随着直升机不断逼近，苏翔已然能够看清坐在直升机机舱门口的一人，那个家伙突然打开了舱门，冲苏翔挥手。

　　宁警官的目力没苏翔好，但也依稀看清了有人在对他们挥手，的确是友非敌。

　　只是，宁警官的心未及安全着陆，眼睛中看到的一幕又让它砰砰砰猛跳不止，几乎要从胸膛里蹦出来——那坐在直升机中对他们挥手的人突然一下子从直升机上跳了下来，虽说直升机已经在缓缓降落，但距离地面应该还有二十多米！

　　“啊！”宁警官发出一声惊呼。

　　“疯子！”苏翔直接对此人的行为作出评价。

　　啪——

　　那个人落地之后并没有如同宁警官想象的那样摔成肉饼，而是如同弹簧一样从地上跃起，几起几落后，居然唰的一下出现在苏翔跟前，笑意盈盈的跟他打了个招呼。

　　“好久不见。”那人笑着冲苏翔打了个招呼。

　　“好久不见。”苏翔笑笑，这以闪电般的速度出现在跟前的人不是扑克部的队长韩卓还能有谁？

　　宁警官还是愣在那里，他真的很想掐自己一下，看看自己是不是在做梦，一个大活人从二十多米的高空跳下来居然没事？

　　“这位是……”韩卓有些好奇的看着宁警官。

　　“警局的宁警官。”苏翔简单的做了下介绍。

　　听罢，韩卓非常热情的伸出手，嘴角的笑容很灿烂：“宁警官是吧？幸会幸会。”

　　“幸会幸会。”宁警官如同木头人一样，愣愣地伸出右手跟韩卓的手握在了一起。

　　“一会儿可能要委屈你了！”韩卓拍了拍宁警官的肩膀笑眯眯地说着。

　　“委屈我？什么意思？”宁警官一头雾水，根本不明白韩卓这话是什么意思。

　　直升机寻了片空地停下，停稳当之后，一人从机舱中钻出，神情有些不快地走到苏翔几人跟前，冲苏翔打了个招呼之后毫不犹豫的对韩卓砸出一记拳头，只是韩卓的反应实在太快，那人的拳头完全砸空。

　　“韩卓，下次你要疯你自己疯，别带上我……冻死了。”这正黑着脸跟韩卓抱怨的人，自然是麻将部的部长雷傲。

　　刚刚在飞机降落的时候，韩卓看到苏翔后居然拉开了舱门，漫天的风雪一下子钻进机舱内，如果不是驾驶员技术过硬，搞不好就要落个机毁人亡的下场。

　　“不好意思，看到苏翔有点儿小兴奋。”韩卓讪讪地笑笑，连忙转移话题，“苏翔，现在情况怎么样？”

　　苏翔边说边走，把到目前为止发生的一切言简意赅的告诉韩卓、雷傲。宁警官跟在三人身后，看到空地上停着的那辆直升机还有三人交谈过程中露出的“异能局”等字眼，有些心惊肉跳，心中不住揣测，跟前三个人到底是什么身份？

　　“宁警官。”就在宁警官皱眉往前走的时候，韩卓猛地回过头，脸上的神情肃穆得很，宁警官看到他那庄重的神情，内心中居然有种下级见到上级的尊重与恐惧。

　　“宁警官，我们同属于这个国家的组织，但我们跟你们不同，我们的存在，是不能让一般人知道的，希望你能够帮我们保守住这个秘密。”韩卓认真地说道。

　　“是。”宁警官同样认真的点点头。

　　“刚刚我们部门的人去酒店看过，他们已经被灭口了。”雷傲道。

　　苏翔轻轻的叹了口气，既然米哈依洛芙娜机缘巧合之下住进了那间酒店，对方肯定是会到酒店去找线索的……接他电话的那个人，说不定就是对方的人。

　　“我们已经将K市分成了三十二个区域，每个区域有三队人执行搜索命令和疏散命令。我们与警方沟通了，他们会尽快在K市各个交通要道布置路障。”韩卓冷声道，“一定要把那些家伙挖出来！”

　　韩卓、雷傲在接到苏翔的讯息后，早就开始行动了起来。

　　苏翔点点头，有了异能局这些“地头蛇”的加入，一定可以把那些胆大妄为的家伙挖出来！

　　“苏翔，他们是？”米哈依洛芙娜看到苏翔身后的雷傲、韩卓莫名的有些心悸，因为这两人看她的眼神都有些不善。

　　“这两位是我的同事，韩卓、雷傲，这位是米哈依洛芙娜，这位是周萱警官。”苏翔给双方介绍了一下，同时撤去布在米哈依洛芙娜、周萱两人身边的“结”。

　　“宁警官，你没事！”周萱看到宁警官安然无恙的出现在自己眼前，惊喜得叫出声来。

　　“我没事。”宁警官笑了，心中多了几分暖意，原来她……也会担心我的。

　　米哈依洛芙娜却是附在苏翔耳边，低声问道：“喂，苏翔，我哪里得罪你那两个同事了么？我怎么觉得他们两个挺想把我给活活吃了呢？”

　　“我们接下来要在K市工作……你说呢？”

　　米哈依洛芙娜一脸郁闷：“我又不知道那帮疯子的目标是K市。”

　　“手机里有什么？”苏翔转移话题。

　　“很简单，他们总共发了五条短信。”米哈依洛芙娜把短信发出来，一条一条的给苏翔等人解释。

　　“这一条，对方让他到这里狙击我们，他回复好；这一条对方问他就位没有，他回复就位了；然后就是刚刚发过来的一条了，对方让他尽快拿到口令。”米哈依洛芙娜道。

　　“那回复吧，告诉他口令。”苏翔道。

　　“你疯了。”米哈依洛芙娜看到苏翔脸上那极度认真的神情，如是说。

　　“能不能麻烦你再详细的描述一下口令的运行方式？”苏翔笑道。

　　嗡嗡嗡——

　　直升机载着苏翔等人升入空中，瘦削警察和暴雷两人的尸体已被放在机舱后方。

　　米哈依洛芙娜听明白苏翔到底想做什么之后，愣了半天之后，再度说出一句：“你疯了。”

　　“你觉得哪部分不可行？”苏翔啪嗒啪嗒的敲击着电脑键盘，头也不抬的问道。

　　韩卓、雷傲两人保持着沉默，苏翔和米哈依洛芙娜正在讨论得完全是他们不懂的领域，不懂的领域他们不会作评价。

　　“你说得很有道理，口令是要通过联网验证，但是你怎么能保证在验证的那一瞬间捕捉到它们的讯息？还有，那个网站的防火墙是很厉害的，谁能在短时间内入侵成功？”米哈依洛芙娜毫不客气的说道。

　　这个世界上每一个地方都有它的秩序，比如说法院、警局，维持着普通大众的秩序，地下世界同样有它的秩序，比如说米哈依洛芙娜提到的那个军火交易网站，当今世界上超过80％的军火交易都会通过那个网站来完成。

　　能够让那些小心谨慎的军火贩子信任的东西，自然会非常的安全，非常的稳定——这是在很多黑客验证下的事实。

　　“如果你说得是这个网站的话……我应该已经入侵成功了。”苏翔把电脑屏幕转到米哈依洛芙娜眼前。

　　“我的天！”米哈依洛芙娜看到网页上的那一栏栏数据，碧绿的眼珠差点儿没飞出来，看到网页中央的某个名字，双眼顿时冒出如同恶狼一样的光芒，“苏翔，能不能看一下这个家伙的信息，如果能得到他买家的信息我们家族的生意肯定能更上一层楼！”

　　“如果你能从监狱里出来的话，我会考虑的。”苏翔转回电脑屏幕，“你现在可以把口令发过去了么？”

　　“你真是个混蛋！不折不扣的混蛋！”米哈依洛芙娜嘀咕了一句后，直接把口令发过去了。苏翔在这么短的时间连那个网站都入侵了，在一瞬间捕捉到那七枚核弹的位置应该不是什么难事。

　　……

　　“外面怎么样？”面条望着那越来越大的雪，头也不回地说了一句。

　　刀疤脸知道面条问得是那七枚核弹布置得怎么样，当即把最新地消息告诉他：“都已经布置好了……不过有些兄弟反应，街上突然多了一些人。”

　　“他们果然动了。”面条下意识的望了一眼手机，希望暴雷能够带给他好消息。

　　嗡——

　　面条掌中的手机猛地震颤了起来，口令发过来了。

　　“暴雷的催眠说不定还比不上火花。”面条看到那一连串长达二十三位的密码舒了一口气，顺便感慨了一下暴雷那蹩脚的异能。

　　面条不知道，事实上，暴雷根本没有机会对米哈依洛芙娜使用他那蹩脚的催眠术。

　　“口令拿到了，马上认证！”面条把手机扔给刀疤脸，“一个小时后发射。”

　　“一个小时？我们来得及到安全地带去吗？”刀疤脸鼓起勇气问道。

　　面条点点头：“我早就已经安排好了。”

　　“好。”刀疤脸点点头，把口令发给手下，让他们赶紧行动。

　　分散在七个位置的那些人同时接到刀疤脸的命令，马上紧张得开始验证。

　　“第一枚位置确定，在北纬XX度东经YY度。”

　　“第二枚位置确定……”

　　“……”

　　“第七枚位置确定，北纬AA度东经CC度。”

　　在短短的一分钟内，苏翔便已经成功确定了七枚核弹的位置，一旁的韩卓、雷傲连忙把位置公布下去，让正在K市大海捞针的那些异能者就近去找。

　　接下来，苏翔啪啪啪得敲击了几下键盘，居然连那七枚核弹所在的建筑、建筑的地形图及核弹在建筑中的位置都弄出来了。

　　“我终于明白为什么说二十一世纪的战争是信息化的战争了。”韩卓咋舌不已，连忙用异能局内部的交流工具把这些有用的图片发给各队成员，有了这些东西，他们的把握又大了些。

　　“怪物。”米哈依洛芙娜已经习惯了。

　　苏翔逐一确定了那七枚核弹的信息，对方已经在发射器中输入了发射的时间一个小时，他随时可以让倒计时停止。

　　“他们可能要逃了。”

　　“哼，逃？他们能逃到哪里去？”雷傲拳头捏得咯咯作响，“K市有我们，外面有警方，他们逃不掉！”

　　只是刀疤脸还不知道外面已经布下了天罗地网等他们钻进去，把已经验证完成并且成功设置发射时间的消息告诉面条后，他非常委婉地向面条表示了应该赶紧撤离的想法：“一小时后K市就会变成平地，我们是不是……”

　　面条笑着点点头，站起身拍了拍刀疤脸的肩膀：“辛苦你了。”

　　这场面着实有些别扭，刀疤脸将近要比面条高出一头，面条去拍刀疤脸的肩膀明显费劲，就像一个小学生偏偏要穿大人的西装一样，但刀疤脸却老老实实的低着头，脸上带着诚惶诚恐的笑容。

　　“好了，该上路了。”面条的这句话让刀疤脸心中松了口气，口却喘不出气。

　　面条的手猛地卡住刀疤脸的咽喉，那力量实在大得吓人，刀疤脸居然无力放抗，只是瞪着不甘的眼睛望着面条。

　　“我说过，我早就已经安排好了，这条路……是捷径。”面条随手一甩，刀疤脸壮实的身躯倒在地面，已经气绝。

　　门外刀疤脸的两个手下听到门内的动静进屋一看，他们的老大像死狗一样躺在地上，马上意识到发生了什么事情。慌忙掏枪准备干掉面条，只是两人手还没有摸到枪柄便看到面条的手越伸越长越伸越长……就像弹性极好的橡皮筋，可以无限拉伸！

　　“啊——怪物！”那两人吓得腿肚子直发软，连逃跑的力量都没有了。

　　面条把那两人变成冰冷的尸体之后，微显苍白的脸上，泛起一丝不甘，变天计划本来可以完美收场，却因为这些佣兵中的一个人多嘴不得不提前。

　　确定中国异能局高层会议时间，找到合适的军火卖家，将核弹流入K市，买通国际刑警，这些事情说起来简单，但耗费的时间、精力实在超乎常人想象！

　　“因为你们这些笨蛋，差点儿毁了这个伟大的计划，你们还想活着？”面条在刀疤脸身上踹了一脚，摸出手机给暴雷发了短信，只有简单的一个字，“撤！”

　　“喂，那个家伙又发信息过来了。”暴雷的手机一直在米哈依洛芙娜手上，因此她第一时间就感觉到了手机的震颤。

　　“他说了什么？”

　　“撤。”米哈依洛芙娜翻译道。

　　“撤？”苏翔与韩卓、雷傲对视一眼，很明显，对方早就约好了后撤的路线。

　　“骗他一下？”韩卓提议。

　　“值得一试。”雷傲道，怎么说对方都是密谋炸毁中国异能局总部的幕后黑手，一定要想办法把那个家伙挖出来！

　　苏翔点点头，让米哈依洛芙娜编辑了一条“有麻烦”发了回去。

　　“有麻烦？暴雷被中国异能局的盯上了？”面条看到暴雷的回复心中一紧，旋即觉得有些不对，按照暴雷的性格，什么时候会说麻烦了？

　　想到这里，面条心一沉，连忙拨通暴雷的电话，“嘟嘟”声响过四声之后毫不犹豫的挂断电话。

　　“暴雷出事了。”面条可以肯定，他跟暴雷早有约定，电话一定要在第三声响的时候接通或挂断。

　　暴雷没有按照约定做，只能说明一个问题，手机不在暴雷手上。面条不相信暴雷有时间发条短信，没时间按个接听或是通话键。

　　“一定只是手机掉了。”面条单薄的声音有些悲凉，毫不犹豫的将掌中手机坳断、捏碎，扔进雪堆中，而后戴上帽子，走进风雪中。

　　米哈依洛芙娜看着手机一下子不再震动，抬起头，道：“他挂了。”

　　苏翔苦笑一声：“他很谨慎。”

　　面条只怕已经察觉到不对，远远地遁走了。

　　……

　　好消息很快就传到了韩卓、雷傲的通讯器上，七枚核弹没用多久就被找到。那些佣兵原想负隅顽抗，杀出一条血路，但在身手强悍、武器装备先进的异能者队伍面前，任何抵抗都成了徒劳，少部分人被当场击毙，大部分乖乖举手投降。

　　“总算搞定了。”韩卓笑眯眯的看着米哈依洛芙娜，道，“这里总算没有变成一朵大烟花。”

　　“烟花多好看。”米哈依洛芙娜装傻充愣，心中却是悲哀的想着，你们解脱了，我的苦日子快要来了，倒卖七枚核弹……换成坐牢，只怕要把牢底都要坐穿了吧？

　　因此，这个军火贩子的心底蓦地生出一股冲动，拉开舱门跳下去，一了百了。

　　“我们现在去哪？”苏翔问。

　　韩卓嘿嘿一笑：“这个我们现在也不知道，老老实实的等上级命令吧。不过我们现在倒是可以趁机游览一下K市，能坐着直升机在这么美丽的大雪天一览整个城市的机会可不多。”

　　“呃——”苏翔、雷傲两人满门子都是黑线。

　　“真是不懂得享受生活。”韩卓正想说过了这村就没这店的时候，出现在通讯器上的一句话让他神色一变，“第三区发现异能者……可能是那个家伙！”


第501章 忘记

　　“该死的天气！”加尔低声咒骂着漫天的风雪。

　　这场大雪出现得实在是太不合时宜了，非但将某些重要的痕迹掩盖起来，还为那个家伙提供了掩护！

　　伯纳深以为然，他们折了好些人手才把那个家伙打伤，虽说被那个家伙强行突围而出，但他们完全可以循着鲜血的痕迹找到他！

　　但这场突如其来的大雪，却像魔法师的白色幕布，轻轻将痕迹掩盖。

　　他们实在是无心欣赏着这银装素裹的世界，他们只知道，如果让那个家伙逃脱，他们这些人也得开始逃命生涯。他们接到的命令很简单，要么那个家伙死，要么……他们死！

　　“他到底想要逃到哪里去？”布里斯苦笑着。

　　“这个只有上帝才知道了。”加尔叹了口气，“在K市我们得小心些，情报说中国异能局有一个基地就在这附近。”

　　小队中其余数人深以为然地点点头。

　　这几人一直低声交谈，却都是时不时的会注意一下探测仪——这种探测仪能够查探到水晶的波动，查探到水晶的波动，其实也就相当于掌握了异能者的踪迹。

　　“上帝啊，我没有看错吧？”布里斯看到探测仪显示屏的左侧，突然冒出了六个小点儿，那六个小点儿正呈扇形向他们缓缓移动过来。

　　这还没有结束，探测仪右侧同样出现了六个缓缓移动的小点儿。这十二个小点儿，对他们竟是开始了合围。

　　“中埋伏了！”这几人心中一下子就有了判断，这明显就是早有准备的布置！

　　“该死的家伙，居然跟中国异能局串通起来了？”加尔一脸愤怒。

　　“突围！”几人的目光在空中交汇，彼此都明白了对方眼中的寒意，当即跳了出来，非常默契的摆成尖刀阵型突围而去，他们几人就是出手解决十二名普通的异能者都不是什么难事，更别说他们之势打算突围了。

　　很快，他们就以吹枯拉朽之势突破了那些异能者的防线，打算先找个地方躲藏起来，只是他们没有想到中国异能局为了抓住他们费得心思好像不少，一队又一队的异能者如影随形，或围追，或堵截，他们像是被火烧屁股一般，一而再再而三的突破中国异能局的构成的防线，居然连喘口气的时间都没有。

　　“该死！中国那帮家伙疯了吗？难道打算跟欧洲宣战？”伯纳直喘粗气。

　　“他们绝对是疯了，这里可是在大街上！难道就不怕普通民众发现什么吗？”

　　“谁知道他们怎么想的……往左侧突围，那边的异能者少些。”布里斯忙里偷闲，看了一眼探测仪上的光点。

　　雪，依旧纷纷扬扬的下着，追逐双方还没有来得及意识到，在这美丽的大雪时节，正发生着一个不太美丽的误会。

　　正开车艰难往前走的面条看到不远处正极速行动的中国异能局成员不禁有些疑惑，他们在干什么？难不成那些家伙逃到这里来了？

　　面条的水晶已经收起来了，水晶不在身上，探测仪不会把他识别成异能者。

　　嗡嗡嗡——

　　直升机低空飞行的声音引得面条抬头看去，他嘴角禁不住扬起一丝讥诮：“直升机都出动了吗？就是不知道你们能不能找到那些东西了。”

　　面条不再逗留，爆炸时间只剩下四十分钟，只需四十分钟，中国异能局的总部就会变成一片废墟！

　　面条轻轻叹了一口气，这已经是他能够争取到的最好的结果。

　　“这群笨蛋，这么多人居然搞不定那些家伙。”韩卓远远的看着中国异能局的人无法成功制服对方不禁有些气恼。

　　雷傲拳头捏得咯咯作响：“这些家伙，真应该好好被操练操练……喂，韩卓，你想干嘛！”

　　雷傲眼一花，韩卓如同水蛇一般扭到机舱门口。

　　“去帮那些笨蛋！”韩卓哗啦一声拉开舱门，在漫天风雪涌入机舱的一瞬间纵身一跃，如同一根锥子，狠狠的刺向地面。

　　“啊！”米哈依洛芙娜、周萱、宁警官等人不知是被韩卓的疯狂举动还是忽然涌进的风雪刺激了，忍不住失声叫了出来。

　　在苏翔飞快的关上舱门后，雷傲叹了口气，说出的台词颇有周星驰电影的意味：“你们现在应该知道我的感受了吧……这个家伙根本是个疯子！”

　　韩卓的速度很快，直升机竟然没有他行进的速度快，周萱看着如同鬼魅一般的韩卓，惊讶之下忍不住又有几分好奇，苏翔他到底是在一个什么样的组织？难道都是非人类的集合么？

　　伯纳等人在中国异能局成员的合围之下已经是强弩之末，扑克部部长韩卓一出场，顿时成了压死骆驼的那最后一根稻草，伯纳等人被收拾得服服帖帖脾气全无，只是他们怎么也想不通，为什么中国异能局的人会这么疯狂的围剿他们，即便是被普通民众发现也不管不顾！

　　他们满腹的疑问也没有机会问出口，他们一个个的全都被打昏、嘴巴里塞进布条、反绑起来扔进了一辆辆面包车中。

　　“真是一群丧心病狂的家伙。”韩卓拍拍手。

　　“收工，我们可以提早入场了。”雷傲道。

　　“他们……”苏翔看一眼直升机内的周萱等人，这几人见过他们使用异能，程序上是要尘封他们有关记忆。

　　“一起入场，随后再说。”雷傲道。

　　“好。”苏翔点点头。

　　三人钻进直升机内后螺旋桨再度飞快的旋转起来，冲上高空。见到这一幕的K市市民新奇之余又在揣测，K市出什么大事了，居然需要出动直升机？军事演习？

　　面条尽可能的将车的速度加到最大，但无奈，大雪封路，行进的速度并不快。

　　“有人拦车？”面条看到路边一人伸出右手，本想置之不理，但想到音讯全无的暴雷，却是将车停在了那人身侧，“权当为暴雷攒点儿好运气吧。”

　　拦车的大汉打开车门，坐进了车内，用生涩的汉语说了一句：“谢谢。”

　　面条脚踩油门，嘴角有了一丝笑意：“你的运气真不错。”

　　K市在三十五分钟之后就会化成一片废墟，现在面条载这人出城，无疑是救了这人一命。

　　“咳咳，我的运气的确不错。”不知怎的，那人居然很是赞同面条的观点，只是他听上去有些中气不足。

　　“你想去哪里？我是要离开K市的，我讨厌这个鬼地方。”

　　“只要离开这里，哪里都行。”

　　面条笑笑：“怎么称呼？”

　　这个问题似乎难倒了那个一直垂着头的人，沉默半响，他才答了一句：“我姓萧，萧峰。”

　　“萧峰？”面条觉得这个名字好像有些耳熟，好像前几天来中国的时候看电视剧听到过这名字，那是一个不太符合他审美的古装电视剧。

　　“真是个有意思的人……希望你能够给暴雷到来好运气吧。”面条默默地叹了一口气。

　　如果那个叫做萧峰的人知道面条在想什么的话，肯定会非常认真的告诉面条，如果他还有好运气的话，他肯定会把所有的好运气都加持在自己身上，他想好好的活着，活着见到自己的妻子、女儿。

　　面条一时间也不会知道，变天计划已经宣告彻底失败，并且暴雷也不需要好运气了。

　　……

　　“这个世界上没有一种人能够凌驾于众生之上！”

　　苏翔望着异能局总部门口的一块碑石上铁画银钩的几个大字，默然不语，灵魂却像是被大锤砸中，深深地震撼着。

　　“这是中国异能局的先驱们立的。”雷傲给苏翔介绍了一下，声音中唯有敬仰。

　　“一般老家伙闲着没事瞎扯淡，尽给我们这些后来人制造麻烦，什么时候才能实现这个扯蛋的目标？”韩卓眯着眼睛望着那块石碑。

　　苏翔苦笑一声，这的确是一个很宏伟的目标，不过就是科技发达到能够制造腾龙成长辅助仪时，也没有能实现吧？

　　“好啦，我去审问那些家伙，看看到底是那个王八蛋背后捅刀子。”韩卓有些咬牙切齿地说道。

　　“我去把那些核弹交给警方，跟警方商量一下怎么样对外公布。”雷傲笑道，“苏翔，你先休息一下，或者参观一下总部。”

　　“‘方片2’呢？他在总部么？”苏翔问道。

　　“他病了。”雷傲叹了口气，“这段时间他一直身体不太好，正在休养呢。”

　　“病了？”苏翔很是意外。

　　“是啊，他怕你担心，一直没有让我们把这个消息告诉你，等开完会我们找个机会去看看他。”韩卓道。

　　苏翔点点头，心中有些伤感。难怪在日本的时候有时候跟“方片2”联系比较困难，原来是因为他生病了。也难怪，他的岁数已经很大了，还在为异能局的事情奔波劳，极有可能是因为操劳过度。

　　或许唯有在生老病死上，才没有人能够凌驾于众生之上。

　　苏翔在异能局几位同事的带领下参观着异能局的总部，从建筑风格来讲，罗兰俱乐部地底的基地与异能局总部一脉相承，充满着现代文明的金属质感，有所不同的是，异能局总部的面积要比罗兰俱乐部大上整整近一倍。

　　最让苏翔感兴趣的是异能局总部还有个图书馆，有时间他倒挺想进去看看异能局的图书馆跟普通的图书馆有什么差别。

　　大致逛了一圈之后，苏翔被领到休息室中小憩，凳子还没捂热乎，就有一人面带歉意的敲开门。

　　“苏部长，有件事情可能要麻烦你一下。”

　　“有什么事情直接说好了。”

　　苏翔嘴角扬起的笑意让那名有些紧张的异能局成员廉源一下子放松下来，中国有史以来最年轻的异能局部长，原来不是有三头六臂，看上去还很和气！

　　“那三个人在被催眠之前都想要见见你。”廉源道。

　　“好啊，其实我也正想找他们呢！”苏翔笑着站起身，跟廉源走了过去。

　　“苏部长，他们在这个房间里。”廉源推开房门，宁警官、周萱、米哈依洛芙娜这三人正百无聊赖的坐着。

　　这三人已经在廉源的告知下知道了在他们身上会发生什么事情，他们永远会尘封这段记忆，抹去在他们脑海中苏翔个鲜活的概念。

　　三人看到苏翔眉头都舒展出几分喜悦，宁警官率先开口：“苏翔，在彻底忘记这件事情之前，我想对你说一声谢谢……谢谢你救了我们。”

　　苏翔摇摇头：“其实是我们应该谢谢你们才对，如果不是你们，会有很多人丧生。”

　　“其实你们要谢谢我才对，如果不是我良心发现，你们全都会死！”米哈依洛芙娜笑眯眯地说道。

　　“你那是被逼无奈，要不然你也得死！”周萱丝毫不给女军火贩子一点儿面子。

　　“对，你说得对。”米哈依洛芙娜垂头丧气。

　　说到这里，这几人突然笑了出来。

　　这四人中，有警察，有军火贩子，还有身份不能让大众知道的异能者，这四人有冲突，有合作，最终却能为了同一个目标共同努力，虽说原因各不相同，合作的时间也极为短暂，但这短暂的时间内，几人历经了惊心动魄的生死考验，形成的情谊难能可贵。

　　是以，这三人被告知他们会永远忘记这件事情的时候才会不舍，不甘。在知道没有商量的余地之后，很想见到他们这段回忆中绝对的主角，苏翔。

　　“如果他还活着就好了。”苏翔黯然的想起了瘦削警察。

　　宁警官叹了口气：“现在事情解决了，他的在天之灵一定能得以安慰。”

　　米哈依洛芙娜岔开话题：“苏翔，算你走运，我不会记得你是个没有绅士风度的家伙。”

　　“但我还会坚持把你送给俄罗斯警方。”

　　“你真是个没有绅士风度的混蛋！”米哈依洛芙娜眉眼间满是笑意，哪有一点儿生气的模样。

　　“萱萱，你有什么想跟苏翔说的吗？”宁警官见周萱欲言又止的样子，善解人意地问道。

　　“有……但是我想单独跟他说。”周萱的声音不大，却是把房间中的两个男人都吓呆了，米哈依洛芙娜幸灾乐祸的看了宁警官一眼。

　　米哈依洛芙娜、宁警官走出房间，苏翔依稀能够听到米哈依洛芙娜调侃的话：“宁警官，搬起石头砸自己的脚了吧？”

　　事实上，苏翔宁愿搬起石头砸自己的脚一下，也不想跟周萱独处一室，哪怕周萱现在对他的敌意已经很少。

　　“苏翔。”说了这两个字，周萱顿了一下，仿佛在酝酿什么一般，秀眸羞涩却坚定的望着苏翔，“你是个好人。”

　　听到周萱这句评价，苏翔松了口气：“被周警官认为我是好人可是在不容易，我一直以为在你的眼里我就是长着两个角的恶魔。”

　　周萱脸上露出窘意，原本如同抹了胭脂的脸更红了：“之前……对不起。”

　　苏翔呵呵一笑，认真地说道：“我一直觉得你是个好警察。”

　　“谢谢。”周萱心中一酸，眼眸中碧波荡漾。

　　“哎，我突然觉得不对你催眠挺好，对你催眠之后，你肯定会忘记我是个好人。”苏翔笑道。

　　“不……不会的。”周萱埋下头，半晌才再度抬起来，不知怎的，清秀的面容上竟然多了两道泪痕，“苏翔，你能答应我一件事吗？”

　　……

　　“苏部长，可以开始了吗？”廉源见苏翔从房间中走了出来，连忙问道。

　　苏翔点点头，摸着脸颊走回休息室，刚刚周萱居然要求亲他一下，这个吻……到底代表着什么？友谊之吻？

　　“周小姐是吗？您放心，我只会对您做一个简单的催眠，稍稍改变一下您这段时间的记忆，对您的正常生活不会有任何影响。”施彦萍冲周萱笑了笑，免得周萱太过紧张。

　　“如果……如果我想完全的忘记一个人呢？您可以帮我吗？”周萱强颜笑道。

　　“完全忘记一个人？”施彦萍有些意外，她还是第一次听到被催眠的对象提出这样的要求。

　　“我……我想忘记苏翔，彻彻底底的忘记他。”周萱抿着嘴唇，眨巴了一下秀眸，两行清泪不受控制的夺眶而出。

　　“忘记苏部长？”施彦萍更是震惊了，脑海中冒出一些电视剧里经常出现的狗血情节，难不成苏部长对她做了什么伤天害理的事情？

　　“请您不要误会，也不要把这件事情告诉他，从一开始只是我一厢情愿罢了，我……我不想再打扰他。”周萱努力努力的不让自己再哭，但是眼泪却怎么也不受控制。

　　刚开始，周萱一直跟着苏翔，的确是想找出他犯罪的证据，但是到了后来，只有在夜深人静的时候，周萱才会不由自主的想起她真正纠缠苏翔的目的——她不知不觉的居然喜欢上了他，只是想不停的找机会亲近他。

　　但打从发现苏翔掌握着那超出常人的力量，她便知道，苏翔的世界跟她的真的不一样，她真怕自己像之前那样纠缠不清，会有一天对苏翔的行动形成制肘。因此，周萱才想彻底尘封有关苏翔的所有记忆。

　　施彦萍看出周萱心意已决，叹了口气，轻轻摩挲了几下周萱的头发，道：“傻姑娘，好，我帮你！”


第502章 黑锅

　　“好像有点儿小乌龙。”韩卓一屁股坐在苏翔、雷傲的对面。

　　“该不是抓错人了吧？”苏翔有种不祥的预感。

　　韩卓打了一记响指以示鼓励：“回答正确，加十分。”忽而他的脸色变得难看起来，骂骂咧咧地道：“那几个家伙是欧洲异能局的人，他们为了追一个叛徒从欧洲追到了K市。”

　　“真的假的？”雷傲有些不敢相信，这未免也太凑巧了吧？

　　“很不幸，是真的……欧尼斯特叛逃。”韩卓深吸一口气道。

　　“他？怎么可能！”雷傲很是不敢相信。

　　欧尼斯特是什么人他们很清楚，他在欧洲异能局的位置相当于欧洲异能局的局长，虽说上面还有个议会凌驾其上，但权势依旧大得吓人，他……居然叛逃了？雷傲的表情比先前收到苏翔有关核弹的讯息还要惊讶。

　　“我们分别对那几个家伙进行催眠，从他们脑子里挖出来的都是这条消息。”韩卓道，“这是年前发生的事情，他们为了抓住欧斯特尼折了好些人手，欧斯特尼已经被他们打伤，如果不是我们抓住他们的话，他们说不定已经抓到欧斯特尼了。”

　　雷傲忍俊不禁：“那这些家伙也太倒霉了。”

　　说实话，欧洲异能局这些家伙着实有些倒霉，万里长征只差最后一步，却撞上中国异能局的成员，还是近乎倾巢出动的情况。

　　“别幸灾乐祸了，我们让真正的主谋应该跑得没影不说，还抓回来一堆麻烦。”韩卓唉声叹气。

　　的确，欧洲异能局欧斯特尼叛逃绝对是震惊整个欧洲异能局的大事件，欧洲异能局那帮人牟足了劲儿要把欧尼斯特抓住或灭口，却被中国异能局的人横插一手，他们肯定会把气全都撒在中国异能局身上。

　　苏翔咳嗽一声，道：“谁说他们是麻烦，他们就是幕后黑手。”

　　韩卓、雷傲两人听到苏翔这话，细细咂摸了一下背后的含义，嘴角不约而同的扬起一丝……坏笑：“没错没错，他们就是幕后黑手！”

　　如果说欧洲异能局的几个家伙是幕后黑手，中国异能局一方抓住他们完全有绝对的理由，相反欧洲异能局还得摆事实、讲道理，证明他们不是意图用核弹夷平K市的恐怖分子，哪还有空管中国异能局方面是不是妨碍他们抓捕叛徒？

　　谁让那几个倒霉的家伙在一个非常错误的时间出现在一个更加错误的地点呢？这个黑锅，他们不背也得背！

　　“哈哈！真有你的！”韩卓拍拍苏翔的肩膀，一脸佩服，连忙站起身，用非常认真严肃的口问道，“现在我就找他们恶人先告状……不，兴师问罪去！”

　　七枚核弹没有能引爆，但带来的震动依然不小，至少欧洲异能局的议会中的那帮养尊处优的议员们都被炸得屁股冒火，为了撇清他们与这件事情的干系无不绞尽脑汁，哪还有心思管他们眼中的头号叛徒是不是在K市成功脱身？

　　当然，七枚核弹的消息仅局限在小范围内传播，绝大部分人只知道中国警方出动了特战部队破获了一起重大的军火交易案，涉嫌这件案子的有俄罗斯著名的女军火贩子米哈依洛芙娜，有好几个国际上赫赫有名的佣兵团，至于他们为什么会把交易的地点选在K市，只有他们自己才知道了。

　　这七枚核弹带来的震动远不止这些，甚至一度波及到了日本某处，某个守在电视机前拿着香槟随时准备庆祝的人突然间听到这个消息，当即把整瓶香槟摔得粉碎。

　　苏翔无暇管这些，只是做好准备参加初六的会议。

　　这次会议参加的人员主要是异能局的长老和三大部长，探讨的议题之后一个——明年的比试。

　　比试的形式已经最终确定下来，各方只能出五名成员参与，KOF制，一方五人全败后出局。

　　这个结果无疑是欧盟方面还有美国方面所不愿见到的，他们整体实力要超出其他各国异能局一筹，可以参与比试的人越多，越是能够体现他们的强大，只能五个人参与，这其中可就有太多的不确定性了！因为谁都无法保证欧洲异能局或是美国异能局的五个人选要比其他国家的厉害！

　　“这次……我们一定会赢！”苏翔听到这次比赛采取的赛制嘴角有了一丝笑容，有腾龙成长辅助仪防护罩的存在，中国异能局方面已经立于不败之地！

　　会议刚一结束，苏翔带着四枚宝石再度前往日本，为了这次比试，中国异能局方面压箱底的东西可全都交给他了。

　　当然，苏翔这次前往日本除了带领象棋部的少年历练之外，还有另一个目的——找到面条！

　　匆匆前往日本的不仅仅只是中国异能局方面的人员，各国异能局不约而同的都加大了在日本的异能者投入，整个日本，混战一片。

　　一年的时间恍惚即过，这一年发生了很多事情。

　　虽然乐可公司的董事长这一年杳无音信，乐可公司蓬勃的发展态势却是无人能挡，已然成为了一款全球性的饮料，在百事可乐、可口可乐的发源地美国也开设了分公司，在极短的时间内占据了美国饮料市场超过百分之六十的销售份额，剩余的百分之四十，还有很大一部分原因是因为乐可的产量跟不上。美国福布斯排行榜的官方发言人在接受采访的时候打趣的说，那个神奇的中国小子应该是他见过最快上榜的人，速度堪比乐可占领全球市场的速度。

　　乐可公司的代言人队伍也从原先的两位扩充到二十八位之多，无一不是各国影视圈最受瞩目的人物。

　　最初的两位代言人郑俊杰与林馨涵也随着乐可的发展走上全世界，他们合作的偶像剧竟然被翻译成七国语言在各国电视台播出，而郑俊杰参演那部热卖好莱坞制作的电影获得了票房与评价的双丰收，绝大部分影评家都认为，这个外形俊朗的年轻人演技不俗，很有希望冲击来年的奥斯卡最佳配角奖。

　　当然，也有很多人好奇，这一年苏翔销声匿迹极少露面，到底在做些什么？

　　“苏翔，就是那里！”方片2眯着眼指着天际边一个黑色的小点儿道，海风吹得他的长衫咧咧作响。

　　“哇！终于要到了！”苏翔没说什么，一边的寇武倒是欢呼雀跃。

　　不远处正躺在椅子上吹着海风的朴成贤看到这一幕，嘴角扬起一丝轻蔑的笑意：“中国异能局这次是打算放弃了吗？搞了几个老弱病残来参加这次比试？”

　　“不，不能这么说。”一旁的柳承熙故作严肃，“中国异能局其实是好意，他们是为了保证大家没有办法拿到倒数第一。”

　　“哈哈！”韩国异能局的几人哈哈大笑。

　　亚洲各国的异能局成员全都在这艘巨轮上，他们都看到了中国异能局这次派出的阵容：领队是一位病怏怏的老者，五名队员一个比一个年纪小，虽说其中有两对双胞胎，但这次比赛是KOF制，全程都是一对一的比赛，双胞胎异能者的优势聊胜于无。

　　这种阵容……实在寒碜，甚至都比不上亚洲的一些小国，他们异能局为了这次的比试都知道将精英倾巢而出！

　　“呵呵，中国异能局人才凋零，我们就不要考虑他们了，成贤，亚洲区域我们主要的竞争对手应该就是日本了吧？”柳承熙看着不远处的几人，眼中闪过一丝忌惮。

　　“嗯。”朴成贤深以为然，“这次日本异能局由小岛秀夫带队，虽然从探测仪反馈的波动来看很一般，但这绝不可能是他们的真正实力，他们中起码有一两人达到了小岛秀夫的水平，要不然小岛秀夫也不会只是当领队，而不是亲自上场。”

　　韩国异能局的其余几名成员深以为然，连连点头附和。

　　“不过他们再强也不会是我们的对手，我们真正的对手是欧盟和美国！我们一定要打败他们，为大韩民国拿到研究的权利！”柳承熙傲然道。

　　“是！”韩国异能局几人信心十足，目光越过波澜壮阔的海面凝视着那越来越大的小岛，渴望在小岛上一战扬名！

　　方片2环视一周，注意到周围众人脸上的不解与轻蔑，突然笑了出来：“咳咳……苏翔，你这次的迷惑战术很成功啊。”

　　“迷惑？我可没打算迷惑他们。”苏翔耸耸肩。

　　他这次挑选的四人正是象棋部的两对双胞胎，寇文、寇武，聂冰凤、聂火凤，他从异能局得到的四枚宝石已经交给了这四人，经过一年时间的融合与历练，这四人的实力已经足以在中国异能局众人中跻身前十，苏翔说服中国异能局众人让这两对双胞胎参加的方式很简单，胜利，一场接一场的胜利。

　　那些人轻视他们，只能说他们愚蠢。

　　“咳咳……你没想迷惑他们，他们却已经被你给迷惑住了……等他们见识过你的实力，只怕下巴都要吓掉了。”方片2笑呵呵的说道。

　　“我送您回去休息一下吧，这里的风太大了。”苏翔关切地说道。

　　这段时间方片2的身体一直不太好，中国异能局本不想让他担任这次的领队，但架不住他一再坚持。

　　“好。”方片2点点头，在苏翔的掺扶下向船舱位置走去。

　　那两对双胞胎依旧在甲板上感受海风，这几人虽然在日本受过铁与血的洗礼的，但终归是少年心性，第一次在船上望着波澜壮阔的大海，按捺不出心中的兴奋的大喊大叫。

　　其他异能局的成员看到这一幕更是忍不住窃笑，中国异能局居然让几个明显发育没完全的孩子来参加这次比试，真是脑子秀逗了。

　　“哎，真是不知道谁会这么好运气会抽中中国异能局作为对手。”朴成贤望着那两对欢呼雀跃的双胞胎再次忍不住笑道。

　　“就是就是！”韩国异能局的其余几人跟着哈哈大笑起来。

　　……

　　韩国异能局羡慕的好运气，最终落到了日本异能局的头上。

　　“不知道日本异能局的那些家伙懂不懂得怜香惜玉。”朴成贤上场的时候，看到中国异能局方面派出了一个柔柔弱弱叫做聂冰凤的小女孩儿忍不住叹了口气，这明显是羊入虎口嘛！

　　“别废话，赶紧上去解决那些人吧。”柳承熙笑道。

　　众人抵达小岛后，用一天时间做了调整，同时抽签决定了各国异能局对阵排表。这次比试共有一百三十二个异能局参加，分成了四个小组，角逐最终的胜利。中国异能局被分在了第一个小组，第一轮对阵的正式日本异能局。韩国异能局的第一个对手是巴西异能局，实力也不强，第一个朴成贤已经做好准备一个人把巴西异能局的无人全都搞定。

　　事实上巴西异能局的五人真不是朴成贤的对手，朴成贤的异能是金属化，能够将自己身体化为金属，巴西异能局的五人全被朴成贤金属化的右手当当当数敲出局。

　　当然，这也跟巴西异能局五人中没有人是能克制朴成贤的控电异能者有关，只要有一人是控电异能者，就能把嚣张得不可一世的朴成贤电得欲仙欲死。

　　“搞定！”朴成贤从特制的角斗场中走出来后，酷酷地甩了甩头发。

　　但朴成贤却发现，韩国异能局其余人居然没有没有一个人注意他，全都看着中国异能局空空如野的休息区。

　　“中国异能局果然还是不行啊，这么一会儿功夫就被日本异能局干掉了。”朴成贤叹了口气，但是看到日本异能局领队小岛秀夫那张黑云密布的脸，怎么看都不像刚刚取得了一场胜利的样子。

　　“这……到底是怎么一回事？”朴成贤忍不住问道。

　　柳承熙回过头，脸色也有些难看：“中国异能局……赢了，而且赢得很漂亮，那个小姑娘解决了日本异能局的五个人。”

　　朴成贤刚刚在特制的角斗场内，无法看到聂冰凤出手的风姿，但是柳承熙他们能，他们亲眼目睹了聂冰凤是怎么样干净利落却又极其蛮横的将日本异能局的五个人一一冻成冰棍的，那种异能的威力实在是太霸道了，即便是与其相克的控火异能者都无法克制分毫！

　　柳承熙深吸一口气，嘴角不自觉的抽搐着，眼眸中：“那个女生绝对有宝石。”

　　“宝石？”朴成贤的脸色唰的一下变得有些难看了。

　　韩国异能局这次最大的依仗，正是他们有一枚宝石，有宝石的存在，他们才没把绝大部分国家异能局放在眼里。但代表着中国异能局第一个出场的聂冰凤就展示了宝石的威力，剩余的四个人呢？

　　同在第一组，先前眼中只有欧美、跟美国的韩国异能局六人，一下子陷入莫名的恐慌中。

　　苏翔才不关心原本轻视他们的一些人在第一轮过后对他们的重视程度发生了怎样的变化，他目光关注的，从来都是最后的胜利！

　　“第一战就打出了气势，咳咳，不错不错。”方片2笑眯眯地说道，苍白的脸上有了一丝血色。

　　“我送您去医护船吧，您得休息。”苏翔认真而诚恳地说道。

　　“哎，真是老了，身子骨越来越不行了。”方片2苦笑一声，“让他们几个送我过去吧，你在这里看看欧盟跟美国，咳咳……可以了解一下他们的情况。”

　　苏翔点点头，让寇文他们送方片2去医护船，他则漫步在大厅内，目光穿过透明的防护罩看着各组的对战形式，绝大部分角斗场中还是激战正酣。

　　“苏翔？”一个人高马大的壮汉喊了苏翔一句。

　　“你是？”苏翔有些好奇的看着身边这个比阿诺施瓦辛格还要壮实几分的彪型大汉，他对这人可没什么印象。

　　“我是阿科尔，来自美国异能局。”阿科尔做了个简单的自我介绍，“我很喜欢你们公司的乐可，比可乐好喝多了。”

　　“谢谢。”苏翔有些意外。

　　既然比试已经正式开始，苏翔异能者的身份也就不再是秘密，但阿科尔还是第一个发现他乐可公司董事长身份的人。

　　“你们刚刚出场的那个小姑娘很厉害，第一组里面你们应该没什么对手，你们应该会碰上我们美国。”阿科尔笑道，“不过那个时候我们可不会因为喜欢你们公司的乐可而让着你们。”

　　“我们同样会全力以赴。”苏翔笑着送走阿科尔，却是有些不明白他莫名其妙的跑过来是为了什么，就为了来表达对乐可的喜爱？

　　“应该没那么简单。”苏翔心道。

　　阿科尔的确别有用心，跟苏翔分开后，马上跑回到美国异能局几人所在的角落。

　　“搞定了，我倒要看看那个家伙有多厉害。”阿科尔边说边从裤兜中掏出一块拇指头大小的仪器，仪器的显示器上跳动着一个数字——零，这个值，代表着苏翔身上异能的波动。

　　“零——这就是我们需要加倍小心的人的实力？哈哈！”阿科尔觉得很是荒唐，眼中满是讥诮，“中国人的鬼话……根本不能相信啊。”


第503章 冰棍

　　小岛的面积并不大，主体部分还是围绕飞碟残骸建造的研究基地，加上旁边能容纳多国异能局同时打斗的角斗场，小岛的可用面积就捉襟见肘了。因此各国异能局的人员还是住在来时的巨轮上，也有一艘专门的医护船负责在比试中受伤的异能者的治疗工作。

　　第一天的比试结束，应该是医护船最忙的时候，一半国家的异能局被淘汰出局，伤者不在少数。

　　跟方片2在同一病房的恰巧是被聂冰凤打伤的日本异能局的几名异能者，日本异能局的领队小岛秀夫看到苏翔，脸黑得如同包公一般。

　　“要不换个房间？”苏翔压低声音提示道。

　　如果小岛秀夫把被中国异能局横扫的怨气出在方片2身上，那就糟糕了。

　　“呵呵，不用，谅他们也不敢乱来。”方片2笑道，“他们就是想乱来，也得先咂摸咂摸被冻成冰棍儿的滋味。”

　　苏翔看着那几名躺在病床上的几个异能者，忍俊不禁，的确，聂冰凤那恐怖的控冰异能应该给他留下了难以磨灭的印象。

　　想不到他居然回到了日本异能局，苏翔瞥了一眼小岛秀夫，感慨这一年来日本异能局的形势真是动荡，山本则堂不知所踪，原先的二号人物小岛秀夫成为日本异能局的负责人，谁知道日本异能局内部发生了怎样的动乱？派出的几名异能者，实力竟然如此不堪。

　　“苏翔，说真的，不希望比试时间能在这里看到你们。”方片2笑道。

　　这艘是医护船，比试时间在这里看到苏翔等人可能性只有一个，他们受伤。

　　“放心吧，绝对不会的，我们会让更多的人来陪你。”苏翔眨眨眼，开了个小玩笑，“你好好休息吧，养好身体，去看我们的决赛。”

　　方片2笑呵呵的点点头，目送走苏翔后，闭上眼睛沉沉地睡去。

　　然而，就在方片2熟睡之后，一直闭目养神的小岛秀夫却缓缓睁开双眼，从怀中摸出一个银白色的小盒子，轻轻打开，小盒中五枚流光淌动的宝石一字排开。

　　“该我们上场了。”小岛秀夫一一把宝石扔给床上躺着的五人，分别抓住一枚宝石的日本异能局成员那还有一点儿刚刚病怏怏的样子，眼瞳中迸发的神采如同明星般璀璨。

　　“是，大人！”五人低声应道。

　　这时，小岛秀夫的身子如同失去了骨架一般，颓然的瘫软到地上，而他原先站着的地方，凭空多出一人。但那五名日本异能局成员看到这一幕并不吃惊，仿佛这时理所当然的事情，如果苏翔看到这人，只怕会觉得有些眼熟，这人居然是影子！

　　……

　　就像阿科尔之前说的，聂冰凤很厉害，第一小组根本无人是她的对手，即便是同样拥有宝石的韩国异能局也不行。

　　代表韩国异能局最后出场的柳承熙几乎被冻成了冰雕，跟韩国异能局的其余几名成员一样，都是都是在领队的掺扶下才能走下场。

　　韩国异能局六人回想起在来小岛的途中他们觉得中国异能局就是一盘菜，想怎么吃就怎么吃，一个个都很不能找个地缝钻进去。

　　“为什么呢？为什们我们也有宝石，却怎么都不是他们的对手呢？”朴成贤怎么也想不通。

　　苏翔余光瞥到韩国异能局几人脸上凝固的不解，心道，你们五人共用一枚宝石，我们却是人手一个，并且……聂冰凤的异能可不仅仅只是控冰而已！

　　“翔哥，明天让我上场吧。”寇武捏着小拳头，很是不甘地说道，这些天一直是聂冰凤出场大杀四方，他早就按捺不住了。

　　“不。”苏翔毫不犹豫地摇摇头。

　　“明天还让她出场啊……明天我们就跟美国异能局打了唉，翔哥，你看美国异能局第一个出场的都是那个大家伙。”寇武撇撇嘴，看着不远处人高马大的阿科尔道。

　　“不……明天我第一个上场。”苏翔笑着。

　　两对双胞胎顿时放弃了抢夺明天第一个出场机会的打算，寇武怏怏地叹了口气：“看来明天我们可以跟袁长老打扑克去了。”

　　这两对双胞胎对苏翔实力的信任比谁都有信心，他们四个人不知道联手攻击了苏翔多少次，哪次不是这四人不是被打得脾气全无？

　　不过美国异能局六人可没有把苏翔放在心上，从探测仪上显示的数字来看，苏翔身上异能是非常可怜的……零。

　　特质的角斗场中，阿科尔看着面前负手而立的苏翔，真真有种无比荒唐的感觉，中国异能局的人难道疯了吗？居然让一个异能值为零的家伙上来送死？！

　　比试，并没有规定须得异能者参加。但同样五个人，排除枪械等因素，毫无疑问是异能者的赢面大。

　　难道苏翔会中国功夫？阿科尔猜测着。

　　很快，透明光幕上就出现了54321的倒计时，几乎是在同时，阿科尔就变成了一个石头人，浑身上下密布着歪歪斜斜的纹理，身上的衣物被崩成碎片飘落在地。

　　阿科尔有一个很好的习惯，那就是不轻视任何对手！即便苏翔的异能值有多低，他都会尽最大的努力！因为这次比试不容有失！

　　苏翔一旁观战事，见识过阿科尔岩石化的异能，阿科尔的不少对手直接被他砸进了医护船。

　　“去死吧！”阿科尔的喉咙里蹦出几个沉闷的音符，大步上前，一拳狠狠砸向苏翔。

　　阿科尔整体岩石化带来的缺点之一应该就是灵活性的下降，先前有不少异能者就是凭着这一点跟他在角斗场中硬耗，只是那些人实在没有办法有效攻击到阿科尔，最终只能认输。

　　但苏翔却没有躲避，反而跟着出拳，迎着阿科尔的拳头砸了过去！

　　“这个蠢货。”美国异能局的几人看到苏翔居然跟阿科尔比力气，忍不住骂道，这不是寿星老上吊，嫌命长么？

　　“这个蠢货！”那两对双胞胎也忍不住骂道，但他们却是一脸同情的看着阿科尔，居然跟苏翔比力气？

　　嘭——

　　一声闷响震得角斗场的光幕微微发颤，美国异能局几人想象中苏翔被砸飞的场景没有出现，相反的，阿科尔倒是连连后退数步，岩石化的面孔上满是惊异！

　　好大的力气，好……好痛！

　　阿科尔捂着拳头，觉得自己刚刚好像砸在数米厚的钢板上，如果不是有宝石存在，他觉得骨骼都要裂开。

　　“这个家伙到底是不是人……还来？”阿科尔见苏翔猛地冲上来，一记拳头毫无花哨的挥出，只得硬起头皮砸出一拳。

　　轰——轰——轰——

　　闷响声接连不断，转眼间苏翔已经跟阿科尔对了十数拳！

　　别人怕跟阿科尔对拳，苏翔可不怕！经过这一年在腾龙成长辅助仪内的苦修，苏翔体内的天地灵气已经强悍到令人惊悚的地步，肉体力量也在天地灵气的滋养下淬炼的极为强悍。

　　阿科尔缩在墙角，被苏翔逼着砸出一拳又一拳，欲哭无泪，往日他都盼着有人能不躲他的拳头，不要总跟躲猫猫似的一味纠缠，现在真有人不躲他的拳头，甚至还跟他对拳……他才终于发现，这是一件令人痛苦的事情！

　　“我认输！我认输！”阿科尔连忙讨饶，在这么打下去，他怕自己会疯掉！

　　角斗场上方的光幕上立即出现苏翔获胜的字样，苏翔立马停手，伸出手跟阿科尔握了握，诚恳地说道：“有机会我们再交手。”

　　“我……”阿科尔立马噌噌噌得跑下场，动作比他在常人的状态下还要快几分。

　　“想不到你这么厉害！”第二位代表美国异能局上场的是一位波涛汹涌的美女莉莉丝，这位美女身上黑色的皮甲只是遮住了她身上比较关键的几个部位，大部分肌肤还是曝露在空气之外，小麦色的健康肌肤无疑是最好的雄性荷尔蒙催发器，她一上场，顿时吸引了众多眼球，不少春情勃发的男人直咽口水。

　　到了这个时候，角斗场中还在进行的比试只有两场，中国对美国，欧盟对澳大利亚。比试中被淘汰的那些国家异能局成员除了在医护船上躺着，就是在角斗场边观战。原本关注中美之战的人并不多，但随着莉莉丝上场，绝大部分人都围到了这个角斗场周围。

　　“我们马上就要开始了，一会儿你要让着人家点儿哦。”莉莉丝对苏翔抛了个媚眼。

　　苏翔微微一笑，置莉莉丝的诱惑于无物，直接摇头，非常认真地说道：“不会。”

　　莉莉丝伸出微微发绿的舌头舔舔嘴唇：“人家最喜欢酷酷的男人。”

　　阿科尔有些受不了莉莉丝的诱惑，骂道：“这个骚娘们儿真够带劲儿！”

　　“是吗？那我们今天晚上把房间让给你们？”美国异能局其余几人揶揄道。

　　“别！千万别！我可不想死！”阿科尔连连摇头。

　　莉莉丝的绰号是毒蝎，这个女人天生带毒，沾到她的唾沫星子都会中毒，更别说一亲芳泽了。

　　角斗场上的光幕很快提示比试开始，莉莉丝先发制人，一道道凝成实质的箭刺向苏翔，被苏翔灵巧地避过。

　　不过对于莉莉丝来说，那些毒箭有没有命中苏翔根本没有关系，毒气依然会弥漫在角斗场内，待累积到一定程度，苏翔便会中毒身亡！

　　角斗场周围观战的那些人看到莉莉丝快速激射出一道一道的绿色气体，顿时倒抽一口凉气，他们哪里想到那个性感尤物居然是个毒美人！

　　“你们可以替他认输，要不然他就会被毒死了。”阿科尔走到中国异能局休息室前，对那两对双胞胎道，“他现在出来我们还来得及救他。”

　　“可是……我们为什么要认输？你的同伴已经快被电晕了。”聂火凤眨巴着大眼睛，一脸无辜地说道。

　　“啊？”阿科尔转过头，决斗场内不知何时暴起了一阵凌厉的电光，莉莉丝在电流的作用下被不住的抽搐，毒气咕噜咕噜从莉莉丝周身不自觉地往外冒，很快，角斗场内就多了大片的绿色雾霭，但是纠缠着莉莉丝的电光依旧强盛，那电光的主人根本没有受到毒气的影响！

　　“这到底是怎么一回事？”阿科尔觉得自己的脑子有些不够用了，明明苏翔的异能波动为零，怎么还能释放出力量如此强悍的电光？并且他还能不受毒气的影响？

　　“大个子，你们赶紧替她认输吧。”寇武笑嘻嘻地说道。

　　“认输……认输！”美国异能局的其余几人马上替莉莉丝认输。

　　下一场比试换了一个角斗场，苏翔可以用腾龙成长辅助仪的防护罩过滤不惧毒气，美国异能局的下一名对手可没那种能力。

　　不过换了一个角斗场，也没有能给美国异能局带来什么好运气，美国异能局又是连输三场！

　　等美国异能局最后一人噬魂落魄的从角斗场中走出来是，都不敢相信他居然败得如此窝囊，被牢不可破的“结”困住，差点儿没有被憋死！

　　“我们……输了！”先前信心满满的美国异能局六人脸色脸色很是难看，他们做梦也想不到，苏翔的实力居然强大到一个人解决掉他们五个人的地步！事先还有人事先提醒过他们，苏翔很厉害，要他们做好准备，他们偏偏没有当一回事！

　　“我们……现在该怎么办？”阿科尔望着中国异能局五人远去的背影脸上表情很凝重。

　　“还能怎么办？输了……就是输了，我看欧盟的那些人也未必是他的对手。”美国异能局的领队卡特道，“我们现在应该做的，就是让他们赢了也没有任何意义！”

　　“可是……”阿科尔面色犹豫。

　　“这是总统签发的命令，如果我们得不到，那就毁掉它！难道你想成为国家的罪人吗？”卡特厉声道。

　　“好吧。”阿科尔等五人面色凝重的点点头。

　　中国异能局赢了，不知道让多少人大跌眼镜，胜了澳大利亚的欧洲异能局众人丝毫没有胜利的喜悦，一个个的心头都压着一股浓重的紧迫感。

　　轮船中，欧洲异能局的休息室。

　　“我们现在应该怎么办？”欧洲异能局的伊恩愁眉苦脸地说道，“单打独斗我们应该不是他的对手。”

　　“早知道就跟美国异能局联手解决掉他了，不应该轻视这个家伙。”欧洲异能局的领队劳尔很是懊恼，“现在美国异能局输了，肯定巴不得我们也输，不可能跟我们联手对付他。”

　　欧洲异能局众人一下子沉默了。

　　咚咚，舱外响起有节奏的敲门声。

　　劳尔打开门，看到一张完全陌生的面孔：“你是谁？”

　　来者黄皮肤黑头发，帅气的脸上满是自信的光辉，只是眼底间或闪过的光芒微微阴郁得有些令人心悸，那人微微一笑：“你们没有见过我，但是应该听过我的声音吧？我们通过电话。”

　　“您是楚先生！”劳尔一下子认出了这个很有特色的声音，就是这个自称是楚轩的人，电话告知他们苏翔是一个很厉害的异能者。

　　“劳尔先生，您的记忆力真不错。”楚轩嘴角扬起一丝笑意。

　　“楚先生，您亲自过来有何指教？”劳尔有些好奇的问道。

　　楚轩朗声道：“当然是帮您解决麻烦。”

　　“您的意思是说可以帮我们解决苏翔？”劳尔眉尖挑起兴奋。

　　“当然，苏翔……是我最大的敌人。”楚轩咬牙切齿地说道，声音中充满怨气，“但作为交换，我需要你们帮我一个小忙。”

　　“楚先生您有什么要求尽管提！”

　　“是吗？如果说我想要你们的命呢？”楚轩唇角泛起一丝微笑，这笑容落在欧洲异能局六人眼中，却如同死神的镰刀。

　　……

　　角斗场中国异能局的休息区域，终于出现许久未见的领队方片2的身影，他有些病态的脸上满是兴奋：“呵呵，苏翔，我终于等到这一天了！”

　　苏翔的内心中有些激动，但更多的是自信，自从知道这次比试的形式他便毫不怀疑中国异能局会是最终能拥抱胜利女神的一方。

　　“翔哥，他们怎么还没有来啊？”寇武看着对面空空如野的欧洲异能局休息区惊奇地问道。

　　“嘻嘻，可能是怕了我们了。”聂火凤笑道。

　　欧洲异能局方面一直无人到场，观战的异能者们早就开始议论纷纷。

　　今天是比试的最后一天，几乎所有人都集中到了角斗场中，即便是医护船上的伤者但凡能走动的到场了，因为这是最后一战，决定飞碟残骸接下来归哪一方研究的一战，但谁都没想到欧洲异能局方面的人员居然一直没有露面！

　　轰——

　　一声冲天的巨响从角斗场外响起，角斗场地面开始不住的震颤。

　　“怎么回事！”美国异能局的那几人率先色变，从声音传来的方位来看，应该是飞碟残骸的位置，他们连夜在那边布置了炸药，但是引爆时间可不是现在！

　　轰——

　　又是一道冲天巨响，整个角斗场像被一只强有力的大手从高空中狠狠砸了一下，天花板崩裂，无数石屑缓缓从空中坠下！


第504章 结局

　　“救命——救命！”那些带伤异能者做梦都没有想到居然会遭遇这样一场无妄之灾，一个个只恨自己为什么会好奇心作祟，跑到这里来凑热闹。

　　只是这时候哪有人有空管他们，同一个国家的异能局成员一个个都只能爹妈少生了两条腿拼命往外逃，其他国家的异能局成员更是使出吃奶的力气往外逃去。

　　“你们带着袁长老出去。”苏翔对那两对双胞胎道。

　　“翔哥，你呢？”寇文紧张得问道。

　　苏翔望着那几个在休息区域绝望挣扎不少异能者叹了口气：“总不能见死不救吧？”

　　“翔哥小心！”寇文点点头，跟寇武架起方片2飞快的往外跑去。

　　苏翔则如同鬼魅一般飞快的冲向那些步履蹒跚的异能者，不停的布成“结”帮众人抵挡从穹顶掉落的一块块巨石。

　　“保持秩序，谁敢乱来我现在就干掉他！”阿科尔化身岩石巨人，在出口出维持秩序。

　　聂冰凤、聂火凤自觉地加入维持秩序的队伍，在出手教训了几个推推搡搡的异能者之后，原本慌乱的人群变得老实很多，排成三列纵队从出口鱼贯而出。

　　这些异能者的实力不差，只要不争先恐后的拥堵在出口，应该能悉数逃脱，最怕的其实是他们自乱阵脚，为了逃出去自己先打起来，堵住出口，反而会有很多人丧生。

　　一下子有了三名实力超强的异能者坐镇，他们惊慌的心已经被稳定了。

　　“那个家伙好厉害！”阿科尔见苏翔居然能在如此混乱的情况下一一把伤者救出，瞪大眼睛赞叹道。

　　聂火凤看着苏翔飘逸的身影，脸上满是自豪：“当然，翔哥最厉害了！”

　　“呼。”苏翔把最后一名带伤的异能者放在空地上，不住的喘着粗气。

　　不断的来回穿梭，还要用“结”护住没有被救出来的伤者，他体内的天地灵气已经消耗到一个惊人的地步。

　　“幸好有防护罩在。”苏翔心中无比庆幸，如果不是有腾龙成长辅助仪的防护罩，他怎么可能会毫发无损？

　　轰——轰——轰——

　　小岛周围的海面上突然爆发出一阵震耳欲聋的爆炸声，眺目远望，停在海面周围的巨轮一一爆炸，火蛇不断翻滚，船身崩裂成好几个部分，一一沉入海中。

　　“啊！这下该怎么办！”

　　“到底是什么人在搞鬼？”

　　“会不会是欧盟异能局的那些家伙？”

　　“一定是他们！”

　　“……”

　　惊恐不安的众人议论纷纷，今天一直没有露面的欧盟异能局已然成了众矢之的。

　　“翔哥，我们现在应该怎么办？”寇文愁眉苦脸地说道。

　　“等吧，应该很快就有人露出马脚。”苏翔的脸上露出几分疲态，他现在迫切的需要休息。

　　人群中，不知道是谁喊了一句：“医护船没有被炸！”

　　“是吗？”

　　“欧盟那些家伙说不定就在医护船上，大家去找他算账！”

　　“就是就是！”

　　众人马上向医护船所在的方向冲了过去，苏翔等人也跟着人群向那边走去。

　　白色的医护船静静的停在海面，红十字的旗帜被海风吹得猎猎作响，一门黑洞洞的大炮指着小岛上众人，原本叫着喊着要找人报仇的异能者们下意识的停下脚步，在小岛与医护船之间的海面上，漂浮着六具尸体。

　　“欧洲异能局的人！”一名眼尖的异能者很快便发现那六人的身份。

　　众人一下子陷入莫名的恐慌之中，他们原本认定的幕后黑手已经变成浮尸，那幕后黑手到底是什么人？

　　“很高兴见到大家。”医护船上的广播中突然响起这样的声音。

　　“中国人！”不少人听出了这道声音的主人说得是哪国语言。

　　原本站在苏翔等人身侧的那些异能者下意识的远离他们，目光愤怒的等着苏翔一行。

　　“影子！”苏翔一下子从记忆中翻出了这道声音的主人，这一年在日本他尝试过打听影子、面条的下落，不过这两人却像是从人间蒸发了一样，不管苏翔怎么打听，都无法探听得到这两人的消息，没想到其中之一的影子，却出现在这里。

　　“怎么会是他？”方片2听到这个声音脸上露出意外的神情。

　　“袁长老，你知道他？”苏翔回过头问道。

　　“当然。”方片2咳嗽了两声，忽而笑了出来，“因为……他是我的父亲！”

　　“唔——”苏翔正聚精会神等着下文，没想到一把犀利的军刺在他触不及防之下扎入小腹！冰冷的刀刃带出滚烫的鲜血，钻心的疼痛让他疲累的脸上涌出几分红潮。

　　“袁长老？你干什么！”寇文见方片2居然偷袭苏翔，又惊又怒。

　　“袁长老？袁鸿那个老家伙早就死了。”“方片2”松开军刺，挺起原本有些佝偻的身子，苍老的脸上那还有一点儿病怏怏的样子？

　　“你是谁？”苏翔咬牙拔出军刺，忍者剧痛艰难地问道。

　　“我？你怎么能忘了我？”

　　苏翔眼一花，眼前的方片2的面部突然变成了另一个人的模样……楚轩！

　　“你现在想起我了么？”楚轩嘴角扬起的笑容宛若魔鬼在讥诮。

　　“是你。”苏翔想起来了，这个男人……无数次的想要杀了他，但可笑的是，他至今还不知道为什么。

　　“你这个混蛋！”寇文寇武青筋暴起，两人的身上分别冒起熊熊火光和嗤啦啦的电光，准备合力击杀楚轩。

　　原本已经退开一圈的众人再度齐刷刷的后退数步，比试中寇文寇武一直没有显露身手，但现在看来，这两人的异能之威不比聂冰凤差！

　　“萤火之光，也敢于日月争辉！”楚轩哂笑，他身前猛然出现一个隐隐浮动的黑色椭圆，寇文寇武两人砸出的火球、电光统统被吸进了黑色的椭圆内。

　　“啊？！”寇文寇武这两对双胞胎傻眼了。

　　“如果我是你们，我肯定会老老实实地呆着。”楚轩轻蔑地笑道。

　　苏翔深深地吸了一口气，体内汩汩的天地灵气已经将伤口封住：“你以为这样就能奈何得了我么？”

　　“不，当然不，我知道你很强，比在场的任何一个人都强……但是每个人都有弱点，你的弱点，应该是她吧？”楚轩的笑容一如天空般晴朗，而苏翔顺着他手指的方向望向医护船上甲板某处时，脸色却比方才被军刺刺中还要难看。

　　甲板上只有两个人，他在日本找了一年的面条，还有……米筱雅！

　　“你这个……混蛋！”苏翔的身躯气得一阵发抖，双眼充血，如同愤怒的公牛。

　　“谢谢夸奖。”楚轩的脸上闪过一丝快意的笑容，“其实你也有机会抓住我的女人……唐柔，只是你白白的让机会溜走了。不过你会，我可不会。”

　　“苏——翔——”米筱雅第一时间在人群中找到了苏翔。

　　“让你见到你的小情人高兴吧？”面条眯着眼睛远远地等着苏翔，他早就已经知道，暴雷死在了苏翔手上。

　　米筱雅望着苏翔腹部位置的一片鲜红，眼泪成河，却是无法哭出声来，面条毫不客气用布条堵住了她的嘴。

　　“你死，还是她死，选一个。”楚轩的手轻轻在苏翔的肩膀上拍了几下。

　　苏翔望着甲板上哭成泪人的米筱雅，突然笑了出来，嘴巴张合两下，似乎想说什么，但最终还是没有说出口。

　　“其实我应该谢谢你。”苏翔忽而转过头望着楚轩，惨淡的脸上多了一丝真诚的笑容。

　　楚轩一怔，不明白苏翔为什么会莫名其妙的想要谢他。

　　“在临死前能够见到自己喜欢的人，不是一件很幸福的事情么？”苏翔凝望着甲板上那张不知道在梦里见过多少次的面容，目光竟有些发痴。

　　这一刻，苏翔终于不再避讳自己的情感，他终于知道，自己不经意见总是会想起便宜姐姐的如花笑靥，常常会给一个没有回复的邮箱写信，对他之前认定的暗恋对象下意识的有些躲闪——因为，他喜欢她。

　　是哦，他喜欢她。

　　“那……给我吧。”楚轩伸出手，苏翔非常默契的把军刺交到他手上。

　　“翔哥！”两对双胞胎当即上前一步，却被苏翔挥手制止。从医护船上跃出的几名异能者伸出钳子般的大手制住四人，非常熟练的从四人身上摸走宝石。

　　“既然你就要死了，我可以告诉你一些小秘密。”楚轩一刀扎在苏翔右手臂上。

　　“洗耳恭听。”苏翔的右手臂上已经露出恐怖的伤口，依稀可以看到带血的白骨。

　　“你知道我为什么这么恨你吗？因为你这个不知道从哪里冒出来的乡巴佬抢走了我的位置！”楚轩又在苏翔的左臂上捅了一刀。

　　“本来我看也是象棋部的部长！我在日本拼死拼活，到头来袁鸿那个老家伙却把位置给了你！”军刺再度插入苏翔的小腹中。

　　“可是我为什么不知道？”

　　“你当然不会知道，袁鸿那个老家伙为了让你没有心理负担，跟所有人通气不能在你面前提起我，还派给我一些乱七八糟的任务，让我别来妨碍你。”楚轩怨气十足的在苏翔的大腿上扎了一刀，“但是凭什么！这些东西明明是我的！就因为我是他被从小养大的，担心把我扶上部长的位置，会有人说他假公济私么？”

　　“你……杀了他？”

　　“当然，我杀了他，并且还吞噬了他的变形异能，变成了他的样子跟你来到了这里。”楚轩拉动军刺，苏翔的大腿上缓缓出现一道沟壑般的恐怖伤口。

　　苏翔咬紧牙，嘴角的肌肉不自觉的抽搐，努力让自己保持站姿，痛苦的声音中多了几分愤怒：“为什么？”

　　“两个原因，第一，他给了我希望又给了我绝望，第二，我在日本历练的时候，碰到了我的父亲。”

　　“影子？”

　　“那是山本则堂对他的叫法……他有一个疯狂的目标，为了实现这个疯狂的目标，袁鸿……必须死，怪只能怪他非要来这里当什么劳什子领队。”楚轩拔出军刺，蓦地扎进苏翔另一条腿里，狠狠的往下拉扯，如同屠夫杀猪般冷酷无情。

　　苏翔终于控制不住平衡，一下子摔倒在地。

　　“其实我一直很好奇，你一直都是个普通人，怎么会一下子变成一个天赋异禀的异能者？”楚轩一边问一边狠狠地在苏翔的身上再度插了一刀。

　　“呵呵……这个秘密你永远猜不到。”苏翔努力地睁着眼。

　　“是吗？那你留着这个秘密去见阎王吧。”楚轩看着变成血人的苏翔，嘴角扬起莫名的快意，“你猜，我会让你怎么死？”

　　“我……猜不到。”苏翔的声音有些朦胧。

　　“你来的时候应该注意到了，这片海域里有鲨鱼，他们应该会喜欢你身上的味道。”楚轩拎起鲜血直流的苏翔，脚下发力，如同一只鹞鹰展翅高飞，在众人惊惧的目光中跳进了停在医护船边的一艘快艇中。

　　呕——

　　待快艇离去，不少异能者按膝狂吐，楚轩那个家伙实在是太变态了！军刺刀刀见红，在苏翔身上留下血肉模糊的伤口，那血肉横翻、白骨隐露的画面，让不少人恶心得厉害！

　　“那个家伙根本就是个变态！”阿科尔远远的看到楚轩如同扔垃圾一样把苏翔扔进海里，握紧愤怒地拳头，如果不是领队卡特制止，他早就不顾一切对楚轩出手了。

　　“这是苏翔那个笨蛋自己的选择。”卡特道，“我们必须得保留实力，看看那些家伙到底想干什么！”

　　楚轩很快乘快艇回到甲板上，望着远处海面几条鲨鱼时隐时现，嘴角快意的牵动几下之后竟然有些空虚。

　　“他死了。”楚轩走到米筱雅跟前，取下她口中的布团。

　　“没有，我会等他。”米筱雅这么说着，秀眸中的眼泪却是不由自主的簌簌滚落，她愿意相信苏翔还好好活着，因为苏翔刚刚远远的望着她，嘴唇翻动，说出的两个无声的字是——等我。

　　“你疯了。”楚轩挥挥手，对面条道，“把她带回去，小心看着，她可是个商业天才，很多商业上的东西还需要靠她运作。”

　　“是，少爷。”面条恭恭敬敬地说道。

　　米筱雅被面条带进船舱，医护船的广播中终于再度有了动静。

　　“私仇问题解决，现在跟大家谈正事。”影子的声音刚落，便有人将他的话译成英语。

　　众人纷纷抬起头，想要知道影子口中的正事到底指什么。

　　“我们异能者，有着超乎远超常人的力量，我们中有些人跑得很快，跳得很高，能放火，能放电，能做到很多常人无法想象的事情。”

　　“但是，像我们这么强大的存在，在所谓异能者公约的约束下，只能像老鼠一样，躲躲藏藏，这公平吗？”

　　“我们为了普通人流血牺牲，但他们不知道我们的存在，这公平吗？”

　　“我们冒着生命危险，完成常人难以完成的任务，却得不到应有的荣誉，这公平吗？”

　　“我们为国家为政府抛头颅洒热血，但是他们却把我像贼一样提防着，生怕我们会超脱他们的控制，这公平吗？”

　　“为了所谓的国家科技发展，我们得像跳梁小丑一样在角斗场上打得你死我活，可笑的是发展出来的一部分科技会用来对付我们，这公平吗？”

　　“不公平！这不公平！”

　　“我们……应该凌驾于众生之上！这个世界的秩序，应该围绕我们异能者来搭建！”说到这里，话筒中的声音停住了。

　　哗啦，哗啦，海浪拍击着小岛，小岛上众人回味着影子的话，脑海中的评价惊人的类似——疯子！

　　这时候，影子的声音又响起了。

　　“我知道有很多人会觉得我是疯子，没错，建立属于异能者的秩序的确是一件很疯狂的事情，甚至我的儿子也这样认为。”

　　“不过我不这样认为，弱肉强食，一直是这个世界的法则。强者制造规则，弱者遵守规则。按照异能者的力量，应该是处在金字塔的顶端，为什么我们反而要成为普通人社会发展的垫脚石？”

　　“看看这个世界被那些愚蠢的普通人弄成什么样子吧，乌烟瘴气，乱七八糟。我们这些位于金字塔顶端的强者，应该为他们搭建一个完美的世界！”

　　“想加入我们的站在黄线的左边，我为同伴准备了美酒，不想加入我们的，请站在右边，对于敌人，我从不吝啬刺刀。”

　　沙滩上，不知何时多出了一道黄线。

　　左，还是右？小岛上的异能者陷入沉思。

　　……

　　“启动紧急防御系统。”苏翔手腕上的腾龙成长辅助仪上蓦地闪过一行白字。

　　几条闻腥而来的鲨鱼正准备张开血盆大口撕咬猎物，却发现猎物的身上泛起淡蓝的光膜，它们本能的觉得那层光膜上闪动着致命的气息，望着光膜内的那摊血肉，最终扭头而去。

　　“危险解除，开始扫描机体……机体受创程度百分之五十……开始尝试修复……检测附近安全地点……目标确定，夏威夷……”

　　随着腾龙成长辅助仪上一道接一道的白字闪过，光膜覆盖下的苏翔缓缓沉入海底，血肉模糊的躯体在修复液的浸泡下，缓缓愈合着。

　　苏翔吃力的睁开双眼，望着斑斓的海底世界，终于确定了一件事情，他赌赢了……他还活着！

　　夏威夷，美国唯一一个没有任何土地位在美洲大陆的州，世界上旅游业最发达的地方之一，拥有得天独厚的美丽环境，风光明媚，海滩迷人，不知道让多少人流连忘返。

　　蓝墨的苍穹笼盖四野，斑斓的灯火将这座迷人的岛屿点亮，夏威夷的夜景，同样迷人。海浪温柔的轻抚沙滩，如同爱抚着情人的胸膛。

　　在那潮水触摸不到之处，几人抱着一堆柴火扔到地面，准备升起一团篝火。

　　“伏特加，打火机呢？”

　　“不好意思，Jack。”被称为伏特加的壮汉讪讪地抓抓头，“弄丢了。”

　　“你这个笨蛋，害得我们临死之前都不能吃条烤鱼。”Jack嘟囔了一句。

　　伏特加嘿嘿傻笑着，旁边一人转过头，淡然道：“吃不成烤鱼，那就吃生鱼片吧。”

　　“是，大人。”Jack点点头，疲惫的脸上仍然充满尊敬。

　　“伏特加，去抓鱼，吃生鱼片。”

　　“我……没有力气了。”伏特加一屁股坐到地上。

　　Jack跟着一屁股坐到地上：“我也没有力气了。”

　　两人背靠背瘫坐着，忽而哈哈大笑起来。

　　“大人”望着出现在不远处的一排黑影，嘴角泛起一丝苦笑：“这回连生鱼片都没法吃了。”

　　很快，那排黑影便由远及近，为首一人望着狼狈不堪的三人，嘴角有了一丝嘲讽：“欧尼斯特，到现在你难道还要执迷不悟吗？主上很看重你的能力，你跟我回去，主上绝对不会亏待你。”

　　欧尼斯特很坚决的摇摇头：“不，不可能……我以为那帮老不死的议员就已经够疯了，没想到还有比他更疯狂的人……居然想统治世界！”

　　一年多前，被欧洲异能局追杀的欧尼斯特逃到了日本，碰到了原先的两名手下Jack和伏特加，三人结伴潜匿在日本。结果三个月前，一群不知道从哪里冒出来的人一直追着他们，让欧尼斯特加入一个叫做“翻天”的组织，一起改变世界！

　　“欧斯特尼，我们异能者本来就该凌驾于众生之上，我们主上只是在拿回应该属于我们的权利而已。”

　　“你们是一群疯子。”欧斯特尼嘲讽道，“这个世界上异能者才有多少？这点儿人居然妄想与整个世界为敌？”

　　“欧斯特尼，你还不知道吧，少爷亲自带队追踪‘小公主’。”

　　欧斯特尼顿时愣住了，疲态的脸上露出震怒：“欧洲的那帮王八蛋告你们的？”

　　“那些老家伙比你识时务多了，怎么样，加入我们，你们一家三口可以团员。”

　　“做梦。”欧尼斯特毫不犹豫，只是脑海中却有些担忧，他的女儿，萧罗莉，如果真的落在那些人的手里，后果不堪设想。

　　伏特加和Jack两人相互搀扶着站了起来，如同飞蛾扑火般无畏的望着面前的那些不断迫近的黑影。

　　“杀——”

　　一道冲杀声从黑影中响起，刚刚一直与欧斯特尼对话那人不禁觉得有些造化弄人，当初在K市，他还载着欧斯特尼逃命，现在他却过来收割欧斯特尼的性命。

　　这时，一道似乎能够划破苍穹的电弧猛地从海边亮起，那湛蓝的电芒好似一柄摄人心魄的宝剑，原本嗷嗷喊着冲向欧斯特尼等三人的那些人不由得脚下一滞，望着海边腾起的冲天电光，望着那个正一脚一脚无比坚定的从大海中走上沙滩的人。

　　“好强！”那些人的脑海中不约而同的冒出这样的念头。

　　“苏……苏翔！”第一时间注意到那冲天电光的面条惊讶得瞪大眼睛，当日他是亲眼看到楚轩一刀接一刀把苏翔扎成重伤，然后把苏翔扔进海里喂鲨鱼，他居然没死？！

　　“好久不见，希望你喜欢这份见面礼。”

　　苏翔大手一斩那刺啦啦的电光当即分裂成无数小蛇，撕咬着面条的那些同伴，将那些人电得惨叫不断。

　　面条确定自己不知在做梦之后，当即转身就逃，他清楚自己几斤几两重，虽有宝石在身，但在苏翔面前显然不够看。

　　但苏翔能让他逃么？在欧斯特尼等人惊异的眼光中，苏翔的身影化作一道残影，一眨眼的工夫居然蹿到了面条的跟前。

　　嘭——

　　面条被苏翔避无可避的一拳狠狠击中下巴，整个人如同沙包做了一个飘逸的自由落体运动之后狠狠的砸进沙地中动弹不得，无形的“结”牢牢的缚住他的全身。

　　苏翔手指一弹，一簇火苗涌进伏特加、Jack堆成的柴堆中，一团Jack期盼已久的篝火熊熊燃烧起来。

　　“是你自己说还是我让你说？”苏翔一屁股坐到面条身边，火光映着他平静的脸上，黑色的眼瞳中透着不容置喙的意味。

　　面条呼了一口气，扭过头不说话，但是他很清楚，苏翔会让他自己开口的。一时间，面条忽而想起了暴雷。

　　……

　　“少爷，那个叫苍玄的人很古怪，我们的异能在他面前根本无法发挥。”一人惴惴不安的望着楚轩的背脊。

　　这人在小岛上亲眼目睹过楚轩对苏翔的凶残报复，见到他本能的就有些心惊肉跳。

　　“笨蛋，难道异能者就只能用异能吗？难道就不能用枪？”楚轩嘴角牵动着讥诮。

　　“知道了少爷，我们马上去准备。”那人退出房间，带上门。

　　楚轩望着窗外，莫名的有些烦躁，苏翔已死，父亲的计划也很顺利，绝大部分异能者的势力已经被他收入麾下，“小公主”到手之后，就可以凭借她的能力震慑那些大国……到底在烦躁什么呢？

　　吱嘎，门被推开，来人没有说话，只是一步一步的往里走。

　　“你难道不知道要敲门才能进来吗？”楚轩厉声道。

　　“我是来报仇的，还需要敲门么？”来者的声音极为诚恳。

　　“你……你没有死！”楚轩听到这个对他来说如同梦魇一般的声音后，下意识的转过身，看清那个人的面容后，脸上满是惊恐。

　　“显然没有。”苏翔轻轻地叹了口气。

　　“不可能！这绝对不可能！”楚轩如同见鬼一般，苏翔被他伤成那样扔进大海中，就是没有鲨鱼撕咬他，也会很快丧生，怎么可能会生龙活虎的出现在他的面前？

　　“我跟你说过，我有一个秘密，你永远猜不到的秘密。”苏翔笑了笑，右手紧握，离子光刀犀利的刀锋亮起，毫不停滞的斩破楚轩胸前那古怪的黑洞！

　　在远超这个时代科技结晶面前，异能……也只是个笑话。

　　楚轩痛苦的闭上双眼，不再做无谓的抵抗。

　　……

　　咔嚓咔嚓，闪光灯的声音不断。

　　郑俊杰手捧着小金人，一脸激动，他做梦都没有想到居然能够站在奥斯卡的领奖台上。

　　台下的那些评委把本年度的最佳配角奖颁给郑俊杰，一方面是为了讨好中国观众，进一步打开中国的市场，另一方面么，这个帅哥实在演技不赖，特别是在电影中那濒死时那带着惨淡的笑意望着爱人的一幕，不知道收获了多少女人的眼泪。如果不把这个奖颁给郑俊杰，他们估计会被自己的老婆或者情人踹下床去。

　　郑俊杰深深的吸了一口气，话筒中传来他紧张的喘息声。

　　“我接下来说的话应该非常老套。”郑俊杰的开场白让众人忍不住笑了出来，在那个领奖台上，几乎所有人的话都是从一个模子里刻出来的。

　　“可是我还是要说。”郑俊杰一脸严肃。

　　“哈哈——”台下观众笑声更大了。

　　“感谢支持我的影迷，感谢我的经纪人，感谢这部电影的导演……”郑俊杰顿了几秒钟后，接着说道，“我更要感谢一个人，谢谢他让我重新认识了自己。他曾经跟我说过一句话，天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物，我愿意与诸君共勉，谢谢！”

　　电视机屏幕上郑俊杰挥动小手，音响中爆发出如同潮水般的掌声。

　　“啧啧，这小子可以啊，跟老外讲中文，不枉我对他一番栽培。”一个不施粉黛却依然美的不可方物的女人笑眯眯的说道，脸颊上出现两个淡淡的酒窝。

　　搂着女人的那人望着郑俊杰缓缓走下台，不由自主地回想起第一次见到郑俊杰的时候，那时候，郑俊杰还是个嚣张的小明星，现在却已经走向国际，性格也与先前有了翻天覆地的变化。

　　“好啦好啦，应该开店啦！”女人颐指气使的道。

　　男人有些无奈站起来，刚刚说关店午休的是她，现在催促他去开店的还是她，女人啊，你的名字叫多变。

　　他望着墙上、衣架上琳琅满目的衣服，还有如今又穿到橱窗中模特身上的镇店之宝“王子的新衣”，眼底绽放出一丝笑意。

　　“得赶紧招个店员了。”女人伸了个懒腰喃喃道，抬首看到正拉开卷帘门那人的背脊，眉眼间禁不住满是幸福的笑意。

　　哗啦——

　　卷帘门打开，男人看到站在门口的几人人眉头拧在一起，居然有种头晕目眩的感觉。

　　“赶紧招呼客人进来啊！”女人见男人母在那里不由得有些嗔怪，连忙走上前去，但看清站在店门口几人的面容之后，下意识的把男人护在身后，“喂喂喂，你们几个干什么？”

　　“林馨涵，好好当你的大明星去。”

　　“慕容欣儿，乐可公司很忙呀，你怎么能撂挑子呢，好好回去工作！”

　　“这位学妹叫江月灵对吧？马上就要考试了，赶紧回去上课。”

　　三人非常坚定的摇摇头。

　　女人顿时如同泄了气的皮球：“三位姑奶奶，你们到底是来干什么的？”

　　三人齐刷刷指着门口水牌上的招聘启事，林馨涵眨眨眼，表情很严肃，很认真：“我们是来应聘的！”

　　女人黑着脸转过头，望着有些不知所措的男人，咬牙切齿地道：“算你狠。”

　　……

　　“不好，哪里好像发生冲突了！”

　　“萱萱，我们今天休假……再说，她们好像是认识的吧，搞不好是感情纠葛。”宁警官连忙拉住身边伺机而动的女人。

　　“哦。”被称为萱萱的女人眯起眼望着不远处的服装店，依稀觉得店里有个人很眼熟。

　　“怎么了？”宁警官好奇的问道。

　　“没事，头有点儿晕，可能是没休息好。”

　　“那吃完饭就送你回去休息吧……对了，最近听我一个在监狱工作的朋友说他们监狱关进了一个疯子，他总说要统治世界！”

　　“统治世界？”“萱萱”笑靥如花，“那可真是个疯子。”

　　（全书完）


结局补遗

　　苏翔的速度极快，离子光刀拉出一道光洁的白影，在楚轩的体内丝毫也没有碰到一丝滞涩，如同快刀切肉那般轻松，将楚轩化为两截！

　　“你欠袁长老的。”苏翔收起离子光刀，轻轻地说道，沉默半晌，似乎在追忆某个人。

　　“苏翔，那些小鱼小虾已经被解决了。”欧斯特尼的声音从苏翔身后传来。

　　苏翔把从面条身上找出的宝石给了Jack，宝石在手，Jack的实力飙升了可不止一个档次，解决那些小鱼小虾不是什么难题。

　　“好，我们去找他们。”苏翔道。

　　欧斯特尼那张刚毅的脸上突然有点儿紧张，都说近乡情怯，见到几乎是从女儿出生就未见过的妻子、女儿，他的心中也攒动着一股紧张的情绪。欧斯特尼离开欧盟异能局，一方面是不想跟那群疯子般的议会院一起发疯，去争夺异能局在欧洲社会中的主导地位，另一方面，也是想在有生之年见到她和他们的女儿。

　　欧斯特尼禁不住回想起他在日本历练的时候，碰到罗洛，这对异国男女初次见面竟然就碰擦出火花，当时他不知道她是异能者，她也不知道他是异能者，他们就像平常男女一样，相知相恋。

　　“怎么，你害怕了？”苏翔看到面对死亡眉头都未必会眨一下的欧斯特尼眉宇间有了几分忧虑。

　　“我们大人怎么会害怕！”Jack撇撇嘴，对苏翔的说法不屑一顾。

　　伏特加推推Jack，憨憨地道：“Jack，大人真的好像害怕了。”

　　“我……我这是紧张，一点点儿小紧张。”欧斯特尼辩解道。

　　只是离先前那些异能者围攻那栋房子越近，欧斯特尼的那一点点儿小紧张，变成了非常明显的大紧张，推门的手居然都颤抖起来，一边的Jack、伏特加看到这一幕窃笑不已。

　　吱嘎――

　　门轻轻的被推开，一道黑影蓦地闪到门口，劈头盖脸就是一拳砸了过来。那记生猛的拳头，在砸至欧斯特尼面门时，却被苏翔的手稳稳地接住。

　　“苍玄，是我。”

　　伴随着那道平静的出奇的声音，苍玄看到一个嘴角绽放着笑意的年轻人站在欧斯特尼的身后，那熟悉的面容，那熟悉的眼神，不是苏翔还有谁？

　　“翔少！”苍玄失声叫了出来，激动地抱住苏翔，“你没有死！”

　　“咳咳……可是我怀疑我会被你勒死。”苏翔有些无奈的被苍玄紧紧抱着，并咬牙承受着苍玄表示兴奋的一记记拳头。

　　“大哥哥！”萧罗莉听到苍玄的叫声早就从藏身的房间中跑了出来，一下子看到了与苍玄抱在一起的苏翔。

　　“那个人是谁？”萧罗莉蹦蹦跳跳如同一只林间兴奋奔跑的小鹿般向苏翔跑过去的时候，目光下意识的在欧斯特尼那轮廓分明的脸上打量。

　　“男人为什么要哭呢……沈俊那个小呆瓜不是说男儿有泪不轻弹吗？”萧罗莉看到欧斯特尼眼眶中闪动着一丝丝晶莹的光芒，歪着小脑袋想。

　　“你回来啦？”罗洛的声音在萧罗莉的背后响起。

　　“嗯，我回来了。”欧斯特尼静静地说道。

　　这两人的对话，就像是丈夫刚刚下班，妻子在门口等到丈夫归来的一番对话。

　　只是，金风玉露一相逢，便胜却人间无数，两人静静地向对方走过去，最后拥抱在一起。

　　“不许你抱我妈妈！”萧罗莉扬起小粉拳抗议道。

　　“莉莉，他是你的父亲。”罗洛道。

　　“啊？！”萧罗莉惊呆了。

　　欧斯特尼终于跟萧罗莉母女重逢，只怕不管怎么说都说不够，但如今影子一帮势力蠢蠢欲动，实在不是说话的时候。

　　“你说的那个楚轩，真名应该叫袁天轩，他的异能是吞噬，能通过吞噬其他异能者的能力，提高自己的能力。”罗洛虽然在萧罗莉出生后就退出了中国异能局，但对于中国异能局的情况还是有不少了解。

　　“是么？他姓袁，难道他也是袁家堡的弟子？”苏翔狐疑地问道。

　　罗洛摇摇头：“不是，但他的父亲跟是袁鸿长老一起从袁家堡出来的。”

　　“他的父亲您了解吗？”苏翔连忙问道。

　　“接触不多，看上去是一个很傲气的人，不过实力很强，很快就成为扑克部的黑桃A。”罗洛努力回忆着有关袁傲的一切，“后来听说他在日本执行带队试炼任务的时候被日本异能局的人围攻殉职。”

　　“袁天轩那时候刚刚出生，后来一直是袁长老带大他的。哎，真是想不到，到头来他却恩将仇报。”罗洛不住地摇头。

　　苏翔轻轻地道：“因为袁傲没有死，他……就是影子。”

　　“什么！”罗洛瞪大眼睛一脸不可置信。

　　……

　　袁傲自认是一个很有头脑的人，所以米筱雅没事，米兰没事，米奇也没事。

　　除了异能者外，还应该有一些人为新世界服务，袁傲一直这么想。异能者肉体力量很强，但是说到经商就未必精通了，还得靠米家这些真正的专家来帮忙。

　　偶尔，袁傲在紧锣密鼓收服各国异能局势力之余，也会宴请米家，以德服人。

　　只是每次米家那三个人的脸都板得跟扑克似的，饭吃得，实在是毫无乐趣可言。

　　“三位，我们现在去哪里？”一名异能者对从餐厅中走出来的米家三人道。

　　“还能去哪里？回去坐牢呗。”米兰耸耸肩。

　　那名异能者仿佛没有听出米兰口中的嘲讽，而是对不远处的一辆汽车招招手：“送三位回家，一定要保障他们的安全。”

　　米筱雅如同行尸走肉一般走进车内，在车停下后又失魂落魄地往自己的房间走去。

　　“筱雅，你还在等他？他回不来了。”米兰看着米筱雅那落寞的背影，心中酸涩。他这个原本张牙舞爪的妹妹现在变得比谁都安静，她执着等着一个已经葬身大海的人回来，有意义么？

　　“他跟我说，让我等他，我会等他，我会等他回来。”米筱雅没有回头，只是肩膀轻轻耸动，泪水如同断线的珍珠一般，簌簌往下落。

　　说罢，米筱雅慢慢地沿着台阶，走向自己二的卧室。

　　“他会回来的，一定会的。”米筱雅宁愿选择相信她在医护船上看到的一切只是做梦，苏翔没有事，他只是在跟自己捉迷藏，报复自己一直躲着他，一直躲着他。

　　她这样一直等着，或许哪一年，哪一天，就可以看到苏翔突然从某个角落跳出来，说一声：“surprise！”

　　“今天晚上给他写信。”米筱雅推开卧室的门，准备给苏翔再回一封信。

　　曾几何时，苏翔一直给她发邮件，她杳无音信，现在，两人的角色调换，她一直给他写信，同样杳无音信。

　　吱嘎，门轻轻的推开，米筱雅看到坐在卧室窗台上的那个人，身子一颤。

　　“我……我是不是在做梦？”

　　米筱雅有些不敢相信自己的眼睛，她千万次期盼能够看到这个人突然冒出来，但是这个人真的冒出来了，她却只怕这是一个梦。

　　“我回来了。”苏翔看着眼中噙泪地米筱雅，笑着道。

　　“我……是不是在做梦？”米筱雅如同梦呓一般，“如果是在做梦，我也不希望醒过来。”

　　“你不是在做梦，你不是发邮件要我回来么？”苏翔笑笑，“我记得某个人说过，看到我会……给我一个拥抱。”

　　米家这三人对外联系的一切方式都会收到监视、过滤，只是在袁傲看来苏翔已死，米筱雅一直给一个死人写信没什么，但没想到这样却让苏翔找到了米家三人被软禁的地方。

　　“你这个混蛋！”米筱雅如同倦鸟归巢，飞快的向苏翔冲了过去，泪雨滂沱，打湿了苏翔胸口一块。

　　“嘻嘻，你给我大爷笑一个。”苏翔学着米筱雅那脾气十足的模样，轻轻勾起她的下巴，望着米筱雅那梨花带雨的脸，“你不笑，大爷给你笑一个。”

　　“哎呀――”苏翔话音刚落，手便被狠狠的掐了一记，生生直痛。

　　“真的会疼，不是在做梦。”米筱雅破涕为笑，顿时神采飞扬起来，“现在你的胆子不小啊，居然敢调戏姐姐我？”

　　“咳咳，那你准备怎么办？”苏翔一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“调戏回去！”米筱雅踮起脚尖，吻住苏翔！

