

超级虫洞

作者：幻弦


内容简介

　　超级虫洞，能够随时开启时空隧道，让人往返穿越于各个平行宇宙。

　　带一面试衣镜回到八百年前的大宋，可以换一座豪华大宅和几个千娇百媚的婢女。运两百袋大米去到丧尸横行的末世，可以换取一架阿帕奇武装直升机。壁虎尾巴上的基因样本，可以从某个高科技世界换回一条机器人生产线。

　　精彩人生，源于无数次穿越……


第一卷 大宋风情


第一章 虫洞

　　荒郊野岭之中，李浩坐在一张电脑椅上，右手还拿着一支签字笔，左手捧着一本《Linux内核源代码分析》，目瞪口呆地望着四周。

　　远处是连绵起伏的山峦，周围全是郁郁葱葱的树木，清晨的阳光透过树叶的缝隙射下，形成粗细不一的光柱。树上传来鸟儿清脆婉转叫声，晨风吹过，树叶响起哗哗声音。

　　举目所见，没有一个人影，没有一幢楼房。

　　李浩惊骇万分地看着周围的景物，上一刻他还在华夏理工大学的宿舍里，刚才眼前一片蓝光闪耀，他一瞬间有失重的感觉，然后就连人带椅出现在这荒野了。

　　这莫非是传说中的穿越？！

　　他只觉得头皮发麻，一阵阵寒意从心底冒起。愣了半晌，他突然想起什么，伸手哆哆嗦嗦地从裤兜里掏出手机，看了看手机屏幕，果然显示没有找到网络信号。

　　李浩从电脑椅上下来，一个人孤零零地在站在这荒郊野岭，内心中茫然、无助、惊惧、疑惑，百般滋味交集心头。

　　仔细看了一下周围，他忽然发觉山林间似乎有条小路，这是附近唯一人工留下的痕迹。李浩迟疑了一下，就沿着这条小路走下去。在这里呆下去也不是办法，总得搞清楚自己的处境。

　　顺着山势转了一个弯，可以看到山坡下有一条黄土劣实的大路，路上有稀稀疏疏有几个行人。

　　古装！一眼看去，那几个行人穿着古装衣裳。

　　真是穿越了，李浩脚一软，一屁股坐到地上，整个人像走了魂似的。

　　也不知坐了多久，山下那条道路已经走过了几拨行人和一群挑夫。

　　就在茫然不知所措时，李浩似乎听到一个柔和的女声：“超级虫洞试启成功，是否开启虫洞返回主世界？”

　　“我要回去！”李浩脱口而出地说一句，说完之后他才意识到不妥，立即跳起来四下张望：“谁？”

　　四野无人，这一刻就连山下的道路也有没行人。

　　李浩正惊疑间，眼前倏地一点蓝光亮起，蓝光逐渐扩大，形成一个透明的光圈，光圈慢慢扩大，直径达两米左右才停下来。

　　视线能穿过光圈，光圈里的东西他熟悉到不能再熟悉了，正中是一张书桌，书桌上摆放了一台又厚又旧的笔记本电脑，书桌旁边是双层的铁床。这正是自己在华夏理工大学的宿舍。

　　李浩想也不想，一步就跨过光圈，他太渴望回到熟悉的环境了。通过光圈时，他全身似乎越过一层障碍，有极短暂的失重感觉，然后马上就恢复正常了。

　　定睛一看，已经回到自己的宿舍里了，李浩转头再看，身后那个光圈依旧存在，静静地悬浮着。

　　光圈边缘是一圈蓝光，蓝光附近的空间微微扭曲，像水波一样荡漾。透过光圈看去，可以看到刚才的树林，晨风过处，树木枝叶轻轻摇曳。

　　那个光圈渐渐变小，最终收缩成一个蓝点，然后消失不见。

　　李浩退了两步，回到自己的床铺边，一屁股坐下，张大嘴巴喘着粗气。

　　过了不知多久，李浩才回过神来，想着就觉得一阵后怕。如果孤身一人被困在那个时空，再也见不到父母亲人，再也见不到朋友同学，整个世界里没有一个熟人，那该怎么办？

　　李浩到洗手间里用力洗了几把脸，心情才慢慢地平静下来。

　　刚才……不是自己的幻觉吧。应该不是，起码宿舍里少了一张电脑椅。

　　这不科学啊！

　　李浩是华夏理工大学电子工程系二年级的学生。两天前学校开始放暑假，同一宿舍的三个同学早已回家了。而李浩要留在这里打暑期工，所以宿舍中只有他一个人。

　　李浩家里是农村的，学校高昂的学费对他家里是个沉重的负担，他一直勤工俭学，学费都是自己赚来的。上学两年，不但没花家里的钱，隔三差五还寄一些钱回去。

　　虽然刚才的灵异事件令他心悸不已，但今天是打暑期工的第一天，他花了很多精力才找到这份暑期工，没有这份工作，他就交不起下学期的学费了，也无法寄钱回家减轻父母的负担。无论如何，这时总不能不去上班的。

　　看到窗外阳光高照，李浩心中不禁暗呼：“糟了，迟到啦。”

　　他取出手机一看，已经九点多钟了。刚才穿越的意外，让他耽搁了一个多小时。

　　早餐也顾不得吃了，匆匆出了校门，乘公交车赶到软件园。上班地点是软件园中的一家公司，这份暑期工是帮这家软件公司填代码，也就是常称的“码农”。

　　当他气喘吁吁地赶到上班地点，走进办公室时，和他一起打暑期工的同学早已被分配了任务，正在默默地敲着键盘。

　　“李浩，你来一下我办公室。”公司那个肥头大耳的人事部经理出现了。

　　李浩一走进办公室，人事部经理劈头就骂：“现在几点了？一头猪也比你更有时间观念。公司请你来是做事的，不是请你来当大爷的。”

　　李浩心底暗暗吐槽：“是的，一头猪比我更有时间观念，你比我更有时间观念。”口中却道：“Sorry，经理，今天是有特殊情况。”

　　“什么特殊情况？所有特殊情况都是借口，你别说在路上堵车堵了一个多小时。”

　　“是……呃……”李浩一时哑口无言。迟到真正的理由绝对不能说的，今早那种遭遇只能让它烂在肚里。说出去别人也不会相信，万一相信了就更加麻烦。

　　“你不用来上班了，我们公司不需要这么无组织无纪律的人。”

　　“今天确实有特殊情况，我一定不会再迟到的，今天耽误的工作我自己加班补上。可以给我一次机会吗？”这份暑期工的薪水挺高的，李浩还想争取一下。

　　“我已经通知另一个学生来上班了，你回去吧。”

　　李浩见人事经理态度极为坚决，知道已经无可挽回了，他也不习惯哀求别人，便离开了这家公司。

　　他一走，人事经理马上拨了个电话：“小冬吗？我已经赶走一个人了，下午你来上班就行。呵呵，不用谢，我和你老爸是老交情了，这点事能不帮忙吗。”

　　不一会，公司副总裁兼开发部的经理过来了：“李浩来了吗？最难的那部分程序我留给他编写了，这小伙子很厉害呀，编程的功底没得说。上一次面试实操时，他十分钟就搞定了那么长的代码，一次调试就直接通过，别人两个小时能弄好就不错了。真不愧是华夏工大的高才生！”

　　“李浩刚才来了，迟到了一个多小时。我跟他说了两句，让他下次别迟到了，他竟然就发脾气走了，说再也不来这上班了。现在的年轻人啊……”人事经理摇头叹息不已。

　　“这……真正的技术高手多少会有点脾气的，你再打个电话劝劝他，给他加薪水也行，尽量要留住他，人才难得啊。多这样一个人，整个项目都能够推快不少。”

　　人事经理的脸色顿时有点难看了，他敷衍道：“行，我一会再试试看，不过我看他肯回来的机会不大。”

　　……

　　精心挑选的一份暑期工，就这么完蛋了。

　　李浩除了打这份暑期工外，还做一份钟点工，每天晚上帮学校最近的餐厅涮一个小时的盘子。这份钟点工是这学期开学就开始做的。

　　由于早上的离奇事件，而且又丢了一份暑期工，所以晚上李浩有点心不在焉，竟然失手打碎了三个瓷碟。

　　平时失手打碎碗碟也没什么，但今天也许是李浩的倒霉日，餐厅的老板刚好和老婆吵架，鼓了一肚子的闷气，当他听到一个接一个的碟子破碎声，登时火冒三丈，对李浩一通大骂。

　　骂得相当难听，李浩登时忍不住，打个钟点工而已，又不是老板出气筒，他当场便辞了工，领了薪水走人。

　　李浩拖着疲惫的身子回到理工大学的宿舍，这下惨了，假期的收入来源断得七七八八了。只剩下一份给电子类杂志、报纸写稿的赚职，这点收入远远不够。

　　自己下学期的学费还没着落，妹妹今年高考，已经被一家重点大学录取了，她的学费也没着落。母亲长年体弱多病，营养再跟不上身体会出大问题。但母亲为了自己和妹妹省够学费，有时病发了也不肯去医院，宁愿拖着，连医药费都想省下来。

　　想起这些，李浩耳边似乎响起了母亲那咳嗽声，他鼻子一酸，眼睛有点湿润了。

　　钱啊，万恶的人民币，自己实在太需要这个了。赶紧上网找找，看还有什么暑期工可以做的。

　　李浩来到自己的电脑桌，桌子前空荡荡的，自己的电脑椅……唉，不知道流落在哪个时空了。按下电脑的电源键，拉过同学的一张电脑椅坐下来，双手支着下巴，等待自己这台爷爷辈的笔记本启动。

　　手背支着下巴，李浩忽然看到左腕上有一个圆形的图案，又像纹身，又像胎记。这图案比一枚硬币还小，上面有很多蓝色的纹路。嗯？什么时候多了这个图案的？

　　李浩伸手指去揉那图案，指尖用力一按那图案，左腕上立即升起一片光幕。光幕上无数符号闪动，充满着科幻色彩，然后光幕上闪出一行中文：“同步翻译完成，超级虫洞启动中……”


第二章 大宋风情

　　李浩登时呆住了，这是怎么回事？他隐隐有了猜测，自己早上那次穿越恐怕就是因为这东西。

　　光幕上又多了一行中文：“由于这是第一次主动使用，同时开启虫洞的智能辅助系统，加载语音功能。”

　　李浩脑中一个柔和的女声响起：“使用者您好，我是超级虫洞的智能系统，超级虫洞是一种用来穿越不同宇宙时空的交通工具。”

　　“啊？！”李浩跳了起来，揉了揉耳朵，“莫非我的耳朵出毛病了？”

　　“您听觉没问题，是我通过脑电波和你交流。我是超级虫洞，又称为时空隧道，是唯一能够精确定位，并且能百分百安全地穿越不同宇宙时空的交通工具。我是十级文明雅灵族的科技结晶，伟大的雅灵族科技已发展到巅峰，被其他种族称之为神族。

　　“您具备原力天赋，足以使用虫洞，符合雅灵文明传承的最低要求。我在今天早上开启认主程序，不可避免地造成了时空波动，让您穿越到了镜像时空。但请您放心，穿越镜像时空不会对您造成任何的危害。”

　　李浩怔住了，过了一会才消化这些话，问道：“什么是镜像时空？”

　　“就是像镜子一样映射着主世界的时空，也就是你们所说的平行宇宙。只是那个镜像时空有几百年的延迟效应，目前正处于主世界历史上的北宋末年。”

　　原来自己早上到北宋末年走了一趟，李浩突然灵光一闪，自己现在太需要钱了，带一些现代化的小商品穿越到北宋出售，应该可以赚到不少白银吧，那不是比打暑期工赚得更多？

　　李浩又仔细询问，一个多小时后，他已相当了解这个超级虫洞了，自己的想法是可行的。他还了解到，这虫洞智能系统还肩负着传承雅灵族文明的使命，雅灵文明有一种修炼原力的方法，这是他们发展到神级文明的依靠。

　　雅灵族的原力似乎比科幻电影里的还要厉害，不过李浩暂时并不详细地了解这些。不是他不感兴趣，也不是他不重视，而是行事有轻重缓急之分，现在不先赚钱，就连伙食费都会成问题，所以当务之急是开展时空贸易去赚钱。

　　经过反复斟酌后，李浩开始策划北宋之行。

　　……

　　在华夏理工大学附近，李浩租了个一室一厅带厨卫的套间，毕竟学校里还有其他同学留校，在宿舍难以保守秘密。

　　关好出租套间的门窗，放下厚厚的窗帘。

　　李浩早就买了宋朝式样的古装衣服、鞋袜，还有拍古装片使用的假发。衣服是丝绸的，现代社会想找粗麻布可不容易，相比之下丝绸还易买到。穿戴整齐后对着镜子一看，倒有几分古代贵公子的模样。

　　桌子上摆满了种种“穿越必备”物品。

　　防身用的物品有：瑞士军刀一把、电击器两只、防身喷雾器两个，强力眩晕电击棒一根、石灰粉一袋，强力合金弩箭一套。可惜华夏国对枪支管制太严格，自己不可能搞到些那东西。要不然带上一把手枪，此行的安全就大大提升了。

　　其他物品有：急救小药箱一个，带指南针的手表一个、望远镜一只，还有几个面包和两瓶纯净水。这些东西用仿古包袱装起来，背在身上还算相当轻便的。

　　一切准备就绪后，李浩开启了超级虫洞。

　　眼前倏地一点蓝光亮起，蓝光逐渐扩大，形成一个直径两米大小的光圈。

　　这光圈类似于多拉A梦的如意门，跨过去就到达另一个时空。只要一步跨出，相当于逆行数百年光阴，回到北宋末期的世界。

　　李浩穿越的坐标选择了泉州城西面，考虑到泉州是当时很繁荣的通商港口，冒充“海归”不会引人注意。李浩知道，自己的语言和习惯肯定与宋朝人有很大差异，如果没有一个让人信服的身份，在北宋末年恐怕会引人怀疑。

　　一切准备好后，李浩穿过光圈。

　　一步跨出，相当于回溯八百年光阴。

　　李浩走过光圈，出现在一处树林中，身后那个蓝色的光圈还是如常闪烁着光芒。

　　李浩观察了一下四周，这是一片无人山林，满眼看去是一大片参天古树。这虫洞是顶级外星文明的结晶，在穿越过程中是不会出现危险的，不至于穿到半空中掉下来摔死，也不至于穿到水里淹死之类。

　　关闭了虫洞，李浩通过指南针辨别了一下方向，李浩往东面走去。泉州城就在那个方向。

　　步行了不久，就发现了一条黄土铺就的官道，官道上行人络绎不绝，偶尔还有牛车、骡车载着货物走过。

　　宋朝人啊！

　　李浩通过望远镜观察了一会，路人衣服的式样和自己差不多，但染色的工艺似乎相当差，色彩看上去有点不自然。

　　摸了摸包袱里的防身用品，放在最容易取出的位置，李浩慢慢地走到官道上，往泉州方向而去。

　　他走在官道上，不算太引人注目，但也有不少行人会看他几眼，然后才匆匆而过。这些行人不少是结伴而行的，李浩偶尔听到他们的交谈，发音带有一些粤语和闽南话的味道，但他能听懂大部分，只有少数的音节不知道是什么意思。

　　中途坐在树阴底休息了一会，吃了些干粮，喝了些纯净水，又行了很久，视线内终于出现了宏伟的城墙。

　　李浩走到路边一棵大树后，偷偷取出望远镜观察。

　　城门口有几个士兵把守，李浩调整了一下望远镜的倍数，更清楚地看着那些士兵。

　　他们穿着统一的服装，手里拄着一杆缨枪，高倍望远镜下，能清晰地看到长枪的细节。枪杆是木制的，枪头金属工艺似乎比想像中的要差，但枪尖边缘磨得发亮，看起来相当锐利。

　　这些士兵们对入城的行人并不理会，只是对牛车上的货物随便看一下，收一些入城费。

　　城门口进进出出的人相当多，有挑着蔬菜的，有推着车的，但秩序还算良好。李浩看了一会，确定那几个士兵只是对大宗货物收税，并不对个人进行检查盘问。自己外表看起来和这世界的贵公子一样，不会引起他们的注意，进城应该没问题。

　　李浩走上官道，和其他行人一起往城门而去。通过城门时，那些士兵果然并不阻拦。

　　走过了阴暗的门洞，眼前豁然开朗，仿佛走进了《清明上河图》的画卷之中。一排排古代房屋鳞次栉比、檐牙错落。街上行人熙熙攘攘，一片人声鼎沸。李浩呆住了，虽然早有思想准备，但也深深被眼前的景象所震惊。

　　这就是大宋！

　　八百年前的大宋扑面而来，带着喧闹的声音，带着悠远的韵味，还带着历史的真实感。

　　一瞬间，李浩有些恍惚，有一种如梦似幻的感觉。

　　李浩看过不少古装电影、电视剧，但远远无法和眼前的景物相比，那些影视布景的格局太小了，更衬托出眼前的场面的宏大。一条笔直的大街望不到尽头，街上行人如织，络绎不绝。街道两旁店铺林立，李浩一路走下去，只见茶楼、客栈、车行、赌场、酒肆、钱庄、当铺、米店、染坊等等，各式各样的店铺作坊见缝插针地挤在街边。

　　一路走过去，柳永的《望海潮》自然而然浮现在脑中，这首词是眼前景物最佳的写照：“……烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。……市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。……”

　　如果回去搞一个“大宋泉州一日游”的旅游项目，游客必定蜂拥而来。只是李浩不可能这样做，虫洞的秘密他绝不会让第二个人知晓。

　　街上大多数的行人步履悠闲，可以看出这里的生活节奏相当缓慢，不像二十一世纪的大城市，走在街上的行人都是争分夺秒地匆忙而过。

　　路人们总会看自己几眼，似乎看出自己与众不同。李浩有点纳闷，自己衣服式样和他们没差别呀，为什么他们还会觉得自己有古怪？

　　直至李浩看到一个公子哥儿从马车走出来，他总算明白了原因。自己一身上等丝绸，绝对是非富则贵的打扮，按理说这种贵公子出入都是仆从如云，自己偏偏独自一人闲逛，难怪别人感到诧异。

　　有句话叫“先敬罗衣后敬人”，因为在这种社会里，有钱没钱一眼就看能出来了，全身上下都是丝绸的人肯定是很有钱人。这种人出街，不带上三两个仆人，实在太少见了，所人们都觉得有点奇怪。

　　一路走过去，还是见到一些衣不蔽体的市民，也有些人脸上带有菜色，一看就知道是营养不良，而且乞丐也不时能够遇上几个。最初第一眼的惊艳过了之后，李浩开始感受到一个真实的大宋，毕竟还是科技落后的封建王朝，普通百姓的生活水平还是很差。

　　当然了，科技落后是指与二十一世纪相比，宋朝其同时期的国家相比，在经济、科技、文化等方面完全处于领先地位的。如果按后世那样统计国民收入，宋朝的GDP也许占了全世界的80%以上。在这个时点上，华夏文明遥遥领先于世界。

　　李浩走着走着，又看到一间当铺。这间当铺规模很大，门口悬着一个巨大的繁体“当”字，门口牌匾上写着“韩记当铺”。

　　要换些钱币了，否则在这个时空寸步难行。

　　李浩走进当铺，里面有客人正在柜台前办理业务，他踱到一张空闲的柜台前，取出一只打火机放在柜台上。“你看看这件宝贝值多少钱。”


第三章 宋朝人眼中的打火机

　　那伙计见李浩身穿丝绸，一点也不敢怠慢。

　　这只打火机质量还不错，是二十多块钱一只的，外面镀了一层金色的合金。

　　那伙计刚开始还以为是一块黄金，但他一拿到手上，就知道这绝不是黄金，黄金不会这么轻的。

　　当铺的伙计捧着打火机反复端详，越看神色越凝重。这伙计是当铺专门培养出来的，既然能坐在柜台前，就说明他对物品估价已经有了一定的眼光。可是他看从来没见过打火机，更不知道这东西有什么用。

　　当铺自有一套鉴别的物品的方法，首先看材质，鉴物无数的伙计竟然无法识别材质。当然了，现代化工艺处理过的合金，他哪里见过？

　　那伙计看了半天，眉头紧皱，这东西非金、非银、非铜、非铁，弄不清楚究竟是什么东西。但这东西应该是相当贵重的，从表面一层金属光泽那以看出，从其精细的做工也可以看出来。

　　这东西表面打磨得如此光滑，甚至可以照出人影，上面有几条笔直的纹路，充满着工艺的美感。这只有最一流的能工巧匠才做得出来。

　　那伙计抬起头来，尴尬地问道：“这位贵客，请恕小的眼拙，认不出这件宝物。请贵客赐教，这究竟是什么宝物？”作为一个当铺的伙计，问出这话是很丢脸的，但没办法，他确实不认得。

　　李浩微微一笑，也不答话，从伙计手中接过打火机，大拇指一顶，“叮”的一声，顶开了打火机的盖子。再轻轻一按，一道小火苗从打火机上吐了出来。

　　那伙计“啊”的一声惊呼起来，被突然冒出的火苗吓了一跳。

　　宋人平时取火主要是靠保留火种不灭，生新火则需要火刀、火石和火绒。点火的时候先取一点干燥的火绒放在引火物上，然后用火刀撞击火石来产生火星点着火绒，最后引燃柴火，整个过程是很麻烦的。

　　那伙计从不敢想象某件东西会突然喷火，这完全超出了他的常识范围。

　　那伙计的惊呼吸引了其他人，他们走近看围观。李浩再次演示了一下打火机，周围的人齐声惊呼。

　　其中一个头发苍白的老者大叫道：“这是仙术哪！火德星君下凡了！拜见火德星君。”说着巍巍下跪。

　　这老人带头，其他人跟着跪下，七嘴八舌道：“拜见火德星君！”

　　李浩呆住了，这古代人的接受能力也太低了吧，一个打火机就能将他们忽悠成这样了，要是自己拿个平板电脑出来，放一部《蜀山》，或者放几集《西游记》、《封神榜》之类，他们还不直接当自己是神仙了？

　　真是一群没见过世面的土鳖啊。

　　李浩扶起老人，他现在只想卖掉打火机，并不想充当神棍，说道：“老人家，这只是一件用来生火的工具。就和火刀火石差不多，只是经过能工巧匠加工，做工非常好罢了。”

　　那老者愣了半晌：“这不是火德星君的法宝？”

　　李浩笑道：“当然不是了，火德星君的法宝哪止弄出一点小火苗？老人家，你来试试，按下这里。”说着，将打火机递给那老者，教那老者使用。

　　那老者按下打火机，一道火苗窜了起来。虽然有微风吹过，火苗也只是微微晃动了一下，并没熄灭，直到那老者松大拇指，火苗才消失。

　　那老者喃喃道：“这是法宝，这是一件法宝。”

　　周围的人议论纷纷：“太神奇了，竟然凭空就变出火焰来，这是法术吧。”

　　“不是法术，是变戏法的。这是掩眼法，这火焰不会是真的。”

　　“你瞎眼啦，这火怎么不是真的，明明有火苗在晃动，怎么不是真的？”

　　李浩没理会他们，直接将打火机再递进柜台里。“这叫打火机，海外最高明的工匠制造，可以反复多次地生火。你试试！按下这里。”

　　那伙计接过打火机，照着李浩刚才的样子一按，也打着了火，他听了人们的议论，迟疑地伸出手指靠近火苗。手指被火苗灼了一下，立即缩了回去。

　　“天哪，不是变戏法，真的能够生火。这打火……鸡，这打火鸡用来点火太方便了。”那伙计毕恭毕敬道，“贵客您请稍等，我去请掌柜过来。这件宝物我无权定价。”

　　李浩微微点头，那伙计匆匆地去找掌柜。

　　不一会急促的脚步声响起，那伙计引着一位年近半百的掌柜进来。掌柜老远就双手一拱道：“贵客大驾光临，韩某迎接来迟，恕罪恕罪。”

　　李浩也学他的样子拱拱手道：“不敢，韩掌柜客气了。”

　　李浩向韩掌柜示范了一下打火机的用法。韩掌柜小心翼翼地接过打火机，也试着打了两次火，他是商场上的老狐狸，表面上虽然不动声色，心底却掀起了惊涛骇浪。

　　和这打火机相比，其他生火工具简直就是渣。韩掌柜笑道：“听贵客的口音似乎不像是泉州人，不知祖籍何处？”

　　李浩心底一笑，想套出我的底细了。不过这也正说明了他看重这打火机，要不然才不会兜圈子打听。

　　“我叫李浩，在大宋出生，但自幼就游学海外。家族中的人早就迁移到海外，我是在海外长大的，反而不懂大宋乡音了。惭愧啊！”

　　“海外？具体是哪里？大食、大秦、波斯、白达、麻嘉、故临、斯伽里这些地方的货物我都见过，似乎都无法制出这么精巧实用的宝贝。”韩掌柜是见过世面的，却越发对这打火机来历疑惑。

　　“韩掌柜听说过木匠祖师鲁班吗？他们公输家族嫡传后人避祸海外，在东海极远处的一片大陆上将家族技艺传开，那里的人数百年来一直钻研各种技巧，制作出能在天空飞翔的载人木鸟，能够自行走动的木牛流马，能够漂洋过海的铁甲大船。”

　　韩掌柜听得目瞪口呆，半晌回不过神来，惊讶道：“书上说鲁班能够做一只木鸟，在天上飞三天不坠地，难道这是真的？”

　　“当然是真的了，我就坐过木鸟，飞在白云之上。”李浩心底暗道，“哥没坐过木鸟，不过随学校教授参加校际交流会时坐过飞机，确实飞在白云之上，这话不完全是忽悠你。”

　　“呃……”韩掌柜无言以对，良久才憋出一句，“飞到白云之上，离南天门很近了吧，南天门的天兵天将允许凡人飞天吗？他们不抓人吗？”

　　“呃……”这下轮到李浩无言以对了，这老头的话真是神展开啊，哥要败给你了。“很多人都坐过木鸟，但从来没见过天兵天将。”

　　韩掌柜点头道：“也许离南天门还很远，天兵天将懒得管这些事。”他倒是想了个合情合理的解释。

　　李浩兴致全无，不想和这个宋朝的土鳖继续谈下去了，双方实在有无数代的代沟，他将话题扯回来道：“韩掌柜，你看这打火机值多少钱？”

　　韩掌柜是当铺的人，按规矩确实应先估个价，他沉吟道：“在本店可以当10贯钱。”

　　李浩在前两天查过历史上宋朝的物价，他随便推算了一下，宋朝1文钱的购买力大约相当主世界三四毛钱。而一贯就是1000文，所以10贯钱很多了，在主世界的购买力超三千元。

　　李浩查过资料，据说苏东坡给秦观的信中说过，他是怎么节俭地每月只花4贯500文钱养家。

　　虽然当时苏东坡已经被贬，但怎么说还是当官，而且有妻妾，还有下人，就算再节俭这花费肯定比普通家庭要高，可见普通家庭的每月的收支远远低于4贯500文钱。

　　一只打火机10贯钱，只有富裕之家才会去买，宋朝贫富分化非常严重，社会上有小部分人非常有钱的。

　　李浩呵呵一笑道：“10贯钱？韩掌柜，这种打火机是鲁班嫡传后人所制，制作工艺已经失传了，即使在海外也是罕见的奇珍。除了我这里有货，大宋朝再也找不到第二只打火机。”

　　“你说值多少钱？”

　　李浩一笑道：“一口价，200贯！”

　　韩掌柜哈哈笑道：“真是狮子大开口，你不算算200贯钱可以买多少头耕牛了？这个点火的物件值这么多？”

　　“天下耕牛多的是，打火机却唯独我这里才有。”李浩也不急，反正当铺又不止这一家，这里谈不成可以到其他当铺。

　　“最多20贯，这东西不就是能点个火吗。买得起这玩艺的都是达官贵人，他们不可能亲自去生火或者点灯，买下打火机，也就是好奇和炫耀而已，完全没有实用性。”

　　李浩承认如果仅就功能来说，这打火机确实不值高价。毕竟打火机并非不可替代的商品，火刀火镰虽然麻烦，但宋人早已习惯。他开个200贯的超高价格，也是带有漫天开价的心思在里面，他并不认为真的可以卖这么高价，毕竟当铺不是拍卖会。

　　两人又谈了一下，谁都不肯让步，李浩见谈不拢，就离开了这间当铺。

　　李浩一连找了几家当铺，他们最高的只肯出价50贯。见行情如此，李浩便将带来的十只打火机全在这里卖掉，卖得多了价格又降了一些，最后按40贯成交。

　　十只打火机，卖了400贯，至少赚了数百倍利润。时空贸易，果然是暴利行业！

　　400贯数额相当大了，他们在附近的一间钱庄完成交易，李浩身上多了一叠银票和一些碎银。


第四章 招收伙计和长工

　　400贯钱在宋朝已经算是一笔巨款了，李浩身怀巨款，就不方便四处溜达了。

　　他向那间当铺的掌柜打听了一下，问他宋朝有没有提供中介服务的人。

　　那掌柜听了半天才明白，“哦，是要找牙行的人啊，往北再走不远，那里有间崔记牙行，信誉一向不错。”

　　经他一提醒，李浩才想起了牙行。古代的牙行当然不是补牙、拔牙的牙科诊所，而是买卖双方介绍交易、评定商品质量、价格的居间行商。用现代的话来说类似于经纪人、掮客。

　　由于对宋朝不熟悉，有个经纪人更方便。李浩出了钱庄，直往掌柜所说的那家牙行而去。

　　李浩这一趟宋朝之行，按计划是初步在宋朝立足，先找一个落脚点再说。暑假才刚刚开始呢，还有很长时间可以倒卖商品。

　　现在首要之事，是租个住宅安顿下来，再租一个店铺，雇一些伙计，然后从主世界批发小商品过来销售。靠自己一个人沿街推销，那不是好办法。

　　很快李浩就来到牙行，牙行的伙计看到李浩一身锦衣，知道有大生意上门，马上引见了牙行的掌柜。

　　牙行的崔掌柜是个白白胖胖的中年人，一副和气生财的样子，笑起来有几分尼勒佛的样子。李浩介绍了一下自己的情况，当然是自幼游历海外那一套。

　　崔掌柜呵呵笑道：“李公子的来意崔某知道了，是想办理回归大宋落户经商的凭据吧。您放心，牙行在官府有熟人，这种事我们办理过很多。本朝对海外商人是欢迎的，更何况李公子本就是大宋人氏。”

　　李浩怔了一下，他只想租房子、雇长工，还没想到这一摊事，但能够在宋朝有个“合法”的身份，那再好不过了。“那贵行的收费是多少？”

　　崔掌柜道：“官府对李公子这种海外商人落户经商要收5贯钱。这是全大宋统一的，哪里都一样。再加上给衙门里上上下下打点一下也要3贯。下人们命贱，跑腿费就给您刨除掉，满打满算也只要8贯。您看……”

　　一只打火机就值40贯，区区8贯钱李浩哪看在眼里？这个价钱买一个大宋合法的身份，值了。李浩道：“另外还有事要委托牙行的。”

　　掌柜听说还有生意，满面堆笑道：“您请说！”

　　“我要租一处住宅和一间商业店铺。”

　　“泉州的张氏刚迁往汴梁了，他们有一座大宅和一处店铺，都委托牙行出售或出租。张氏祖上曾经当过官，那大宅占地广阔，气势不凡，只是租金不便宜，要80贯钱一个月。这个价钱是张氏定的，我也无权更改。”

　　李浩觉得如果在北宋开店铺，那是一本万利的生意，租金贵一些也能承受。而且80贯钱就相当于两个打火机而已，没感觉到有多贵。“先去看一看吧。”

　　“好，我这就带您去看。”

　　李浩又道：“对了，我还要雇一些商铺的伙计，现在泉州的伙计平均工钱是多少？”

　　“工钱大概每月八百文吧，不过商铺伙计最好招些聪明伶俐的，好伙计要1贯200文钱才招得到。”

　　这个工钱比李浩想像中的要低一些，他笑道：“这样吧，你帮我找些有经验的商铺伙计来。我要从中挑选二十个，每月给他们1贯500文钱的保底工钱，业绩好的另有奖赏。他们平均工钱可以超过2贯。”

　　崔掌柜连声道：“没问题！这工钱太高了，我会找最机灵的伙计来让您过目。嘿嘿，会有无数人打破头争做您的伙计。”

　　两人谈妥了佣金，然后整个牙行的人都出动了，有的去官府办理“海外商人”的路引凭证，有的去找伙计。

　　崔掌柜则亲自陪李浩来到张氏大宅。

　　宅子非常大，占地三亩半左右，宅子分前院、中院和后院，后院院子里栽了不少大树，环境十分幽静。

　　最难得的是，这样的宅子坐落在泉州城相对繁华的地段。在穿越前那个房价升到云端的年代，哪怕你是亿万富翁，哪怕你权倾一方，在城市里都不可能占有这么大的地皮。这里单是一个书房的面积，就可以和穿越前所谓的豪宅相比。

　　看过到这大宅之后，李浩决定租下来，当场签订契约预付了一百六十贯钱。其中八十贯是租金，另外八十贯是押金。

　　李浩和崔掌柜约定，明天午时崔掌柜带第一批伙计来面试。

　　崔掌柜离开后，李浩在这间大宅里转了一圈，越看越喜欢，等赚到钱后，可以在这宅子后院的小花园修炼原力。那里环境清幽，实在是修炼的好地方。

　　这么一个豪华大宅，每月的租金也只相当于两只打火机；而招聘二十最高薪的商铺伙计，每月也只需支付一只打火机的价钱。

　　还是穿越幸福呀，可以轻而易举地成为富家翁。以后有钱了再买几个千娇百媚的婢女，嘿嘿，衣来伸手，饭来张口，还有美女暖床，这是神仙一般的日子。

　　当然了，生活有着落之后，原力修炼也要抓紧，有这么个逆天的修炼方法，不好好努力实在对不住这机缘。

　　明天租个商铺，再招来伙计和长工装修一下，争取三两天之后就将商铺开起来，办完这些杂事之后就正式开始原力修炼之路。据虫洞智能系统介绍，原力修炼第一关是感应到原力，必须放下所有杂念才有望成功，所以要处理完这些杂事才能安心地修炼。

　　时间还早，李浩出了大宅锁了大门，悠闲地漫步在宋朝的街头，带着旅游的心态品味着这八百年前的城市。

　　清新的空气，喧闹的街巷，热情吆喝的小贩，笑语盈盈的少女，好一幅活生生的《清明上河图》。

　　大宋挺适宜居住的，首先空气质量好，PM2.5超低，不会吃到有毒的大米，青菜不会有残留的农药，家畜也不是用饲料催大的，营养十分丰富。这里一切都纯天然的。

　　再加上宋朝的妹纸温柔贤淑，而且这里可以光明正大地妻妾成群。多好的一个地方啊！万恶的封建社会，我太喜欢了！

　　当天傍晚，李浩回到大宅里反锁大门，在书房里开启虫洞返回到主世界。

　　在主世界的租来套间里，李浩推开窗外望着外面的高楼大厦，今天经历的一切恍如梦幻一般。若不是手头上还有租用大宅的文据，还真以为是做了一场梦。

　　第二天一早，李浩吃过早餐就开启虫洞，穿越到北宋大宅的书房里。

　　从书房里出来，望着澄蓝的天空，呼吸着清新的空气，李浩已经喜欢上了这北宋的泉州。

　　中午时分李浩租住的大宅前院闹哄哄的，挤满了近三百人。

　　这些人都得到了崔记牙行的通知，知道了这里有海外商人招收伙计、长工，他们都争先恐后来到这里，希望自己能被挑选上。

　　门外还陆续有人赶来，院子里的人七嘴八舌地议论着。

　　“崔记牙行说招长工的就是这户人家呀，知道每月工钱是多少吗？有没有一贯钱？”

　　“还没说呢，不过崔记牙行说了，工钱肯定会令大家满意的。崔记牙行信誉一向不错，他们说工钱不低，那一定就不低的，所以我才赶来这里。我以前打短工的，做工按日计的工钱虽然稍高一些，不过很不稳定，还是打长工好啊。”

　　“那当然，谁不想当长工啊。如果这里每月有一贯钱的工钱就好了。不过也只能想想罢了，长工哪会有这么高的工钱？”

　　“东家是谁呀，这宅子不是空置了一段时间的吗。”

　　“东家没看到，不过我刚才看到少爷了，那个应该是少爷吧。非常年轻，穿一身做工精细的锦衣，那精神面貌，啧啧，太有精神了。”

　　议论声忽然低了下去，众人望向正厅，只见崔记牙行的崔掌柜陪着一位年轻的公子走了出来。

　　“安静！”崔掌柜高声喊道，“这位是大宋海外游学经商归来的李公子，李公子将开设一间商铺，专门售卖海外奇珍，所以要招收一批伙计。下面请李公子说说他挑选伙计的要求。”

　　李浩上前高声道：“本次招收二十个商铺伙计，加招两个厨娘，五个杂工。月钱都是1贯500文钱，另有提成奖赏。”

　　人群“哄”的响起一片议论声，显然1贯500文的工钱都高得有些出乎他们意料了。

　　“哇，1贯500文钱，每月都可以吃一顿肉了，不但能吃肉，还可以吃一顿鱼呢。”

　　“太好了！我可以剪两尺布，让我婆娘做件新衣裳了，她的旧衣裳每件最少打了四个补丁。”

　　“少爷真是慷慨大方啊，这样体恤下人的东家，挑着灯笼也找不到呐。”

　　“你刚才没听到吗，少爷可是海外游学经商归来的，海外商人的气度岂是寻常小贩可比的？少爷有钱有学问，还有这副怜惜下人的慈悲胸怀，真是……真是……”这人找不到词来形容了，“真是”半晌之后才道，“真是个大好人！将来一定飞黄腾达的。”

　　“哇，另外还有赏钱，太好了！”

　　“少爷，我以前做过布行的伙计……”

　　“少爷，招我，我最能吃苦，什么活都能干，最适合做李府的杂工。”


第五章 奇珍异宝阁

　　“静一静！吵闹的人一律不要！”李浩高声叫道。这话一出，现场一下子静得落叶可闻。

　　李浩道：“会写《千字文》的人站出来！”

　　众人站着没动，没有一个人站出来。李浩愣住了，虽然对宋朝的识字率有了心理准备，但这么多人，没有一个会写《千字文》，这文盲多得也太夸张了吧。

　　李浩望着众人，又问道：“会打算盘的站出来！”

　　这回终于有人走出来了，也不多，只有五个。

　　“很好，你们五个先到那边去，一会我再看你们打算盘。”李浩通过筛选，招了二十个口齿伶俐的伙计，其中计算较快会打算盘做收银员。

　　这些长工有些是乡下进城找工作的，李浩让他们住李府下人房里，若大的住宅总算人气足了很多。

　　接下来李浩又通过崔记牙行租到一处宽敞的商铺，并找了个一个管家。

　　管家对李浩来说比较重要，因为他不时要返回主世界居住，北宋世界的事务就要由管家打理。李浩一连“面试”了几个管家都不满意，最后崔记牙行推荐了一个丁管家。

　　这丁管家名叫丁福，年近半百，头发和胡子都白了大半，但双眼还炯炯有神。他以前在当官的家族里做过管家，能断文识字，熟知人情世故和北宋大家族的礼仪，并且有一定的管理能力。

　　李浩聘了这丁福，开出了每月6贯钱的高薪，并许诺过年之前一定还有“年终奖”。至于年终奖的多少，要看丁管家的表现。

　　李浩对商铺的伙计们进行了集中培训，由于是销售现代化的小商品，伙计们对此没有什么认识，必须进行“岗前培训”。

　　商铺伙计被分为两组，以后实行三班轮换。

　　伙计们明确工作时间后，觉得这位海外归来的东家实在太好了，分班轮班，每人干活时间并不长，又不影响吃饭作息，领工钱反而比别人多。对比之下，伙计们对这份工作倍加珍惜。

　　李浩却觉得宋朝的工人真是太好用了，他们很有上下尊卑的观念，对东家言听计从。二十一世纪哪找这种任劳任怨的工人，主世界的工人一个比一个牛，一不小心老板就被炒了。而在这个世界里，想找一份稳定的工作还是不容易的，雇工们都很珍惜。

　　※※※

　　四天之后，泉州最繁华的街道上一间新店开张了。

　　新店铺门口很大，正上方一个大匾上面写着“奇珍异宝阁”五个龙飞凤舞的大字。一条扎了花的红绸带挂在匾上，红绸两端从大牌匾两侧垂下来，随风飘动。

　　“咚咚咚”，富有节奏的鼓声中，两头醒狮正在摇头摆尾。行人纷纷驻足观看，对两头醒狮指指点点，一群儿童更在人群中穿出穿入，兴奋地看着狮子头。

　　舞狮子历史悠久，在南北朝就开始流行了，宋朝更是很普及。不过舞狮子主要在春节和元宵或者庙会举行，还没有开业舞狮子的习惯，这一招立即吸引了无数行人。古代生活娱乐缺乏，舞狮对他们吸引力很大。

　　李浩和管家丁福也站在一旁观看。丁福叹道：“少爷，你怎么想出开业舞狮子的办法？这一招真是厉害，一下子吸引了大批的路人，店铺第一天就很旺，有个好兆头。”古人做生意很讲究好兆头，而舞狮也有喜庆吉祥意头。

　　丁福十分佩服这个年纪轻轻的少爷，自己怎么就想不到这点呢？

　　李浩心底暗笑，开业舞狮只是惯例而已，想不到在丁福眼里，居然是个不大不小的创新。土鳖就是土鳖，八百年文明的沉积，双方差异太大了。

　　阵阵爆竹声响起，这间店铺正式开始营业了。围观的群众一窝蜂地涌进店里，他们对这店铺充满了好奇。

　　这时一个年轻书生带着书童走过，看着牌匾上“奇珍异宝阁”那五个大字，他皱眉道：“这店主人好大的口气，奇珍异宝阁，谁敢说自己卖的每一件都是奇珍异宝？”

　　但店里不时传出阵阵的惊叹声，不时有人啧啧赞叹，似乎里面的货物还真不简单。

　　书童好奇道：“我们进去看看是什么奇珍异宝，好吗？”

　　那书生也被勾起了好奇心，他点头道：“好，若是寻常之物，咱们砸了他的招牌。”说着，和那书童进了店铺里。

　　李浩刚好听到书生这话，他笑着对丁福道：“居然想砸我的招牌，走，我们跟着他进去，看看这书生见到海外奇珍是什么反应。”

　　丁福笑道：“少爷您从海外带回的宝贝，每一样都是奇珍异宝。这个店名起得最贴切不过了，奇珍异宝阁这名字当之无愧。”

　　那书生和书童两人走进奇珍异宝阁，里面已经人头涌动。不过奇珍异宝阁的主人似乎已经预料到这情形，预留了大量的空间，柜台与柜台之间相距很远。

　　这书生名叫莫凡，他在泉州城中是赫赫有名的才子，而他父亲是泉州城数一数二的大商家。

　　莫凡来到第一张柜台，只见一个伙计双手捧着一片圆圆的物件：“各位，这是秘制的水晶镜，售价50贯。”

　　莫凡惊道：“一面镜子就卖50贯，这简直是抢钱嘛。难道你家的镜子不是铜做的，而是黄金做的？”

　　那伙计笑眯眯道：“本店的镜子还真不是铜的，与常用的铜镜绝不相同，不然也不敢卖这么高的价格。”

　　书童挤过去嚷道：“让我看看，让我看看。”

　　那伙计双手捧着镜子让书童照了一下，那书童大叫一声：“啊！”

　　莫凡喝道：“读书养气，遇事要心平气和，动不动就大呼小叫，成何体统？”

　　书童伸手指着那镜子结结巴巴道：“那镜子，那镜子……”

　　店铺伙计捧镜子让莫凡也照了一下，莫凡一声惊呼：“啊！”叫声比书童还要响，早忘记了自己教训书童的话。“这镜子太神奇了，不知道是用什么做成的，怎么照人如此清晰明澈？”

　　“这是本店秘制的珍宝，只有东家才知道，小人也不知是用什么制成的。”那伙计当然答不出来。

　　莫凡看了半晌：“我买下来。”

　　书童吃惊道：“这可是50贯啊。”

　　莫凡道：“过不久就是妹妹生日了，我正愁没有礼物，这水晶镜就不错。远比珠宝首饰更受妹妹欢迎。”

　　书童取出一叠银票付了款，那伙计对莫凡道：“这镜子和最贵的瓷器差不多，都是很脆、很易碎的宝物，您平时一定要小心，摔坏了本店概不赔偿。”

　　书童交钱回来后，伙计用丝绸将镜子包好，小心地交给书童，叮嘱他一定要小心轻放。书童战战兢兢地捧着，生怕一不小心50贯钱就化为流水。

　　莫凡又走到另一个柜台，只听到个伙计滔滔不绝说道：“这个是本店的奇珍，叫做放大镜。为什么叫放大镜？因为通这个看东西，看起来都比实际大很多倍，再微小的东西也能看得清清楚楚。”

　　围观的群众纷纷发言：“我不信，哪有这么神奇的东西。”

　　“开什么玩笑，可以将东西放大？真是闻所未闻。”

　　“我敢打赌不是真的，如果我输了，我愿意将那件东西吃下去。”

　　“你想得美了，如果是真的，那玩艺值20贯钱，20贯钱的东西肯让你吃掉？”

　　伙计向请一个顾客透过放大镜看了一下，那顾客目瞪口呆：“天哪，是真的，手指看起来像手臂一样粗。”

　　莫凡早没有了读书人的斯文，他挤到前面叫道：“让我看看，让我看一看。”

　　伙计在柜台上放上一根头发，拿着放大镜在头发上方几寸的地方，示意让莫凡看。莫凡凑近看了一下，惊道：“这还是发丝吗？简直和毛线一样粗啊！”

　　伙计笑呵呵道：“怎么样，买一个吧，再细小的东西也看得清清楚楚。”

　　莫凡刚花了50贯买了镜子，虽然他也喜欢这个放大镜，但也不敢立即买下来了。他家中很富有，但这么花钱也难免受父亲大人呵责。

　　这时伙计面对众人，突然将放大镜靠近自己眼睛前几寸处。众人看到一个巨大的眼睛，不由得一阵惊呼，有人吓得连退几步。

　　伙计哈哈一笑，眉飞色舞道：“这个放大镜除了能放大东西，还可以将阳光汇聚成一点，点燃纸张和树叶之类。放大镜数量有限，想买要尽快下手。”


第六章 格物致知

　　莫凡正看得出神，忽然一阵香气传过来，不远处另一个伙计道：“各位乡亲父老，这是本店秘制的香水。只要滴一滴，立即清香满屋。大家闻一闻，这香气多香啊。”

　　莫凡走近深深吸了一口气，一股清香沁人心脾，这香水也是个好东西啊，他问道：“这香水多少钱一瓶？”

　　“这位秀才公，只需80贯钱，就可以买下一整瓶。”

　　“80贯！好贵！”莫凡道，“不过我不是秀才，我是举人。”

　　“原来是举人老爷，小的失敬了。”伙计大吃一惊，这书生年纪轻轻，居然就考取了举人功名，看来前途无限啊。

　　那伙计立即从柜台后取出一本书，道：“举人老爷，您买这本字帖吧。这是本店秘制的水写字帖，用干净的毛笔醮清水，就可以直接在上面写字，清水变得像墨迹，就和墨水写的一样。只要晾干，又可以重复醮清水写。”

　　那伙计挠挠头道：“用东家的话说，这叫什么……对了，叫低碳环保。最适合您这种有身份的举人老爷。东家说这字帖还是很出名的，叫什么……”他一时想不起名字。

　　莫凡指着字帖道：“是《多宝塔碑》，颜真卿的帖，当然出名了，听说过颜筋柳骨吗？”他看着伙计瞠目不知所答的样子，觉得自己对牛弹琴了，不再继续这个话题，问道，“真的能用清水写字显现墨迹？”

　　“当然能够！”伙计收好放大镜，反正这玩艺一时也卖不出去，看的人多，但出得起价的人不多。看眼前这位举人老爷是有钱的主，这伙计转而卖力推荐水写帖和空白的水写布。

　　伙计取出一枝新的毛笔和一碗清水，将毛笔递给莫凡，“举人老爷，您试试！”

　　莫凡接过毛笔，醮了醮清水，疑惑道：“就这么写？”

　　伙计点头道：“就这么写！”

　　笔尖一触水写布，清水果然在上面显现墨迹。莫凡惊叹不已：“真的能用清水写字啊！你们的东家是谁？能够制作出这些神奇之物，真是一代异人。这水写帖多少钱？”

　　“只需30贯，就能买下这反复使用水写帖。”伙计按李浩所说，每次报价前加“只需”“仅仅”这类字眼，给人一种物超所值之感。

　　“有意思，我买下了。”

　　虽然又花了30贯，但毕竟是买书法有关的东西，料想父亲大人也不会说什么。

　　莫凡让书童交钱，又问：“你们店里的东西好贵，不知道最贵的是什么。”

　　伙计指了指楼上道：“最贵的是二楼上的望远镜，8000贯。用那玩艺看远处的东西，就跟在眼前的一样。”

　　“这么神奇？倒要见识一下。”莫凡迈脚就往二楼而去。

　　二楼同样有很多新奇古怪的货物，莫凡问了一下，来到靠近窗口的位置。只见三脚架上摆放着一个圆筒形的物件，那物件通体黑漆漆，一头大，一头细，大的那一头正对着窗外。

　　一个衣着华丽的少年公子站在那物件旁边，将眼睛凑到很细的那一头，往里面看去。他一边看，还一边啧啧称赞：“几条街外的人，看起来就在我面前一样。哇，府衙方向那个小娘子很漂亮啊。”

　　莫凡踮高脚往窗外看去，极远处有几个小黑点，这么远了，那些人是男是女都分不清了，还能看得清面容？他对伙计道：“也让我看一下。”

　　那伙计道：“这望远镜值8000贯，是很贵重的物品，本来不允许试看的，但为了让客人了解这货物，所以允许交100文钱，然后试看一炷香时间。如果客人最后决定不买，这100文恕不退回了。”

　　看一下也收钱？莫凡不禁感慨，这奇珍异宝阁的东家太会赚钱了。

　　莫凡好奇心已被勾起，区区100文钱他自然不放在眼中，马上让书童又交钱。

　　李浩将高倍望远镜定一个奇高的价格，根本不是想卖出去的，而是一早就打定注意，对试看的客人收费。每人100文，如果看的人多了，这收费也相当可观。

　　轮到莫凡了，伙计点燃一根新香，就让莫凡上前观看。莫凡眼睛凑上前一看，他看到好几条街外的行人。莫凡离开望远镜看了一下，那里的人都是小黑点一般，但在望远镜里，五官相貌都看得清清楚楚。

　　“望远镜，这名字起得好，果然望得很远。”

　　试看了望远镜之后，莫凡又在店内逛了一圈，惊叹于这店铺里的每样东西。

　　这里的货物千奇百怪，每一样东西都是他见所未见，闻所未闻的，甚至有些东西他做梦也想不到。一切太神奇了！

　　有一种东西叫手表，上弦之后可以计时，看一看指针走到哪里，就可以知道精确的时辰，比水漏精确得多了。

　　有一种东西叫太阳眼镜，那些太阳眼镜戴上后，整天空颜色都变了，太阳一点也不刺眼，周围的光线被调节过，眼睛非常舒服。还有一种叫老花眼镜，据说专门给上了年纪的人戴。莫凡想改天让父亲大人来试一试，这老花眼镜说不定适用。

　　有一种东西叫沐浴露，据说用它洗澡后全身舒爽。莫凡虽然没试过，但他对这奇珍异宝阁已经充满信心，这东西肯定有其神奇之处。

　　莫凡算是大开眼界了，正在他惊叹不已之时，却听到传来了声音：“刚才在店外，我好像听到兄台说想砸我的招牌？”

　　莫凡转头一看，只见身后站着一老一少两人，其中那个年轻人问道：“不知小店的招牌有何不妥之处，竟然让兄台要砸之而后快？”

　　莫凡脸上惊讶的神色一闪而过，然后脸上微微涨红，他抱拳道：“小弟莫凡，草字文修，未请教兄台高姓大名。”

　　李浩也学他的样子，文绉绉道：“在下李浩。”

　　“李兄与这间奇珍异宝阁是什么关系？”

　　“这店正是在下所开。”

　　“原来李兄就是奇珍异宝阁的东主，失敬失敬。所谓砸招牌只是小弟一时失口，贵店每一件物品都可称得上是绝世奇珍，奇珍异宝阁这个招牌实至名归。小弟口无遮拦，在此向子然兄道歉了！”着说，莫凡深深一揖。宋朝的商人将招牌看得很重，砸招牌之说确实有点过份了。

　　李浩之前只是一句玩笑之言，不想这莫凡坦荡荡的道歉，这人倒是可以结交一下，而且他对这个时代的书生有几分好奇，他摆手道：“算了算了，莫兄也是无心之失。今日能与莫兄相见亦是有缘，相请不如偶遇，不如我作东，请莫兄到对面太白楼饮上几杯。”

　　莫凡喜道：“那太好了，正要向李兄请教。不过还是由小弟作东吧，就当是对刚才出言无状的赔罪，不然小弟过意不去。”

　　“言重了，言重了。”李浩微沉吟，转头对管家丁福小声说了几句，丁福连连点头，去拿来一个盒子。

　　李浩接过盒子递给莫凡，道：“既然莫兄执意要请客，那小弟就叨扰了。我看莫兄对书法和绘画一定是在行的，这一盒是作画的调色颜料，用清水化开即可使用。这小玩艺就送给莫兄了。”这一盒美术颜料，盒子和里面每一支颜料的商标文字已用刀片刮掉了。

　　“这……李兄，你店里任何一样都是世间罕见的宝贝，这么贵重的礼物，小弟怎敢收下。”

　　李浩呵呵笑道：“这东西不值什么钱，不过是绘画的颜料而已，画出来的画才值钱，到时小弟可要厚颜向莫兄讨要一幅了。”

　　莫凡是豁达之人，稍稍犹豫了一下，也就接接过了盒子。“既然如此，多谢李兄了。到时小弟再带画来向李兄讨教。不过小弟的画难登大雅之堂，倒是舍妹在绘画上面颇有心得。”

　　两人一边聊一边出了奇珍异宝阁，一起来到街道斜对面的太白楼，找了个屏风隔开的雅座坐下。

　　莫凡点了十几样小菜，并让伙计上了两壶酒。莫凡的书童上前斟满了两杯酒，又退到一旁站立侍候。

　　两人互敬了两杯酒，莫凡终于忍不住问道：“李兄，那水写布太神奇了，小弟百思不得其解。为什么清水写上去就变成了墨汁？而且为什么凉干了之后墨迹就消失了，又可以反复使用？”

　　“呃。”李浩还真的不知道水写布的原理，他心里暗暗吐槽，我又不是蓝猫，能够回答十万个为什么。

　　李浩摇了摇头道：“这是海外最高明的工匠所制，具体制作方法是别人家传之秘，小弟也不清楚。”

　　“哦！”莫凡微觉失望，紧接着又问：“那放大镜看东西，为什么可以比原来大得多。”

　　凸透镜的原理李浩倒是很清楚的，毕竟是名牌大学理工类学生，既然这土鳖如此好奇，便向他解说一下吧，只是不知道他能够理解多少。“我们看到东西都是因为有光线。而这放大镜是由一种叫玻璃的透明物质做成，光线通过玻璃会产生折射……”

　　李浩将凸透镜的原理娓娓道来，说到莫凡不解之处，还叫酒楼伙计取来清水，当场在水写布上画出光线折射的简易图。

　　李浩末了又道：“折射现象很常见，不知道莫兄是否叉过鱼。光线经过折射，鱼实际的位置其实在比看到的更下一些，叉鱼的时候要往鱼的稍下方叉去，才可以叉中鱼。又比如将一根筷子斜插在水里，看起来筷子像弯折了一样。”说着又画了一幅鱼儿经过水面折射的图。

　　出乎李浩的意料，这莫凡接受能力很强，经过李浩一番深入浅出的解释，居然能听明白。也正因为如此，莫凡鼓起金鱼一样的眼珠瞪着李浩，那样子就像看到李浩脸上突然多了一朵花。

　　莫凡心底的震惊无与伦比，生活之中习以为常的现象，引申出去竟然包含了如此丰富的道理，眼前这人的学识真是渊深如海。

　　莫凡看着水写布渐渐淡去的图案，若有所思道：“李兄刚才似乎言之未尽，想必这里还有更多的道理，请李兄为愚弟再解说解说。”

　　李浩眼一反，你丫的真当我是你的物理老师？义务为你上几堂光学课？我倒是可以再说下去，但再深入下去你听得明白吗，比如用斯涅尔公式计算折射率，涉及入射角折射角正弦之比，你丫的一个土鳖，根本就不懂三角函数，如果听得明白除非太阳从西边升起。

　　李浩摆手道：“格物万象，究理天人，我也不过略懂皮毛，无法再引申下去，而且这些学问太枯燥。咱们还是谈谈别的。”


第七章 原力入门

　　李浩不再继续这个话题，莫凡也没法子，毕竟初次见面，不好过于纠缠。莫凡好奇地问了问起海外的情况，然后两人天南地北地闲聊起来。

　　莫凡越聊越吃惊，开始只是震惊于李浩在格物致知上的学问，但随着谈话的深入，莫凡觉得这人的才学广博得无边无际，深奥得不可测量，真是上知天文，下晓地理，前知五百年，后知五百载。

　　侍候在一旁的书童也是无比震惊，在他眼里，莫少爷就是文曲星下凡，自小就有天才之名。但这时，莫少爷竟然比不上这个年龄差不多的人。有时李浩不经意的一句话，都令莫凡和他的书童回味无穷，拍案叫绝。

　　一顿饭下来，莫凡对李浩已佩服得五体投地。

　　饭后，莫凡留了李浩的地址，约定日后上门拜访，然后才带着书童离去。

　　李浩第一次接触这个时代的读书人，也暗暗惊异于莫凡儒家功底的扎实，这个书呆子四书五经无一不精，并且都有自己的见解。说他是书呆子有点过份，莫凡的思维严密而不失灵活，虽然说话有点文绉绉的，却不是迂腐之人。

　　认识莫凡之后，李浩对这个时代的读书人大有改观，也许是明清科举实行八股文之后，才对读书人思维形成束缚。

　　李浩从太白楼出来后，再到自己店铺里转了一圈，见各方面都没问题，他才回到自己租来的院子里。

　　当天晚上，账房里的算盘声噼噼啪啪响个不停。很快，当天的营业额统计出来了。一天收入超过1400贯，李浩很惊讶，看来大宋泉州的购买力还是相当高的。

　　第一天开业，知道奇珍异宝阁的人还不多，可以预见随后几天，营业额将再创新高。

　　只是泉州城市场总会饱和，毕竟富裕阶层总量有限，除非自己以后将商品运往其他大城市销售。但那样要建立一个庞大的销售网络，没有现代的通讯手段，建立那种商业网络需要巨额的投资。

　　李浩暂时又没打算将这些现代商品批发给别人，他想来想去，觉得只是赚泉州富户的钱，市场似乎小了。自己除了卖商品之外，还可以从事其他行业，也赚普通人的钱。

　　在北宋的商铺总算是开起来了，李浩也清闲了下来，过着悠闲的北宋生活。

　　从这天开始，李浩正式开始原力修炼。从现代带来牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、纸巾之类生活必需品，李浩就开始了北宋宅男的生活。这段时间他一直住在北宋，没有返回主世界。

　　大宅后院被李浩列为禁区，不许长工们进入后院，这也是古代的常规，男仆是不准进入后院的。

　　为了掩饰，李浩买了一堆书，仆人和邻居都以为他是应付科举考试，一个人长时间呆在后院也就可以理解了。

　　每天一大早起床锻炼身体，然后吃了厨娘准备好的早餐，然后练习原力感应。中午午饭后小睡一会，然后又开始感应原力，连晚上也不放过，除了吃饭睡觉外，所有时间都用在原力感应的练习上。

　　日子非常有规律，这么宅了十天后，李浩浮躁的心思已经沉甸下来，静坐时杂念越来越少。

　　这天晚上，李浩铺了一张竹席在后院里，这里很安静，他躺在竹席上看着满天繁星。没有工业污染的夜空永远是那么迷人，连横亘天际的银河也清晰可见。

　　李浩放开心怀，似乎感受到丝丝缕缕的星光垂下，自然而然地澄清心灵，开始感应原力。这些天来，几乎无时无刻地感应原力，这已形成习惯，像呼吸心跳一样不需着意而为。

　　忽地李浩脑中轰的一声，快速闪现无数画面：宇宙大爆炸，无数星系的生成，无数星球上生命的进化，无数文明的诞生和毁灭。一瞬间，李浩遍观万物生灭，星河变迁。短短的时间内，李浩仿佛看过了无数人一生也看不完的画面。

　　意念如脱缰的野马，在无边无际的时空里飞弛，无数情绪纷沓而来，无数感受真真切切。

　　最后这些杂乱的画面和情绪渐渐消失，李浩也彻底地平静下来，那是他从未体验过的“静”和“空”。

　　心神一片空灵！

　　天地万物，世间一切，连同自己的身体都已化为虚无，仿佛一切都不再存在，只有自我的一灵真性，虚冥寂照。一切都不存在了，但“我”还存在，而且是唯一的存在。

　　那是一种玄而又玄的感觉，所有的杂念早已排除，心湖平静如镜，映照大千。

　　极静之中，似真似幻之间，李浩感觉一种浩瀚的力量，充塞宇宙、涵盖一切力量，那是一种无法言表的伟力。那股力量主宰着宇宙的运转，星河的生灭。

　　这股力量在感应之中越来越真切，越来越浩大，而这股力量并不排斥自己。李浩感觉到自己可以和这股力量交流。

　　不知道过了多久，好像是几个世纪那般漫长，又好像是几秒钟那般短暂，李浩退出了这种奇妙的感觉，回复正常。

　　一旦能够正常地思考，回忆着那股力量的浩瀚，他马上觉得自己的渺小。

　　脑中响起了超级虫洞智能系统的声音：“恭喜你，你身上已经有了原力的种子。你已经是1级的原力修行者，也就是原力学徒，你已经正式迈入了原力的大门。原力的入门需要天赋和机缘，两者缺一不可。以后在原力修炼的道路上，你会知道你今天晚上有多么的幸运。”

　　李浩沉浸在一种发自内心的喜悦中，不是高兴，不是激动，而是一种淡淡的却又深深的喜悦。“这离不开你的引导，不然也许我一辈子都无法体悟到原力。”

　　“我虽然可以引动你的意识，让你经历宇宙生灭的种种变化，但如果几次之后你都没感应到原力，那么你大概终身再没机会走进原力的世界。”

　　李浩大吃一惊，“只有几次机会？”

　　“是的，第一次的机会最大，如果第一次没成功，第二次和第三次的机会不足20%。因为第一次引动你的意识共鸣，传递那些画面给你，给你的冲击力最大，以后逐次递减，几次之后你基本就习惯了，就没什么效果了。”

　　“所以说原力入门靠的是天赋和机缘。如果几次不成，虽然我还是可以用外力让你体会到原力，但如果依靠外力凝聚原力种子，那么原力纯度不够，终身无望成为原力大师。”

　　李浩怔了一会：“幸亏你没事先告诉我这个，否则我有了压力，心境受到影响，恐怕不可能感应到原力了。”


第八章 原力修炼

　　虫洞智能系统回应道：“在你原力入门之前，我没有告诉你太多关于原力的知识，主要是怕影响你的心境。现在你已经入门，是时候告诉你一些原力的常识了。”

　　“我在你们的网络上搜索到一些科幻电影，电影里的原力有三种应用，一是原力控物，二是心灵控制，三是预感未来。而雅灵族原力实际是有五种应用的，除上面三种外，还有原力煅体、原力定式两种应用。”

　　“你现在刚刚入门，只能修习原力控物、原力煅体这两种应用，其他应用不是你现阶段能修习的，就暂时不向你解说了。我现在为你展示原力控物和原力煅体的基础教程……”

　　传授完教程之后，最后智能系统道：“原力是宇宙中最本源的力量，它推动星河运转，主宰万物变迁，而原力修炼则是以掌握这种宇宙伟力为目标，其间难度可想而知，这条道路注定无比艰难曲折。而其中最艰难的就是把持自身的心态问题，在修习过程中你要时刻警惕。”

　　李浩疑惑不解：“把持自身心态才是最难的？”

　　“你想想：一介微末的个体生命，掌控了宇宙间最浩瀚澎湃的伟力，他的心态会怎么样？”

　　“也许会自大成狂，藐视一切？也许会狂暴，会嗜杀？嗯，这不好说，不同的人会有不同的反应，也许也有人得到力量之后要维护世界和平，要渡尽众生方成佛。”

　　“你现在还无法想象，掌握力量是多么令人迷醉的一件事。比如这个北宋世界里，一个皇帝能控制近亿平民的生死，他对权力的迷恋有多大？而原力的诱惑比权力要大得多，得到超越众生的伟力之后，必然能站在权力之巅，更别说还拥有掌控万物的力量……”

　　智能统系的声音一贯是那么平和：“修炼到后来，会有无数原力修行者沉迷于力量而不可自拔，最后迷失了自我，练得疯魔的不计其数。越是天才横溢，就越是自信心膨胀，就越容易在这上面出事。有人会超出负荷地去融合原力，结果被原力同化，丧失本我意识；有人原力煅体时引入过多原力，结果爆体而亡。这太常见了！”

　　李浩叹道：“我勒个去，原力修炼居然也会走火入魔！这么说要保持谨小慎微的心态才行？”

　　“过于缩手缩脚也是不行的，自我个性不彻底解放，永远成不了原力大师。”

　　李浩糊涂了：“那对于原力修行者来说，到底什么心态才是最健康的？”

　　“这个就复杂了，引申出去千言万语也说不完，但归根到底只要做到你们先贤说的七个字就行了。七个字总结得很好，修炼原力就应该是那种心态。”

　　李浩好奇道：“哪七个字？”

　　“就是‘从心所欲不逾矩’，原力修行者应保持这种心态。自我个性要完全释放，否则原力永远无法突破一定的境界。行事可以随心所欲，该爱就轰轰烈烈地去爱，该恨就咬牙切齿地去恨，想帮朋友就义无反顾地去帮，想杀仇敌就一往无前去杀，这就是从心所欲。在原力的修行上，心有多宽，力量就有多大。”

　　顿了一下，智能系统声音继续：“但‘从心所欲’四字后面还有个‘不逾矩’，做一切都应该有底线。如果做事已经没有了底线，就陷入了原力的阴暗面，已经走上了自我灭亡的道路。无论你原力达到了哪种境界，你要记住，永远不能失去敬畏之心。

　　“对于苍茫的星海，对于浩瀚的宇宙，对于无穷无尽的原力，永远都不能失去敬畏。”

　　李浩暗暗记下这些话，怔了一下，又道：“听这么说，好像原力修炼到最后很厉害的样子。”

　　“当然，别忘了雅灵族被称为神族。好了，你过了入门这一关，以后相当长的一段时间是积累原力过程，靠的是恒心和毅力。原力修炼的道路上，还有着无数的艰难险阻，愿你能一路披荆斩棘，愿原力与你同在。”

　　说完之后，虫洞智能系统就沉寂了。

　　智能系统对原力修炼大成的情况没有多说，李浩迟疑了一下也没再问，他觉得智能系统有整套的传承策略，如果自己该知道的，它一定会让自己知道，不该知道的多问了对自己也无益。

　　先不管了，如果将原力修行比作攀登山峰，现在自己还在山脚下，没必要过于憧憬山巅的风光，目前只需走好脚下的每步就够了。

　　李浩从竹席上蹦起，摘了一片树叶回到房里，将树叶放在桌面上，他手掌虚托，运用从智能系统处学来的原力隔空控物技巧，那片树叶动了一下。

　　看来自己刚刚接触原力，一片树叶也太重了，李浩从树叶撕下小指甲大小的一块，专心控制下，这一块小小的树叶碎片慢慢浮到半空，随着自己心意飘动。

　　原力控物，原力最基本的运用。

　　终于成功了，李浩一阵激动，虽然只是控着小小一块碎叶子，但毕竟这是货真价实的原力应用。这是原力从无到有的质变，随着原力的壮大，或许有一天自己能够手控星河？就像智能系统所说的那样？

　　真正体会到原力之后，李浩回到床上盘膝坐好，引动原力煅体。反正他现在系统只教了控物和煅体两种应用。

　　一丝原力在五脏六腑和骨骼肌内之间游动。原力所到之处，全身器官像干涸的大地受到雨水的滋润，焕发出勃勃的生机。全身像泡在温泉一般舒服，身上每一个细胞都活力十足，与充盈宇宙之间的原力相呼应。

　　经过一夜原力煅体，李浩神完气足，全身上下似乎有使不完的力气。他出到院子中，对着一棵树木全力拍了一掌，大树树干猛地一抖，数十片树叶飘落。自己的力气大幅增长了！

　　接下来的几天里，原力增长迅速，他已经可以隔空控制着50克以下的物件。甚至可以同时控制两片树叶在半空飘动，让它们沿着不同的路线飞行。

　　算起来已经在北宋住了二十来天，暑假也过了一半。李浩现在有点纠结，再过二十多天就要开学了，自己继续留在北宋专心修炼原力，还是回去上课呢。

　　反正时空贸易可以赚钱，不要大学那张文凭也不成问题，而原力修炼的是自己未来最大的倚仗，明显比继续在校学习更有前途。

　　干脆一直逃课修炼原力，偶尔回校上上课吧，总之原力修炼最重要，这个绝不能耽搁。在这个前提下，如果还能毕业那就最好。如果中途结束学业，让父母知道了会很生气，自己也不好向他们解释。


第九章 时空贸易

　　奇珍异宝阁已经完全走上了轨道。

　　开业之后几天，销量确实再次上台阶，最高的一天销售超过了3200贯，然后才逐渐回落。最后每天的销量稳定在1300贯左右。

　　相对于高昂的售价来说，这些小商品的成本太低了，都是现代化工业下的廉价产品，而店铺伙计的工钱也低，所以毛利高得离谱。

　　每天的1300贯收入，扣除了成本、人工、铺租之后再扣税金，好像看过哪本书说北宋的税金是1/15，也不知是否准确，为什么开业这些天了，一直没人上门收税？

　　即使预计了扣除的税款之后，每天还有1100以上的纯利润。

　　每天赚钱千多贯，十天就是一万多贯。万贯家财，在北宋是巨富了。而且按这么计下去，一百天就超过十万贯，腰缠十万贯，骑鹤下扬州。一年赚的钱可以骑鹤下扬州玩三次啊。

　　李浩将其中5000贯钱兑换成了白银，用木箱子装好，准备运回主世界。在北宋自己是富翁了，但在主世界还是个穷光蛋，那可不行，是时候换些主世界的人民币了。

　　这次返回主世界，预计时间有点长，李浩不打算每天来回穿越。

　　虫洞的能量是极其宝贵的，绝不能随意浪费。现在自己的原力修炼虽然已经入门，可以开始以原力注入虫洞转化为能量，但自己原力太浅薄了，一个月的原力转化还不够一次穿越的消耗。除非将来原力修为到了很高深境界，否则能量还是要尽量节省的。

　　李浩来到大厅中，叫人唤管家丁福过来，很快丁福就匆匆走进大厅，躬身一礼道：“少爷，您找老奴有何吩咐？”

　　“老丁啊，我最近要出去访友，大约要七八天之后才回来，这段时间府里的事就由你打理。”

　　“是，少爷，您放心，我一定看管好长工和伙计们。您什么时候出发，带几个人随行？老奴这就安排马车。”

　　李浩摆摆手道：“不急不急，我这次和朋友一起走，就不带随行的人了。如果七八天之后我还没回来，而奇珍异宝阁的货物又卖光了，你就给伙计们发了这个月的工钱，放他们几天假。海外的船只快到了，等我回来后，会有新的货物运来的。”

　　李浩主世界的人民币差不多花光，奇珍异宝阁的存货也不多了，这次运白银回去是很必要的。

　　安排好了府里的事，李浩悄然回到后院反锁大门，再进入后院一间宽阔空旷的房间里。房间是李浩打算用来作库房的。

　　库房里只摆放了五只大箱子，就再无其他物件了。这些箱子里装满了白银，是那5000贯钱兑换成的白银。

　　开启虫洞，将箱子逐一搬过虫洞。

　　5000两银子，宋代的一两大约相当于37.5克，这里一共是18.75万克，也就是三百七十多斤白银。分了五个箱子装，每只箱子连带白银不到八十斤。经过原力煅体后，李浩可以随便举起两百斤重的东西，这些箱子太轻松的。

　　接下来的几天，李浩很忙。他找了很多家收购白银的私人工厂和作坊，将这些碎银分批卖了出去。

　　这些年来白银价格升得很高，但李浩这些白银纯度不够，而且又是急于出手，每克只卖了四块多钱，到手的钱一共是八十多万。

　　北宋那两万贯的家财，李浩还是没有太多感觉，毕竟他对宋朝的物价并不刻意去了解，两万贯的购买力他不是很清楚，只是知道自己在泉州已经算很有钱的了。此刻面对八十多万人民币的存款，他却不淡定了，这辈子第一次拥有这么多钱啊。

　　虽然他知道北宋的两万贯，其实比眼前的八十万元更多，但八十万对他的震撼却更大。

　　在北宋每天纯赚千贯以上啊，换成人民币就是十多万了，不算不算知道，一算吓一跳。想不到自己也是一天十几万上下的人了，虽然和电影台词里的一分钟十几万上下还有很大差距，但作为穷得叮当响的学生，李浩已经很满足了。

　　有了钱之后，李浩马上汇了10万元回家给父母，没敢汇更多了，更多了父母反而担心这些钱的来路。他在电话中说自己跟着一个教授做了个项目，分了很多钱，下学期的学费和生活已经留够了。

　　南大是华夏著名的学府，李浩学的通讯工程也是个热门的专业，系里的教授确实经常有项目，只是他们即使要助手，也是找研究生，反正找不到李浩头上。

　　还剩下七十多万，李浩在郊区租了一个大仓库。毕竟进行时空贸易要经常采购，住在公寓不方便。

　　看上这仓库，是因为这里够偏僻，有利于自己保密，而且仓库有围墙围起来，里还有一个可以住人的单间，平时是仓管住的。

　　李浩退了原来租的公寓，搬进了仓库旁的单间这里。

　　唯一的不足是套间没有网线，不过办了一张无线上网卡，一切就搞定了。

　　办好这一切之后，李浩天始疯狂大采购，启动规模稍大的时空贸易。

　　李浩优先采购的是两整套的家用太阳能发电系统，作为一个现代人，生活中如果没有电，那真是太痛苦了。

　　想在北宋生活好一些，电是必不可少的。柴油发电机噪音太大，而且没有柴油补充，还是太阳能发电方便，反正自己所需的电量也不是特别多。

　　然后采购各式物品，带到宋朝卖的，带到宋朝自用的，李浩只要想到的都采购。采购的品种非常复杂，既有大批的货物，也有细碎的东西。

　　多亏现在物流发达，网购方便，李浩只需在网站下单付款，货物自然会送到这仓库来。

　　一切准备妥当之后，李浩反锁围墙大门，锁好房间门窗，再反锁仓库大门。

　　李浩再次开启虫洞，来来回回地将仓库里的东西搬到北宋李府的库房里，将整个库房堆得满满的。

　　离开了足足五天才回到北宋世界，没办法，采购的东西太多了。

　　北宋李府的伙计、长工，甚至管家丁福都等得脖子都长了，每天盼星星盼月亮地盼着李浩回来。是为东家不在，特别是奇珍异宝阁的货物差不多卖光了，他们心里没底。生怕奇珍异宝阁就此关闭，那他们就要失业了。好不容易才找到这一份待遇优渥的工作，好不容易才碰到这慷慨的东主，实在不想被打回原形啊。

　　当李浩出现在大家面前，所有人都掩饰不了内心的欣喜。特别是用马车载了一批货物到奇珍异宝阁，所有人都激动异常，店铺不会停业，自己的这份工作还能干下去。

　　李浩能深深感受到伙计们对自己的尊敬和感激，这个时代的工人就是好，对他们稍好一点，他们就要掏心肝。

　　回到北宋后，李浩将奇珍异宝阁所有商品价格上调了三成，原来已经让人望而生畏的价格再次拔高。


第十章 原力控物

　　北宋世界，李浩租来的大宅。

　　早上的大阳刚刚升起，李浩早已站在后院的大树旁边，手里托着两片薄薄的刀片，开始了新一天的训练。这是主世界里刮胡子的刀片，比纸还薄，却锋利异常。

　　在原力运转下，两片刀片飘浮起来，然后围着李浩身体四周快如闪电地游走。

　　经过这些天的努力不懈，李浩已经可以隔空控制一百克的物件了，有效的控制距离大约是三十米。只要是三十米以内，百克以下的物品，都会随李浩的心意而移动。

　　两片刀片在半空越转越快，发出着轻微的破空之声，快到肉眼很难捕捉到的步。

　　李浩原力感应成功之后，想出这个用刀片防身的手段，这么薄的刀片高速移动，而且可以无声无息地从敌人的后方攻击，令人防不胜防。而且这么锋利的刀片，可以轻易割破敌人颈部大动脉，算是相当可怖的武器了。

　　李浩原力感应蔓延开去，周围三十米内的一切都在李浩掌控之下，这是他的原力领域。只要李浩愿意，可以感这三十米的每一只蚂蚁，包括地下三十米内的。

　　原力催动下，刀片突然高速旋转起来，转得比马达还快，发出轻微的“嗡嗡”声。这么薄的刀片空气阻力极小，在原力绵绵不断的驱动下转速高得骇人。

　　刀片蓦地贴着地面寸许高的地方来回掠过，院子中的小草齐齐被削断，就像被铡草机铡过一样整齐。

　　李浩很喜欢这种操控自如的感觉，只消心念一动，原力笼罩的领域内万物呼应，随自己心念而动。

　　两枚刀片倏地飞回来，悬浮在李浩身前，他手指往上方一指，其中一枚刀片往大树上飞去，刷地一削过，一片树叶缓缓飘落。另一枚刀片急划而过，往飘落的树叶削去，将那片树叶切成两半，然后再一切，树叶变成四个碎片。

　　那枚刀片越来越快，刷刷刷刷，那片树叶顿时切得粉碎。

　　树冠上的刀片也动起来了，刀光闪过后，漫天的树叶随风飘下。

　　两枚刀片再次高速旋转起来，往半空的树叶绞去，漫天树叶倾刻间被切削成绿色的粉末，像被放进豆浆机打过一样。绿色的粉末洒下，如烟，如雾，如尘。李浩收起刀片，轻轻伸出手掌。这些绿色的粉末立即受到一股无形的力量牵引，汇聚到李浩手掌上方，凝聚成一个绿色的小球。

　　李浩轻轻吹了一口气，这绿色小球瞬间散开，无数粉末在原力的控制下组成一条绿色的带子，环绕在身边。

　　这时刚好一阵大风吹过，这条绿带子在风中不停地飘动。绿色的粉末散了又自动凝聚，凝聚了又被大风吹散，但无论风势如何急，只要风力稍稍小一些，绿色的粉末又凝聚成带子。

　　无论是劲风疾吹，还是和风轻送，这条绿色的带子始终在风中舞动。

　　李浩再次放出一枚刀片，从树上削下数十片树叶，他一边维持着身边的绿色带子，一边控制刀片将新飘落的树叶又削成绿色的粉末。

　　这些树叶粉末汇聚进绿色的带子里，带子变得更粗，更长，颜色也更绿。

　　树叶粉末越来越多，最终超过了李浩原力控制的极限，这条绿色的带子倏地崩溃，化作绿色的轻烟被风吹散。

　　李浩长长地吐出一口气，今天似乎又略有进步。他每天都控制各种各样的东西，这是对原力应用的一种练习，这些练习能够增加原力运用的熟练程度。

　　当然了，最基础的还是通过静坐加深原力感应，只有感应到更多的原力，力量才更强大，控制范围才更广阔。

　　控物只是原力最基础的应用。

　　李浩的原力和科幻电影中有相似也有不同，他的原力有四大应用，一是原力控物，二是原力技能，三是心灵控制，四是预感未来。这比科幻电影中多了一个原力技能的应用。

　　李浩刚刚迈过原力修炼的门槛，暂时只能够隔空控物，至于原力的第二、第三、第四种应用，他的原力水平还差得太远，根本没法子实现。

　　又练习了一会，忽然听到远处有人叫：“少爷，少爷，有客人来了！”

　　经过原力煅体后，李浩的听觉比以前灵敏多了，这些叫唤听得清清楚楚。

　　租来的这间宅子分为前院、中院和后院，李浩一般在后院的小花园里修炼原力，所以他禁止仆人们进入后院。如果有要紧的事，仆人也只能在后院的门外叫他。

　　李浩没有开后院的门，问道：“什么事？”

　　门外一个杂工道：“少爷，门外有一个叫莫凡的书生来找您。”

　　“好，知道了。你叫丁管家招呼他到正厅坐下，我就过去。”

　　这些天莫凡不时约上三五知己外出游玩，总来邀请李浩，两人已经熟络起来。

　　现在李浩练习原力控制时，一般穿主世界的运动服，这次也不例外，他要换衣服，再戴上假发出去。

　　话说戴这古装假法挺麻烦，但要见这个世界的人，却不得不这么做。自己一头短发太另类了，北宋当然是要蓄发的。孝经开宗明义：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”如果自己这个样子见外人，立即给人一个不孝的印象了。在华夏任何一个朝代，哪怕是清朝，如果被打上不孝的标签，也会被所有人不齿。

　　李浩换好衣服，戴好假发，来到中院正厅。莫凡正在品味着一杯绿茶，他一见李浩进来，立即急冲冲走过来，读书人的斯文全不顾了，他一把抓住李浩的肩膀，急问：“这是什么茶？这茶怎么弄的？这么香！”

　　李浩拍了拍自己的额头，忘记了，自己在网上看历史小说时，好像有人通过炒茶赚钱的，不知道炒茶是什么时候开始的，难道宋朝还不会炒茶吗？

　　“这就是普通的茶叶，只不过加工了一下。”

　　莫凡又一次震惊了，貌似他和李浩在一起时，总是不断地震精再震精，他嘶哑着嗓子道：“普通的茶叶？！”

　　李浩点头。

　　“普通的茶叶加工一下，就有这个效果？”莫凡眼珠子都快瞪出来了。

　　李浩再点头。

　　莫凡急得来回踱步，走路带风，他搓了搓双手道：“这个……李兄，我很是好奇。……唉，算了，这是商家不传之秘，我不该问的。”


第十一章 大宋赞助商

　　莫凡重重地叹息了几声，又用力地摇了摇头，好像要甩掉脑海中诱人的想法。李浩也不管他，自顾自地坐下，轻呷了两口茶，才慢条斯理问道：“莫兄今天过来，莫非又写出了什么新词，拿出来让我欣赏一下。”

　　“哎呀，”莫凡叫了一声，“喝了这茶，差点忘记了来意了。这茶真是齿颊留香，令人回味无穷啊。”

　　他顿了一会，好像还回味着茶香，好一会才道：“泉州每年中秋佳节都举行盛大的诗会，届时泉州的知州和通判都会出席。诗会一向由泉州三大商号轮流出钱主办，今年轮到我家了。家父听说过你的情况，所以叫我来问一下你，是否愿意和我们合办这次诗会。”

　　李浩问了一下诗会的详细情况，这是泉州上流社会的一次大聚会，那些有功名的读书人，出名商家，青楼名妓都会参与进来。

　　这种盛会李浩还是乐意参加的，因为奇珍异宝阁刚在泉州立足，需要结交当地的人脉资源。而且这也是一次宣传奇珍异宝阁的绝佳机会，主世界中很多企业愿意去赞助体育比赛，提升自身的知名度。参与这次泉州诗会，可以提升奇珍异宝阁“企业形象”。至于“赞助费”，日进斗金的李浩并不在乎。

　　李浩想了想，道：“这个中秋诗会，我愿意与你们家族合办，具体你们家族拟个章程，我看过如果没问题就成。另外我想在中秋诗会时推出一台大型的舞台戏法表演，为才子佳人们助兴。”

　　李浩现在对在北宋的经营方针有了全盘计划，主世界的小商品在宋朝出售，固然能赚大钱，但虫洞的能量宝贵，他不想频繁开启虫洞。他已经知道了，虫洞所需的能量其实就是原力，但现在自己原力水平太低，暂时很难补充超级虫洞的能量。

　　而且泉州的富裕阶层数量有限，还要想办法兼顾平民的市场。

　　考虑到这些，李浩决定将宋朝的商业分为三个部分，一个是奇珍异宝阁，专门以极高价格出售主世界带来的商品，这是针对富豪阶层；一个是开设照相馆，针对泉州中上收入的家庭；还有一个就是开设魔术戏班，针对普通平民。

　　一场舞台魔术演出可以让很多人看，更重要的是魔术道具可以反复使用，不会消耗掉，只需培训出合格的魔术人才，就可以一直表演下去。

　　李浩这次从二十一世纪采购来的物资里，有激光冲印设备，有巨量的相片纸和过塑材料，也有很多魔术道具。网购的魔术道具都附了使用说明书，甚至附带了教学视频，教大家怎么去表演。

　　李浩打算先将照相馆办起来，这个很容易，招些灵活的伙计培训一下就成，使用数码相机拍一张傻瓜照，也不是什么高难度的事儿。而且冲印设备留在李府里，也不存在技术泄密的可能性。

　　需要担心宋朝人山寨出彩色相片技术吗？别说土生土长的宋人了，就算是穿越而来的博士，也弄不出这些东西，那需要相当发达的工业基础才行。

　　但魔术表演这个就要有严格的保密程序了，不能随便招人培训，不然他们可能学会了就跑掉，撇开李府自己去表演。

　　魔法的秘密在于道具和表演程序，相当一部分的道具，有可能在宋朝山寨出来。没做好保密措施之前，李浩是不会贸然传授魔术。

　　但现在离中秋节还有两个多月，这两月多内应该可以搞定魔法表演的事。就在中秋节那天推出魔术表演吧，不出意外应该能一炮而红。毕竟以李浩的眼光来看，北宋的娱乐节目贫乏得令人发指，而魔法表演在主世界仍然有市场，在北宋更是会大受欢迎的。

　　既然泉州中秋诗会是名流聚会的场合，那就是推出魔术表演的绝佳时机。这是一个最好的宣传机会。

　　两人敲定了合办中秋诗会的意向。

　　李浩道：“莫兄，一会你带几两茶叶回去给世伯，让他老人家也品尝一下。如果莫世伯愿意，我和你们家族可以合股成立一间新的商号。我可以提供加工茶叶的方法给你们，由你们出钱出人，收购茶叶来加工销售。但新商号我要控股，呃，也就是说我的股份占多数。”

　　莫凡眼睛一亮，即使自己家族工人新学，制出的茶比现在喝的稍差一些，也是不愁销路的。这茶实在太香了，比市面上的茶叶胜太多了，只要这种新茶一上市，肯定能大赚。

　　只是李浩什么都不做，只提供了一个加工方法，就要分去大半利润，似乎太狠了一些。但反过来一想，如果没有他提供的方法，自己家族也没有这条财路。

　　莫凡一时之间有些纠结，这么合作，几乎所有的风险都是自己家族扛了，似乎划不来。但这宗生意似乎又是稳赚不赔的，而且其中利润非常巨大。

　　迟疑了好一会，莫凡道：“我回去跟家父说一下，成不成得看他的决定。”

　　“好，我就静候佳音。”

　　送走了莫凡之后，李浩越相越觉得合作炒茶这种模式挺好的。

　　李浩拍了拍自己的脑袋，早就应该想到这种赚钱的方式了。

　　这种“技术入股”在主世界是常见的，虽然在北宋可能被认为是空手套白狼，未必会被这个时代的商人所接受。炒茶的合作成不成还难说，要看莫凡的老爹有没有这个魄力。不过不成也没关系，北宋的商人多的是，可以找其他人合作。

　　其实类似于炒茶之类的技术，主世界还有很多很多，自己只需提供技术，而资金、人员、场地全部由合作方搞定，自己只要分享成果就行，基本上没有什么风险。

　　自己坐拥主世界领先数百年的技术，只需坐地分赃就行。坐等专利分成，就能数钱数到手抽筋了。当然，宋朝还没有专利之说，但商业秘密是存在的，很多老字号都有独门秘方，自己提供的技术和独门秘方差不多，这个时代的最精明的商家肯定会和自己合作。


第十二章 鸡兔同笼是算术难题

　　李府厅堂里，李浩坐在正中的椅子上，喝一口可乐，吃一块双色马蹄糕；吃一块马蹄糕，再喝一口可乐。

　　主世界的饮料，北宋的糕点，在两个世界中，也只有自己一个人可以这么搭配着吃喝，味道很不错。

　　管家丁福则在下面汇报着：“少爷，催记牙行提供了十几间可供出租的店铺，我筛选之后，挑了其中三间，等少爷你作最后定夺。”

　　李浩吩咐丁福找新店铺，选取大宋第一间照相馆的地址。丁福今天一早就向李浩汇报结果。

　　“嗯，”李浩听了之后，随口问，“我们这就去看看，先看距离奇珍异宝阁最近的一间，如果合适，就选那里吧，省得麻烦。”

　　“好的，少爷，我这就准备马车。”

　　李浩吃完了糕点就出发，在仆人们的簇拥下往泉州城繁华地段而去。

　　看过待租店铺之后，李浩感觉相当满意，也就不继续看了，让丁福租下这里。这里距离奇珍异宝阁很近了，两者相差不过八十多米，既然到了这里，李浩顺便到奇珍异宝阁去看一下。

　　李浩坐马车里，微闭双眼似乎在闭目养神，其实原力感应蔓延开去，马路上的情形清晰地映在脑海里。现在他的原力又已进了一大步，已经能控制150克重的物件，控制范围也扩展到45米。此刻他坐在马车里，对马路两旁商店里正在发生的事都能知道得一清二楚。

　　很快马车在奇珍异宝阁门口停了下来，店铺里面依然是闹哄哄的，人流非常密集。当然了，看的人多，能够出得起价的人太少了。

　　不过，奇珍异宝阁的名声已打响，据说连杭州、扬州都有人听说过奇珍异宝阁，甚至杭州有富翁专门派人来买东西。

　　李浩一下马车，门口有伙计匆匆走来：“少爷，您出的题目有人答出来了！”

　　“题目？什么题目？”

　　“少爷您贴在二楼上的算术题，您说能答出来的人可以做账房先生。”

　　“哦，对，这么久才有人算出来吗？”李浩记起来了，他想招一些水平高的账房先生，便贴出了两道古代算术的问题，难度也就是主世界小学算术应用题的水平，谁知这么久才有人算出来。

　　既然有人算出来了，李浩当然要见一见，当他看到伙计带来的人，一下子惊愕了。

　　答出题目的是两个少女，准确来说是两个男装打扮的美少女。

　　特别是其中一个，长着清秀脱俗的瓜子脸，一双弯弯的柳叶眉。那双黑白分明的大眼睛，像两汪清澈而不染半丝杂质的泉水。人们常说眼睛是心灵的窗户，有着这样一双眼睛的人，多半有着纯真的赤子之心吧。她脸上的肌肤像婴儿般娇嫩，白里透红，吹弹得破，配上鲜红湿润的樱唇，真是天使一样脸孔。

　　脸蛋倒是和天使的一样，但身材却比魔鬼的差了一些。她胸前的隆起被男装的书生袍遮掩了，只能看到两座微微纹起的小山丘。可惜啊，如果是穿了女装，应该更加养眼的。

　　即使穿了男装，身材看不清，但就凭这张脸蛋，也是足以祸害人间的红颜祸水了。李浩电脑壁纸收藏很多美女明星、美女模特的图片，和眼前这少女一比，图片里的美女有九成以上要黯然失色。而那些电脑壁纸里的美女，还加持了化妆和灯光的这类BUFF，而眼前这美女只是素颜，这中间相差就更远了。

　　李浩道：“小姑娘，数学有点基础嘛，不错不错。有没兴趣来李氏商行当账房？”

　　那少女错愕了一下，随即俏脸微微涨红，“我这才叫有点基础？你出的那两道题目，一道是《孙子算经》里的鸡兔同笼问题，一道是《九章算术》里的盈不足问题，都是顶尖的算术难题好不好？能解出这两道题，居然只配当个账房先生？”

　　这回轮到李浩错愕了，“不是吧，鸡免同笼这种小学生应用题也算得上难题？还是顶尖的难题？不会的，大宋的数学水平没理由这么差。”

　　李浩的惊讶在那少女眼中，成了不折不扣的卖弄，用主世界的话来说，就是不折不扣的装B。那少女愤然道：“你……狂妄之徒！”

　　绝色美女的一颦一笑，都充满着动人风韵，这少女薄怒的情态落在李浩眼中，特别的养眼。

　　李浩笑道：“我说的是事实，如果这种事实让你觉得我狂妄，那我就狂妄好了。”

　　那少女怒道：“你不但狂妄，还赖皮，还……”这少女显然深受淑女式教育的熏陶，实在是不会骂人，骂了赖皮之后，竟然就一时想不出其他骂人的词了。

　　李浩微笑道：“我这么谦虚的人被你当成狂妄就算了，但我哪里赖皮了？我说的都是事实。这样吧，我们来打个赌。在数学方面任你出题，如果有我答错的，这奇珍异宝阁里的东西任你取走一件，怎么样？但如果我都能答出，你出点什么彩头？”

　　周围的人倒抽一口凉气，这打赌的赌注太大了，奇珍异宝阁里面某些货物价值连城的啊。那少女也怔了一下，想不到李浩竟敢拿出如此赌注，莫非在他在算术上真的有惊世才学？那少女一时拿不出价值相等的东西来打赌，毕竟奇珍异宝阁有些东西，一件就价值几千上万贯，她虽出身巨富家庭，但这么惊人的赌约绝对拿不出来。

　　虽然那少女有必赢的自信，却没有相应的赌注。

　　李浩见她不说话，笑道：“我看小娘子也是也是读书的，书法应该很好。这样吧，如果你输了，你就按我的要求抄一首诗给我。”

　　围观的人齐声惊叹，一幅字居然可以相当于奇珍异宝阁里任何一件货物？世间上有这么贵的字吗？别说本朝苏轼、黄庭坚、米芾、蔡京这些人，就算是书圣王羲之的传世真迹，也不一定这么值钱。

　　那少女一听，想也不想就答应了，“好，那我出题了。”

　　李浩做了个“请”的动作，道：“到店里面慢慢谈，你想出多少道题都可以。丁福，准备几张水写布。”

　　两人进了奇珍异宝阁，来到伙计们的休息室，这里没客人来打扰，正适合用来解答数学题。

　　那少女开始出题了，用清水在水写布上写下了几道题。李浩接过一看，不禁笑了，上面的古文翻译过来就是：

　　“用绳子测量井深，把绳三折来量，井外余4米，把绳四折来量，井外余1米，求井深和绳长。”

　　“100个大人和小孩共吃100个馒头，已知大人每人吃3个，小孩3人合吃一个。大人和小孩各有多少？”

　　一连好几道都是类似的题目。

　　李浩摇了摇头，笑道：“二元一次方程组，你出点难一些的行吗？”说着在水写布上设了x、y两个未知数，倾刻解出答案。

　　对于李浩能解答出来，那少女并不觉得奇怪，她是先出较浅的题目。但无论什么题目，李浩用两个奇怪的符号，变换计算一下就得出答案了，用了一个通用的方法，就轻而易举解开了这一连串的算术难题。

　　那少女呆住了，这也太匪夷所思了。

　　少女又出了一题：“今有鸡翁一，值钱伍；鸡母一，值钱三；鸡鶵三，值钱一。凡百钱买鸡百只，问鸡翁、母、鶵各几何？”这个用李浩的话来说，就是：“公鸡一只5文钱，母鸡一只3文钱，小鸡一文钱3只，用了一百文钱买了一百只鸡，问公鸡、母鸡、小鸡各多少只？”

　　李浩笑道：“哦？三元一次不定方程组，这个答案应该不是唯一的，好吧，我都弄出来给你。”

　　等李浩解出这几个答案后，那少女再也忍不住了，“你这些符号是什么意思，怎能这么快就算出来？”

　　“这些符号代表题目里的未知数，通过这些等式变换，就能算出未知数。”

　　那少女瞪大眼睛，“竟然可以这样？全部题目都可以这样算？”

　　“应该说这一类题目都能这么算，即使未知数再多也可以这样算出来。当然了，未知数多了可以用线性代数的矩阵运算，算了，说这些你也不懂。”

　　这……这就是化繁为简，返璞归真？这就是大道至简，万变不离其宗？那少女惊呆了，眼前这人的才学足以著书立说，立一家言论于世，传扬万代。

　　这是在数学上开宗立派，一代宗师的境界！

　　自己的学识与这人差距太巨大了，太遥远了，大到她都不知道差距在哪里，不知道差距到底有多大。就像仰望星星，只知道很遥远，但具体有多遥远，根本就无法作出估计。

　　那少女已经佩服得五体投地，但由于先前的打赌，她还抱着万一的希望，希望李浩有某些偏僻的算术题不会做。

　　但那少女很快就明白了，自己的想法太天真了。当水平达到某个高度时，所谓的偏题、怪题根本就算不了什么。

　　李浩怎么也是理工类名牌大学的学生，华夏理工，是可以排进全国前五的大学。他岂会被这种小学算术的题目难倒？其实也不全是小学水平，偶尔也有初中的，但这对李浩来说根本没有任何分别。

　　那少女停下笔来，出再多的题也是徒劳的，眼前这人根本不需思考，拿到题目随手就算出了答案，往往答题速度比她出题还快。

　　更令她吃惊的是，这人不经意间说出不少数学上的专用名词。她完全不明白那是什么意思，但她可以看出这人的算术方法自成体系，不属于算经十书的套路，而是在算术上开拓了一个更为广阔的天地。


第十三章 书籍赠佳人

　　那少女对算术上这片未知的天地十分向往，她自小受到良好的教育，只是身为女子，注定无法参加科举考取功名的，所以她并不花费太多时间去学四书五经。她的兴趣反而在算术、医学、琴棋书画这类“杂学”之上。“数”也是君子六艺之一，数学也为读书人所推崇，只是在科举至上的社会环境下，没谁在肯在这上面下功夫。

　　那少女自小跟着一位算术高明的先生学习，直至青出于蓝之后，在这方面几乎找不到交流的对象。而且学完算经十书之后，数学似乎已经登临绝顶，没有继续走下去的道路了。

　　直到此刻，李浩展示出数学上更广阔的天空，那少女向往不已，如果李浩不是个年轻的男子，她就想当场拜师学艺了。

　　那少女站起来，向李浩盈盈一福，道：“在李公子眼里鸡兔同笼问题确实是基础，李公子之前所言确非狂妄，而是事实。小女子输了，愿按先前约定，为公子抄诗一首，不知公子喜欢哪首诗。”

　　李浩笑吟吟看着那少女，“就写《诗经·邶风》中的一首《击鼓》吧。”

　　“好，我这就写给你……啊？《邶风·击鼓》？”那少女俏脸一下子涨得通红，“你……无赖！”说完怒冲冲地转身，一阵风似的走了，只听到木楼梯传快速而有节奏的脚步声。

　　“这妹纸有点意思！”李浩望着那少女的背影，自言自语道，“开个玩笑而已，不必这么认真吧。北宋的妹纸脸皮也太薄了，也许我太过分了一些？”

　　“丁福，”李浩唤来管家，问道，“我刚才看到店外停了莫家的马车，刚才那小娘子是不是莫家的？”

　　“老奴也不清楚，听说莫守义是有个女儿，但不知道是不是刚才那位小娘子。”

　　“你派个机灵点的伙计跟着去看看，注意别让她发觉了。”

　　丁福立即安排了一个伙计出去，很快就回来了，确认那小姑娘上了莫家的马车。

　　李浩摸了摸下巴，暗想：“不会吧，真的这么巧？这妹纸就是莫凡的妹妹？莫凡虽是呆头呆脑的，长得还算一表人才，有个这么漂亮的妹妹也不奇怪。”

　　李浩已经意识到自己开的玩笑有点过了，毕竟宋朝的社会风气和主世界相差太远，远远没有主世界那么开放。在主世界里，男生女生之间开个玩笑很正常，在这里初次见面就调侃抄情诗，这就过于唐突了。

　　“老丁，我回府了，你去崔记牙找崔掌柜谈谈，租下那间店铺。租金能谈少一些最好，谈不少也没关系。今天就签下租用契约。”李浩这次出来主要是为照相馆选址，现在照相馆的店铺已确定下来，他就可以回府了。

　　一些琐碎的事可以交给管家丁福来做，如果事事亲力亲为，哪里还有修炼原力的时间？赚钱和修炼原力哪样更重要？原力大成才是自己终身追求的目标。在生意渐渐做大之后，要慢慢学会放权。

　　乘马车回府之后，李浩直接回到后院。

　　从主世界带来的两套太阳能家用发电系统，其中一套已安装好，李浩主卧室已经通电。作为一个理工大学电子工程系的学生，装电线这种事太容易了。

　　发电系统拉出的电线通到自己的书房，并拉到宅子中院的一个工作间。工作间里一整套激光冲印设备已经接上电源，还留了一排插座，以后给数码相机的电池充电。

　　只要照相馆商铺装修好，开业后拍的相片就带回这里冲印。伙计准备培训了十来个，六个负责摄影，三个负责冲印和压塑，其他的在照相馆接待来宾，每天将相机的内存卡带回来冲印。

　　另外李浩还从奇珍异宝阁提拔了一个叫洪大石的伙计，让他专门管理照相馆相关事宜。这洪大石二十七八岁，在前一次的业绩考核中，他销量最高，提拔为一个销售组的组长。最近的日报统计，他那个小组销量快速升至第一，看来是有一定管理能力的。

　　专门和他进行了一次长谈后，李浩觉得他脑筋比较灵活，为人也勤勉，有一些能力，便试用他一段时间，如果还不错，以后就让他当照相馆的掌柜。

　　李浩回到后院书房，如果有个宋人看到他书房里的摆设，一定十分惊奇，因为很多东西他们从来没见过。

　　书房正中的书案上摆着一台轻薄的笔记本电脑，旁边两台打印机，一台彩色喷墨打印机，可以打图片；一台激光打印机，打印速度极快。

　　笔记本电脑旁边放着一个装满签字笔、铅笔、钢笔的笔筒，一个文件盒，几个文件夹，一本便笺本，厚厚的一叠加A4纸。另外订书机、直尺、回形针、万字夹、胶水、剪刀……各种文具摆放有序。这几乎是将主世界的办公桌搬了过来。

　　李浩在电脑前坐下，他对刚才奇珍异宝阁遇上的少女有几分欣赏，在宋朝也住了不短的日子，还是第一次遇到这么有气质的美女。回想起她那震惊和崇拜的目光，李浩觉得有几分好笑，就送份小礼物让你更加震惊一下吧，也顺便表达一下自己的歉意。

　　启动电脑后，李浩想了想，打开“书籍”名字的文件夹，里面是一排排密密麻麻的书名。这是从一个论坛上下载来的，发贴人标榜“古今中外所有出名的著作尽在其中”。诸如《国富论》、《自然哲学的数学原理》、《天工开物》、《本草纲目》之类书籍被一网打尽。

　　在搜索框里输入了“几何原本”四个字，一点搜索，立即出来一个Word文件。熟练地打开，转换为繁体文字，李浩轻轻一点“打印”。

　　激光打印机立即响起轻微的嗡嗡声，快速地吐出一张张打印好的A4纸。

　　最后又用大号字体输入了“几何原本”四个字，再添上“欧几里德著”一排五个小字，想了想又在最上输入“赠泉州莫氏家族”几个字。这一页打印出来作为封面。

　　翻看了一下子之后，又在文档前面又加上了一些数学符号的说明，以及阿拉伯数字与中文数字的对照之类。再将这一页打印出来，放在封面下。

　　李浩没有热熔机这类装订工具，不过也不需这么高级，在这叠纸上钻了几个孔，用粗线一穿就成了一本书。

　　就这样，一本新鲜出炉的《几何原本》就放在了书案上了。

　　这本书是世界上最著名、最完整而且流传最广的数学著作，据说发行量仅次于《圣经》。按主世界的历史轨迹，这本书要到明朝末年才开始传入华夏，当时著名科学家徐光启认识了意大利传教士利玛窦，两人一起翻译的。可惜只翻译了一部分，此后又过了两百年，这本数学名著才最终完整地出现在华夏。

　　也就是说，这本由欧几里德写于公元前300年的数学巨著，直到公元1857年才有完完整整的中文译本。

　　如果此刻将《几何原本》传播开，将比主世界历史上提前约六百年。华夏古代数学发展到宋朝，已经早就有很多专门的数学著作，诸如《周髀算经》、《九章算术》、《孙子算经》之类，但这些书对数学的发展，真心比不上《几何原本》。

　　李浩拿着这本书到了前院，找了一个长工，让他将这本书送到莫府，亲手交到莫凡手上。

　　对于少爷亲自交代的任务，那长工岂敢怠慢？大半个时辰后，莫凡就从那长工手里接过了这本《几何原本》。

　　莫凡翻了翻这书，又是十分震惊，他每次见到奇珍异宝阁的东西都震惊，这几乎已形成习惯了。他倒不是震惊书上的内容，他略略看了一下，知道这是一本数学上的书，他对这个没多少研究。他惊奇的是印刷的字体居然这么小，还这么清晰。

　　如果用这种印刷技术，四书五经的厚度将减少五分四以上，节省大量的纸张。他再摸了摸纸张，纸张又厚又韧，竟然和市面上的纸张大为不同。

　　莫凡对李浩口中那个鲁班后人建立的国度向往不已，果然是能工巧匠汇聚的地方，每一样物品都那么神奇。

　　他拿着这本书往妹妹住的小楼走去。

　　莫凡的妹妹莫诗筠坐在后院花园的凉亭里，她的贴身婢女劝道：“你还在生那人的气？算了吧，犯不着和那种无赖怄气，气坏身子多亏啊。”

　　莫诗筠微微摇头道：“我不是生气啦，我是在想怎么才可以跟他学习算术，对了，他将算术称为数学。嗯，数是君子六艺之一，数艺上的学问，数学，很大气的一个称谓。”

　　婢女急了：“他将你气成那样，人品那么低劣，你怎么还想跟他学习？”

　　“人品确实是很差，但他学问却一点也不差，简直太高深了，可以算是数学上的一代宗师。可恨的是他要我抄《击鼓》，以后见到他都要避着走了。”

　　婢女皱眉道：“《击鼓》是哪首诗？”

　　“诗经邶风中的一首，其中有两句‘死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。’我若真抄了这两句诗给他，以后还有脸见人吗？太可恨了！”说到这里，莫诗筠俏脸又涨红了。

　　这时莫凡的声音远远传来了，“小妹，原来你在这里，害得我找了好久。”

　　“哥，你怎么来了！这个时候你不是要在书房读书的吗？”


第十四章 买田置地

　　莫凡扬了扬手中的书道：“有人送了本书给我，我觉得你可能喜欢这类书，便送过来给你。”

　　莫诗筠接过一看：“《几何原本》，这是什么书？这么小的字怎么印刷出来的啊。要雕刻这么细的字，要顶尖的工匠才可以做到吧。好奇怪喔，这些字是横着看的。”

　　莫凡摇头道：“我也觉得不可思议，更难得的是每一个字都这么清晰，字体完全一致。不过，这书是奇珍异宝阁的东家所赠，奇珍异宝阁每一样东西都不能以常理度之。”

　　“什么？这是……是奇珍异宝阁东家赠的？”

　　“是啊，就是我上次跟你说过的那位奇人。这人学识大渊博了，真算得上学究天人。我很少服人，但和他一比也自愧不如啊。天文、地理、历史、诗词、医术、兵法、纵横杂家……无一不精，只可惜四书五经功底太差，我真想不明白，这么聪明的人物，为什么不在四书五经上多下功夫？”

　　莫诗筠愣住了，那家伙最精通的不是数学吗？难道他在其他领域的成就，也如数学上的一样登峰造极？世间上有这样的人吗？她低声道：“不可能吧，就算他在襁褓就开始学习，也学不了这么多学识。莫非真有生而知之者？”

　　莫凡摇头晃脑道：“‘生而知之者，上也；学而知之者，次也；困而学之，又其次也；困而不学，民斯为下矣。’看来李兄确实是那种生而知之的人，虽然四书五经他背不了几句，但只要我一说起，他也能释义一番，并且立意往往与别不同，细想之下又发人深思。你说他怎么能这样的？”

　　莫诗筠笑道：“就你这些准备考取功名的书呆子，才整天抱着四书五经不放。人家自幼在海外长大，又不是要参加大宋的科举，自然不花太多时间学这些。”

　　“有道理，有道理。可是不研读圣人之言，不能明白事理，不能更好地立身处世啊。”莫凡摇头不止，忽然又道，“咦，你怎么知道李兄自幼在海外长大的？”

　　莫诗筠双颊微微一红，装着漫不经心道：“这些天大家都在谈论奇珍异宝阁，谁不知道那里售卖的是海外奇珍？谁不知道它的东家自幼游学海外？”

　　“也是，奇珍异宝阁的大名早已传遍泉州，上次杭州分店的掌柜来见爹爹，还说起杭州的名流让他捎十几样海外奇珍回去。可见杭州的人也开始听说过奇珍异宝阁了。”

　　“好啦，哥，我要看书了，你也回书房念你的之乎者也吧。”莫诗筠翻了一下手中的《几何原本》，知道这是数学上的书籍，莫非就是李浩演示过的数学？她一下子产生了强烈的兴趣。

　　莫凡看着妹妹迫不及待地翻看着书，不由得摇了摇头，转身往书房走去，走了几步又回头道：“对了，刚才送书过来的下人还说，不久之后李浩又要新开一间店铺，叫什么照相馆。邀请我过去参加开张仪式，叫我带上兄弟姐妹、亲朋好友，一起去助阵。越多人越好，可以增加新店铺的人气，你如果想看看热闹，也和我一起去吧。”

　　“这……”莫诗筠心中微微一乱，呼吸也停顿了一下，迟疑了片刻才道，“好吧，到时我也去看看。”顿了一下，她又像要说服自己似的，说道，“照相馆，这名字好奇怪，我还是第一次听说呢，反正在家也是闲着，不如出去逛逛。”

　　“好！到时我还叫上一些朋友，一起去。”莫凡头也不回地走了。

　　莫凡走了之后，莫诗筠的婢女道：“我的大小姐，不是吧，你还去见那个无赖啊。”

　　莫诗筠纤手轻轻翻开书本，微微笑道：“我收之前说的话，他人品其实不算太差的。”

　　婢女拍了拍额头：“唉，一本书就将你收买了。”

　　※※※

　　李府后院大树下，李浩盘膝而坐，身前放了小半碗清水。

　　他聚精会神地看着那碗清水，慢慢地伸手右手虚托一下。一线清水从碗中慢慢飘浮起来，在半空中不断地变幻着外形。

　　李浩之前以原力控制过很多东西，但那些都是固体，这是他第一次尝试控制液体。

　　液体比固体更难控制，用原力隔空控物时，只虽用原力在下面托着，抵消了重力就差不多了。但控制清水，不但要抵消重力，还要形成一个小小的力场，“装”住清水，不然清水就洒得到处都是。

　　原力从四面八方挤压着那团清水，李浩小心翼翼地控制着各个方向的力度，最终将那团清水挤压成球状。只是这个水球还不稳定，边缘还不是变化着，再加上大风的影响，水球一会这边凹下一处，一会又那又凸出一处。

　　李浩精神越来越集中，原力操控越来越细微，那个水球渐渐变得浑圆无比。大风过处，只是偶尔在水球表面的荡起一圈的涟漪，但很快又平息下来。

　　在原力的挤压下，水球又开始变化成不同的外形，一会变成水立方，一会变成水圆锥，一会变成环形，一会变成心形。有时化作几十颗水珠散开，下一刻又汇聚在一起。

　　“少爷！”忽然远远传来长工的叫唤声。

　　李浩心神一分，原力的力场爆裂，那团水球瞬间碎开，化作无数水珠洒落。他反应十分迅速，不等水珠掉到地上，立即伸手虚抓一下。无数水珠再次往上飘浮起来，汇聚成一个水球。

　　站起来伸了个懒腰，李浩往宅子的中院走去。在原力牵引下，那团水球就像有灵性似的，跟在他脑后飘去，直到走近后院和中院交界的门口，那水团倏地散开，洒落到地面。

　　李浩修炼原力时不想被人看到，所以后院被他划为禁区，不允许其他人进入。下人们有事找他时，只允许在后院的大门外叫他。

　　出了后院，只见一个长工早已站在门口。那长工行了一礼，“少爷，牙行的崔掌柜来找您。”

　　李浩和崔记牙行已经合作过多次，从刚来到大宋时租住宅，招伙计，到最近找照相馆的店铺，都是这由崔记牙行一手经办。

　　双方进行过多次愉快的合作，对方找上门，多半有业务推介给自己，见见也无妨。反正自己手头沉积了庞大的现金，宋朝又没有专门的理财机构，手持巨额现金不投资，不是个好商人。

　　李浩让下人请崔掌柜到客厅，奉上香茶，一见面崔掌柜笑容满面道：“呵呵，崔某不请自来，实在打扰了。”

　　“不必客气，崔掌柜上门肯定有好事关照，我欢迎还来不及呢。”

　　崔掌柜开门见山道：“眼下确实有一宗大买卖，我得到消息，泉州巨富梁家要迁往汴梁了。梁家长子深得蔡相公赏识，在汴梁混得风生水起，已筹备举家迁往汴梁。梁家在泉州的田地和宅子要出售了。”

　　李浩在宋朝已经有一段时间了，对这个时期的称呼也多少有些了解，能被称为相公的是宰相那个级别的官员。他怔了一下：“蔡相公？是蔡京？”

　　“正是深受官家重用的蔡相公啊，你说梁家的前途多大？他们还会窝在泉州吗？”

　　“他前途怎么样与我无关，我关心的只是田地和宅子的价钱。”

　　崔掌柜哈哈笑道：“我也不关心他们家的前途，只关心成交后的佣金？”

　　李浩笑道：“我们这是英雄所见略同。”

　　崔掌柜笑了一会，才道：“这是大宗生意，泉州城有实力接手的人不多。上好的水田九千多亩，大宅十余亩，荒山山野地方圆十多里。梁氏的开价是十二万贯，三年内付清，每年付四万贯。”

　　李浩表面不动声色，心底却狂呼：“这价格太值了！”如果按一文钱约等于三毛钱换算，12万贯相当于3600万元人民币。三千多万买下九千多亩水田，十多亩房产，方圆十多里的地皮，还有比这更划算的吗？

　　当然，这估格上的差异主要在于那些荒山野地，在宋人眼里，那些荒地基本上没有价值，只是水田与宅子的添头。而在李浩眼中，那都是地皮啊，主世界的地价多少钱一平米？

　　“这价钱怎么样？位置在哪里？”虽然觉得很值了，但压价是必须的。

　　“这价钱其实比市价略低，但也没低多少。梁家是急于出售，价钱肯定可以再压低。位置大约离泉州城二十里，有点远，但有官道相通，往来泉州还是相当方便的。怎么样？您有意向买下来吗？如果有意向，可以委托我们牙行和梁家去谈。”

　　牙行的规矩是不能双向收佣金的，如果接受李浩的委托，就会为李浩争取利益。

　　李浩沉吟一下，觉得谈价格还是应该交给崔掌柜这些专业人事，他说道：“你可以代表我去和梁家谈一谈。这样吧，就以12万贯为基数，你每谈少1万贯，我就给你100贯钱佣金。你帮我节省了多少钱，按1%计佣金给你。”

　　“好！”崔掌柜轻轻一拍桌子，“我现在就让手下暗中收集消息，明天就去梁家看看情况。”

　　李浩暗中点头，价格谈判的成败往往取决于信息的收集，泉州城中还有谁想购买，购买者实力如何，这些都是谈判的关键。

　　送走崔掌柜后，李浩对这交易也充满期待，主世界华夏国地价房价太贵，只要是华夏国的人，多少会有些土地情节。想到有机会拥有这么大一片土地，李浩也是兴奋不已。

　　李浩现在日赚钱超过千贯，10天就过万贯，十二万贯看似很多，但用不了多久就能赚够。


第十五章 成了大地主

　　第二天将近中午时分，牙行的崔掌柜就喜孜孜来到李府。

　　在客厅里一见到李浩，崔掌柜双手一拱道：“恭喜恭喜，梁家已同意将田地宅子卖给李公子，价钱是八万五千贯，四年内付清价款就行。”

　　李浩大喜，“崔掌柜果然是谈判的高手，竟然将价钱压低了三万五千贯，辛苦你了。”

　　“哪里，这是牙行份内之事，岂敢说辛苦？不知您哪天有空，我和您去看看梁家的田地和宅子，如果您觉得没问题，我再约梁家主事的人出来，和您一起到衙门签订契约，办理田契、地契、屋契的交割。立下字据之后，这事才算正式敲定。”

　　“这事我也不想拖太久，这样吧，如果你方便，这就辛苦你和我走一趟，一起去看看田地和宅子。如果没问题，再找时间就和梁家签约。”

　　“行，下午我就带您去。”虽然要奔波一整天，但想到有350贯的佣金，再辛苦也值得。崔记牙行还是第一次能在一笔交易里赚到如此巨额的佣金。这一笔佣金足足相当于牙行上上下下忙碌半年的收入了。

　　李浩招了招手，管家丁福快步走近。李浩道：“马上通知厨房开饭，备好马车，吃完饭我要和崔掌柜外出，叫上护院随行。”丁福立即出门叫了个长工，让他去通知厨娘。

　　李浩转头又对崔掌柜道：“崔掌柜，就在我这里吃顿便饭吧。”

　　“那怎么好意思叨扰。”

　　“别客气，我们合作过好些日子了，早应该请你吃一顿。我还有些事和你谈。”

　　“那恭敬不如从命了。”崔掌柜也没再推辞。

　　两人吃过午餐，乘马车直往梁家大宅而去。由于这一趟出门稍远，李浩带了几个护院随行，保证此行的安全。这几个护院以前在镖局走过镖，被李浩高薪聘请而来，个个都练过武。

　　李浩曾经看他对打过，他们的武功当然没有武侠小说里那么神奇，但毕竟是练家子，等闲七八个壮汉也近不了身。

　　自己修炼原力时日尚短，即使每日都勤练不懈，可是原力煅体不过才进行了十来天，虽然体质已经有了很大的变化，但自己原来的底子太差，如果赤手空拳和这些护院比武，自己暂时是打不赢的。

　　不过如果动用原力，那又作别论，虽然李浩现在原力还很弱，但控制范围已超过四五十米，只要踏入李浩身边四五十米内，就已进入了原力可攻击的范围。

　　李浩可以第一时间以原力攻击对方的眼睛，废了对方的视觉；还可以接着攻击耳膜，废了对方的听觉。对手都看不见东西了，也听不到声音了，不就是砧板上的肉，想怎么剁就怎么剁了吗？

　　所以原力这东西太逆天了，自己虽然只掌控了极为微弱的力量，但在随心所欲的操控下，依然有着可怖的杀伤力。如果将来原力强大了……难以想象，那是接近于神一般的力量。

　　李浩坐在宽敞的车厢里，和崔掌柜谈起泉州城著名的商家。崔掌柜对泉州的大商号了如指掌，如数家珍般向李浩一一道来。

　　李浩暗中用心记下最有实力的商家，这些都是潜在的合作商户。

　　李浩正想着，崔掌柜道：“前面那条小河叫青瀮河，河对岸就是青瀮湾，那里田地就是梁家的产业。”

　　马车驶过一条长长的石拱桥，从马车车窗看出去，只见河堤路边栽满了竹子，一排排翠绿欲滴的竹子沿着河堤蜿蜒远去，微风过处竹叶沙沙作响。看着这景观，似乎夏日的酷热也消退了不少。

　　竹林后面就是一望无际的良田，水稻绿苗随风起伏，绿浪翻滚。

　　崔掌柜手指着前方，从左到右一划，“这一大片良田，全都是梁家的，立字为据之后，这些都是公子您的了。”

　　李浩叫停了马车，兴致勃勃道：“走，下去瞧瞧。”

　　下了马车，望着这片一望无垠的水田，买下了这片田地，自己就是真真正正的大地主了啊。

　　崔掌柜指着远处的山峦：“那些山头全是梁家的产业，从那里起往东，一直到海边，所有的荒地、滩涂、山谷、林木，全都是梁家的。梁家经营了三代，才挣下这份产业。现在梁家长子出息了，投在蔡相公门下，经营钱庄日进斗金，在开封那边也置下了田地宅子，以后他们专心在开封发展，才放弃这里。”

　　李浩看着那一座座连绵起伏的山头，这有多少地啊，从这里到海边，得用平方公里作单位了。他笑道：“先前听你说方圆十多里，还没什么印象，现在看到这片看不到边的山岭，很辽阔啊。”

　　崔掌柜摇头道：“那些荒山有什么用？就算是里面的山谷、平地也没啥用处，地势太高，河水到不了，不能种东西。最值钱的还是八千多亩的水田，这里有五千多亩，一会去到村庄附近还有三千多亩。”

　　李浩心中不以为然，这就是双方的观念不同了，不能开垦作水田，还可以栽旱地的粮食或经济作物，再不济也可以作工业用地。用二十一世纪的眼光来看，没有不值钱的地皮。

　　何况只要李浩花点心思，搞个简单的水利工程，带一些大功率水泵过来，根本就没有河水引不到的死角。

　　走近水田边上，仔细看了看田中的禾秧，李浩皱眉道：“这算不上良田吧，水稻长势很差啊。”

　　崔掌柜惊讶道：“天地良心，我绝对没骗公子您，这确实是一等一的良田了，您看这秧苗，长得多精神啊。您可以问问其他人。”

　　李浩转头望了望身边的护院，其中一人点头道：“少爷，看这秧苗的长势，这确实是上好的良田。”

　　自己又犯常识性错误了，以主世界的眼光来看待北宋的稻田，主世在种子、化肥、农药这三大利器下，最差的稻田也要比这好太多了。

　　李浩沿着田边走去，原力感应蔓延开来，秧苗上的害虫、田里的青蛙全部无所遁形。原力骤然摧动爆发，片刻之间，方圆四十多米内的害虫遭到原力挤压，全部灭杀。

　　这些害虫多不胜数，杀死它们虽有先后之分，但整个过程在二十几秒之内完成，基本上是心念一扫而过，田间的稻虱齐齐掉落，卷叶虫齐齐被压成肉酱。

　　对原力的控制也讲究熟能生巧，掌控能力需要多练。真正的原力大师无时无刻都在感应原力，倾听着原力，一举一动都在呼应着原力。所谓坐、行、起、卧都在修炼，将与原力修炼融入日常生活的点滴。

　　李浩离这种境界还很遥远，但他也深知多练习的重要性，像现在这样，灭杀这些害虫只是心念一动之间的事，顺手而为，既可练习原力操控的熟练度，又可稍稍增加一点点稻田的产量，何乐而不为？

　　沿着田边行了好一会，李浩才又上马车，往梁家大宅而去。

　　不久他们来到一条充满田园风韵的村庄，梁家大宅就在这村庄里，占地二十余亩，整个村庄除了一些佃户外，全都是梁家的建筑。

　　梁宅静悄悄的，家人和下人都已搬走了，只剩下几个看守的门房。他们早得到通知，见李浩一行人到来，恭恭敬敬地请他们进内参观。

　　大宅内栽了不少槐树、柏树，透出浓浓的绿意，在这炎热的夏日里也能感受到阵阵清凉。内里的很多建筑是宋代典型的四合院，房子两两相对，整个宅子古色古香，美仑美奂，宋代古建筑艺术在这里体现无遗。

　　后院里还有大花园，栽满了各种花卉。花园正中挖了个大池塘，塘边栽满了杨柳。池塘中一处精美的水榭，水榭与岸边小桥相连，另有亭台楼阁，假山奇石。整个后院有主世界公园的意味。

　　李浩一路走过，原力感应蔓延四周，绞杀着四五十米范围内的蚊子。身边随从看不见的地方，蚊子飞蝇一时间纷坠如雨。

　　后院的花园很幽静，是修炼原力的好地方。其实来之前，李浩早已经决定买下梁家的产业了，不说别的，单是这么地皮就不能放过。现在看了这个后院，他更是喜欢。在主世界华夏国里，除非你身家过百亿，否则真无法拥有这样连绵一大片的居所。

　　山间雨后那么清新的空气，优美的田园风光，悠闲写意的生活节奏，就连李浩这种俗人都想学陶渊明来一句：“采菊东篱下，悠然见南山。”


第十六章 购买婢女

　　泉州城内，李浩租来的住宅里。

　　老管家丁福脚步匆匆，走向中院的正厅。

　　李浩坐在正厅里，手上捧着一碗冰冻的莲子糖慢慢喝着。天气太炎热了，他已经开了冰箱，时不时喝点冰冻饮料解解暑。

　　虽然他带来了两套家用太阳能发电系统，电力还算充裕，但也没充裕到可以在北宋享受空调的地步。这里的房间太大，而且门窗缝隙太大，再加上屋顶橼子和墙壁之间空隙太多，多少冷气也不够泄出去。有冰箱就算不错了，空调暂时甭想。

　　丁福走进厅堂里，向李浩汇报道：“少爷，照相馆装修正在紧张进行中，估计七八天之后就能完成。另外按少爷您的吩咐，已经为您挑选了四个婢女。”

　　“四个？我不是说买两个婢女就行了吗？”

　　“老奴是多预备两给少爷您挑选，您选其中两个，另两个送回去。这四人都金玉堂高价培养出来的，从小受过严格的训练。全都识文断字，粗通琴棋书画，精于歌舞弹唱，并且识礼仪董规矩。她们是金玉堂从小买来养大，专门卖给豪门做婢女或做妾的，全都是完璧之身。”

　　“叫她们进来看看。”李浩已正式和梁家谈妥了，过些天就能正式签订契约，正式买下梁家在泉州的田地住宅。条件双方已商议定了，首付了2万贯，余款在两年内附清，由于付款时间短，又争取了梁家再降价一千贯。

　　青瀮湾梁宅，不，现在应该叫青瀮湾李宅，李宅的花园太大，而李浩又不让下人进入花园，毕竟人多了影响原力修炼，所以下人们如果有急事，在外面叫破喉咙李浩也未必听得见。

　　李浩才打算买两个贴身婢女，让她们住在花园里，平时也好传个话。而且住的地方大了，得有人收拾一下。当然了，李浩虽然出身贫苦家庭，但也是正常人一个，不是什么圣人，有条件了也谁不想享受一下美婢暖床的滋味？

　　哥也开始堕落了，都是这社会环境毒害的，在北宋买婢女是合法、合情、合理的事，这不是诱人堕落吗？哥是一个二十一世纪的有为青年，也抵挡不了这种诱惑。万恶的封建社会啊！

　　在仆人的带领下，四名少女已经鱼贯进入厅堂。

　　美女，四个都是顶级的美女。虽然比莫诗筠那种祸国殃民的级别稍逊色那么一些，但也是罕见的美女了。或许单从外表来说，她们和莫诗筠是春兰秋菊各有千秋，只是比莫诗筠少了一种独特的气质。

　　可惜的是她们年龄偏小了一些，身子还未完全长开。

　　这又是李浩和北宋人观念的不同所致。在北宋，女子十六岁就被认为是最佳的婚配年龄，过了十八岁还没嫁，父母就非常着急了，过二十岁就被认为是嫁不出的老姑娘了。用主世界的话来说，宋人觉得超过二十岁就是剩女了。

　　以北宋的眼光来看，这些少女正是最适合的年纪，但李浩却觉得她们太小。

　　这些少女都一脸期待地望着李浩，个个都希望被挑中。她们从小被当婢女培养，早已认命了，唯一的不同就是被哪个主人买去，她们一起培训的姐妹有不少是被老年男人买去。相对之下，李浩看起来是个好主人。

　　李浩大感头痛，只是这四个少女都很美，想从中挑两个实在不容易，他叹道：“老丁啊老丁，你这是帮我败家啊。”

　　“啊？”丁福道，“老奴惶恐，不明白少爷的意思。”

　　“你带这四个都这么漂亮的回来，让我怎么挑？四个都买下来吧。”

　　“这……都是老奴考虑不周详。”丁福一时无言。

　　李浩一挥手道：“算了算了，败家怕什么，我的家产你败得了吗？”

　　“那是，那是，就老奴这点眼界，想败一万贯钱就得绞尽脑汁，也想不出怎么才花得掉这巨额的财富，而少爷赚一万贯却不费吹灰之力，我想帮少爷败家，道行还差得远呢。”

　　“呃，老丁啊，马屁功夫长进了不少呐。”

　　“那都是跟随少爷的时间长了，脑瓜也比以前灵活了一些。”

　　李浩让那四个婢女自我介绍了一番，这四婢女年纪最轻的才十四岁，年纪最大的也只是刚满十六岁。

　　听了之后，李浩道：“你们的名字是金玉堂起的，带有艺名的性质，太艳了，进我李府之后，不适宜用旧名。嗯……这样吧，你们刚好四人，就以梅兰竹菊这花中四君子为名。简单点，以年龄长幼为序，分别叫小梅、小兰、小竹、小菊。”

　　顿了一下，李浩又道：“回金玉堂收拾一下，下午就搬过来。老丁，安排马车接送她们，派些长工去帮她们搬东西。”

　　丁福已安排了人手接送她们，办这种小事李府里多的是长工。

　　李浩望着她们离开，叹道：“金玉堂培养的都是这种美女？真是有眼光，也舍得下本钱。”

　　丁福笑道：“不可能个个都是这种婢女的，这四个是金玉堂最好的了。奇珍异宝阁的名声早已传遍泉州，金玉堂听到少爷要买婢女，自然会将最好，价钱最贵的送给来。”

　　“哦？看来我在他们眼里是人傻钱多的了。”

　　丁福莞尔道：“钱多是大家都知道的，但谁会认为少爷人傻？有这种想法的才是真正的傻子。”

　　犹豫了一下，丁福脸色略为凝重道：“少爷，我有个远房亲戚从汴梁回来，他之前在汴梁是一个刑名师爷。他听说了少爷的情况，他对我说，少爷刚从海外归来，根基不稳，却骤然聚拢了巨额的财富，很容易……这个……要小心官员垂涏。”

　　李浩正在喝饮料，听到这话他突然停下来，捧着杯子不动，原本带着笑意的脸也凝重起来。自己来北宋之后确实太高调了，泉州里谁不知道自己有钱？这金玉堂的老板一听到自己要买婢女，立即将最极品的送来。

　　这里并非主世界那种法治社会，这里的官员有着种种特权，破家县令，灭门令尹，这可不是开玩笑的。

　　那个刑名师爷话里的意思很清楚，其他富豪与官员有千丝缕的联系，有共同的利益，而自己刚来泉州，没有笼络官员，没有结交实力阶层，还没有足够的力量保护自己的财产，这就是“根基不稳”。

　　道理很简单：一个三岁小孩捧着十贯钱在街头招摇，很容就被抢了；一个孔武有力的壮汉有十贯钱，谁也不敢打歪主意。当然了，如果那小孩手中只有十文钱，大家倒不会动心思。财富要有相应的力量去守护。没有相应的势力却拥有巨额财产，你就是别人眼里的一盘菜，别人会时刻琢磨着怎么吃掉你。

　　李浩的思维形式是主世界的，在主世界那种法治社会这不成问题，起码不会有人摆明车马来抢夺。但在官府至上的北宋世界，在破家县令的大环境下，自己会有极大的风险。

　　李浩放下杯子，起身拍了拍丁福的肩膀：“老丁，多亏你提醒，年终奖我会加上这一笔。对了，那个师爷现在哪里做事？我想请他吃顿饭，感谢他的提点。”

　　在北宋一段时间了，李浩觉得这里最缺的就是人才，那个刑名师爷如果可以招揽到，对自己在北宋的发展会有帮助。这种人提几倍的薪水挖过来也值，反正自己不缺钱。

　　丁福想不到李浩竟然会亲自请那师爷吃饭，他答道：“他刚从汴梁回来，回乡下老家了，过几天才回泉州。他现在正想在泉州某份差事，年纪大了，不想离乡。”

　　“太好了，他一回泉州，你就拿我的拜贴去请他。记住：要正式，要隆重。”李浩郑重道。

　　丁福连忙答应了，他知道李浩一直招揽人才，长时间和崔记牙行合作寻找精英，无论是账房先生、掌柜、商铺伙计，只要真正有才能，李浩都会高薪招聘。甚至暂时没有岗位，也先招聘进来，丁福有点不理解这种“人才储备”，觉得这是浪费。

　　但只要是李浩吩咐的，不管自己理不理解，丁福都会忠实地执行。


第十七章 大宋泉州市舶司

　　金玉堂的婢女刚离开不久，莫诗筠和她的贴身婢女就来到了李府门口不远，她们两人依然作男装打扮。

　　莫诗筠脚步越来越慢，最终停了下来，她一时心乱如麻。如果见面他又要自己抄《击鼓》怎么办？如果自己单独出来见一个陌生男子，被父母知道了怎么办？

　　婢女见她停了下来，知道她内心的矛盾，拉着她手劝道：“算了吧，我们还是回去吧。那本什么《几何原本》看得你像丢了魂似的，这几天你整个人魔怔了，整天不停地写写算算，人都呆了不少。”

　　一听到《几何原本》四个字，莫诗筠用力捏了捏手中这本书，目光也坚定了下来，再次往李府走去。

　　对于这本书的价值，莫诗筠暂时无法作出客观的评价，但无可否认，这本书开劈了数学上的新天地，书上的内容和她以前所学完全不同体系。

　　书上由五条最简单的公理，就一步一步推理出无数条几何定理。其推导过程逻辑严密到了极点，整个逻辑体系令人无可质疑，无可辩驳，推理过程只能用“完美”两个字来概括。

　　世上居然有这种学问！

　　莫诗筠感叹不已，但她在学习过程中，对书中的一些疑难问题无法弄懂。对于这本海外数学巨著上的疑难，大宋恐怕无人能解答，除非是李浩。

　　经过剧烈的思想斗争之后，莫诗筠决定上门求教。一个大家闺秀，单独出来见一个陌生男子，这可是需要很大勇气的。在几天之前，莫诗筠无法想象自己竟然有这个胆量。

　　李府门口，门房拦住了莫诗筠。

　　莫诗筠的婢女道：“这位是莫府的二公子，莫凡的弟弟，特来拜访李公子。”

　　李浩并不随便见外人，但莫凡却是李府的常客，看门的仆人迟疑了一下，觉得莫府的人来了，还是应该通报一声的。“公子请稍候，我这就去禀告我家少爷。”

　　仆人匆匆跑过禀告李浩，李浩听了眉头一皱，莫凡的弟弟？莫凡只有一个妹妹，莫非是堂弟？不过既是莫家的人，自然要见上一见的，“你接他进来，我在客厅等他。”

　　一见面，李浩大感意外：“是你？！”

　　莫诗筠俏脸微微一红，“见过李公子！感谢公子以《几何原本》相赠，拜读了这书之后，小女子有很多不解之处，公子是数学上的一代宗师，学问冠绝当世，还恳请公子为我解惑。”

　　“什么？一代宗师？”李浩连连摇手，“不不不，我数学水平很粗浅，万万不敢当一代宗师这种称谓，姑娘你千万别再这么说，被行家听到要笑掉大牙的。”

　　别说是自己，就算是数学博士，甚至是中科院数学研究所的专家，敢称自己是数学上的一代宗师吗？敢吗？敢吗？敢吗？尼玛，如果这是数学上的一代宗师，那么卡笛儿、高斯、欧拉这些光芒万丈的名字是什么？

　　一代宗师绝对算不上，不过如果仅仅说在数学上冠绝当代，这个貌似自己可以自豪地承认。现在是十三世纪，现代数学体系还远远未建立，自己的数学水平确实领先于这个时代。

　　李浩见莫诗筠脸色有点古怪，问道：“怎么了？我这话有什么不妥吗？”

　　“啊，不是，只是……”

　　李浩笑道：“有什么可以直接说，我这人的脸皮比城墙还厚。”

　　这是主世界最普通不过的一句话，莫诗筠却第一次听人将脸皮和城墙相比，觉得非常新鲜，她轻笑道，“上次见面觉得你很狂妄，这次觉得很谦虚，这变化太大了。”

　　“其实说不上狂妄和谦虚，说事实而已。对了，我当过家教的，教过学生，有什么问题你只管问。”

　　莫诗筠听了暗暗吃惊，要知道宋朝对于老师是极尊敬的，能够为人师表绝不简单，所谓天地君亲师，这个排列中“师”虽然敬陪末位，但能够与君王、父母并列，已经说明其受重视的程度。

　　李浩这么年轻就教过学生，那是多了不起的事？不过莫诗筠转念又想，以这人的学术水平，至少在数学上比以前的先生高明得多了，能教学生也不出奇。

　　莫诗筠将自己不懂的问题竹筒倒豆似的倒了出来，李浩一一解答了，他对莫诗筠看书的进度大吃一惊：“这短短几天功夫，你就看了这么多？”

　　莫诗筠点点头：“这些天没什么事，就一直看这本书。”

　　李浩愣住了，要知道这《几何原本》可不是一本消遣的书，这书比数学教科书还要难啃，因为教科书经过系统编排，有很多由浅入深的例题。这小姑娘在短短几天时间，将这本看了近三分之一，而听她的问题，就知道她学得相当透彻，如果自己当年硬生生去啃这本书，自学进度肯定远远没法和她相比。

　　李浩不由得暗暗赞叹，她如果生长在二十一世纪，妥妥的一个理科硕士，甚至博士啊。只是她如果在二十一世纪的氛围下长大，还能对数学保持兴趣吗？只怕不大可能。主世界的女生有几个会对数学感兴趣的？

　　谈完《几何原本》上的问题，时间还早，两人便天南地北聊了起来。

　　莫诗筠越听越震惊，一个人的学识怎么能渊博到这种程度？哥哥曾经说这人上知天文，下晓地理，前知五百年，后知五百载。她还以为是哥哥吹牛，这时在闲聊之中，才知道这是真的。

　　莫诗筠终于知道了，为什么哥哥一有空就要来李府找李浩聊天。和这人聊天，确实是一件愉悦的事，能增长见识，能开拓思维，能接触一些匪夷所思，细想却又合乎情理的观点。

　　更难得的是还偶尔有些话极为风趣，直到离开李府很久，莫诗筠嘴角还挂着笑意。

　　这天之后，莫诗筠不时来找李浩，有时拉着她哥哥莫凡一起来，有时莫凡要温习，她就带着婢女悄悄溜出来到李府。

　　时间一天一天过去，李浩的暑假还有一周左右就结束，而他的照相馆各项工作已经准备就绪，过一两天就可以正式开业了。

　　莫诗筠和李浩也很熟络了，几乎每隔一天都来找李浩一次，或是问《几何原本》上的问题，或者纯粹就是来聊天，顺便吃李浩的冰淇淋。李浩怀疑这姑娘吃冰淇淋已经吃上瘾了，不然怎么老往自己这里跑？

　　※※※

　　大宋泉州市舶司官衙。

　　市舶司是管理对外贸易的官方机构，相当一部分的职能和主世界的海关差不多，包括收取关税，缉拿走私之类。

　　泉州市舶司主官郑忠勇脸色阴沉地坐着，市舶司的一名官员快步走入，向郑忠勇行了一礼。

　　郑忠勇指了指旁边的凳子道：“坐，纪铜，你查得怎么样了？”

　　纪铜有几分尴尬道：“那个李浩来历神秘，奇珍异宝阁也似乎是一夜之间就开起来了。属下多方调查，也不知那些货物的来历，大食、大秦、波斯这些地方都不可能制作那些产品。”

　　郑忠勇摇头道：“货物从哪儿来的不重要，重要的是李浩的后台是谁。”

　　“属下觉得，这李浩似乎没有后台，没发现他与官员有来往。”

　　郑忠勇冷笑一声：“没有后台？这话你相信吗？没有后来他敢明目张胆售卖未经市舶司抽税的货物？还光明正大地标榜是海外奇珍？没有后台他能够避开海上巡逻船，能够人不知鬼不觉地运来货物直入泉州？”

　　纪铜捋着下巴一小摄山羊胡子，眼中精光闪动：“要不属下派人去试探一下？”

　　“糊涂，没有弄清他的后台之前，能让我们的人出面试探吗？如果他是朝中某位大人物扶植的，那么奇珍异宝阁实际上就是那位大人物的钱柜子，你也敢伸手去？就算你嫌命长，也不要祸害本官。”

　　“是属下考虑不周，那我们现在怎么办？”

　　“继续查，而且只能悄悄地查，千万别让他发觉了。在没有彻底查清楚之前，不能采取任何行动。你下去吧。”

　　“是，属下会继续查下去。属下告退！”纪铜退了出去。

　　纪铜刚出到门外，就有个衙差匆匆而来：“纪大人，小的打探到一条关于李浩的新消息。”那衙差在纪铜耳边低声耳语一番。

　　纪铜目光一闪，“消息可靠？”

　　那衙差拍了拍心口道：“小人的三哥就在梁家当三管家，他的话还能有错？”

　　纪铜拍了拍那衙差的肩膀，“很好，你这消息很及时，等我和郑大人办妥这事之后，少不了你的奖赏。”

　　“那多谢纪大人了。”那衙差笑得眼睛眯成一条线，欢天喜地的走了。

　　纪铜脸色冷了下来，轻轻哼了一声，再次敲了敲门走进了房间里。

　　“大人，属下刚刚得到消息，李浩接手了梁家的产业，盘下梁家全部的住宅和田地，昨天刚刚立了字据。大人，看来李浩不会是朝中诸公的代理人，朝中诸公不可能在这里置业的。而且据梁家的三管家说，李浩与各级官员并无关系。梁家大公子是蔡相公的人，他们的消息最准确的了。”

　　郑忠勇听了嚯一声站了起来，背着双手在书案旁行了几步。

　　纪铜低声道：“那李浩根本没什么来头，只是愣头青一个。我们差点被他唬住了。”

　　郑忠勇回到书案前，双手按着书案慢慢坐下，沉声道：“不可鲁莽，单凭梁府一个下人的话，不足为凭。这样吧，你去见一下梁家的人，小心求证一下。要确定李浩没有后台，咱们才能动手。不过要快，机不可失啊，奇珍异宝阁的东西价值连城，如果等其他官员也知道情况，我们就痛失机会了。”

　　“属下这就去办。”

　　纪铜走了之后，郑忠勇随手拿起书案上的一本书翻了翻，却一个字也看不进了，他喃喃道：“奇珍异宝阁，嘿嘿，奇珍异宝阁。”


第十八章 漫天针雨

　　北宋世界，泉州李府后院。

　　李浩手中拿着一把钢针，这些钢针是上次从主世界带来的。每一根钢针长约两寸，比头发丝还要细，钢针两头都尖细锋利异常，能轻易地扎进木板。

　　李浩手掌摊开，钢针一根根慢慢地飘浮到半空中，悬浮在他身前静止不动。现在他原力可以操控重量低于半斤重的物件，控制范围已扩展到一百多米左右。

　　这些钢针每一根都很轻，所以他能同时操控的钢针达一百几十根之多。

　　李浩轻轻一挥手，百余根钢针倏地激射出去。阳光照射下，半空中百余丝光芒微微闪烁了一下，钢针已经飞出了近四十米。

　　伸手一招，这一大群钢针在半空猛地转了个弯，又飞回自己身边。其实原力控物并不需要配合手势，李浩这招手的动并非必要，只是下意识的动作而已，这样可以更好地集中精神控制原力，将百余根钢针转个弯“拉”回来。

　　这一大群钢针在半空中鱼贯飞回，就像大海里沿固定线路游动的鱼群。钢针绕过李浩身体，再前往前激射而出，飞到中途时钢针群左右一分，分作两路绕个弧线包抄而去。

　　李浩心神高度凝聚，半空中的钢针越飞越快，不停要分化聚合，变换着令人眼花缭乱的飞行线路。

　　而且李浩刻意控制下，钢针在飞行中还不时相互碰撞，瞬间就改变方向。钢针飞行的速度时快时慢，飞行的轨迹灵活多变，有时骤然加速激射的角度十分刁钻。如果有人被这些钢针攻击，一定早已被扎得浑身是孔了。

　　练习了半个多小时，李浩没来由地感到心神不宁，他没有心思继续练下去。

　　钢针像有灵性似的自动飞回针盒里，整整齐齐排列好，针盒的盖子在原力牵引下自动推合盖好。李浩手掌伸出，针盒动了两下，突然自动跳到他手中。

　　随身收好了针盒，由于李浩原力还弱小，无法控制太重的东西，所以他暂时选择了簿刀片和细钢针作为武器。这两件防身“武器”十分轻便，他平时都是随身携带的。

　　带了这两件“武器”后，他就不再带电击器了，毕竟电击器要近身才能使用，而在他原力领域内，刀片和钢针比电击器好用多了。而且即使在近身时，原力催动下的刀片和钢针，威力比电击器更大，要取人性命不过是动念之间的事。

　　李浩换好古装衣裳，戴好古装假发，直往前院而去。

　　今天一早梅兰竹菊这四个婢女就梁家大宅了，随行带了几名护院和二十多个长工。李浩已正式买了下梁家的产业，昨天刚刚签完契约，并附了两万贯款项，余款在两年内付清。

　　今天四婢到大宅去，一来是指挥下人门打扫收拾一番，以便不久后李浩入住；二来就是购买一批仆人，以后供李府使唤。这批是真正卖身的仆人，不是雇佣关系的长工，是真正对李府有归属感的仆人，要求他们忠诚度要很高。

　　李浩对这四个婢女是很满意的，她们都是孤儿出身，进入李府后就真心将这里当家了，办事非常用心，而且还是有一定能力的。李浩在修炼原力时，还是会让她们离开后院，暂时还是保密吧。

　　※※※

　　纪铜带着市舶司缉私的一队衙差直往李府而来，他招手叫来衙差的班头道：“你安排几个衙差跑步过去，将李府大门、侧门、后院门各处门口守住，每个门口两个人。记住，没我的命令不准任何人进出。”

　　“是，大人！”那班头马上安排人手，几名衙差快步跑去。他们一身官衙制服，身佩腰刀，手持水火棍，跑动时自有一股气势。路上行人远远就避到路边，对他们指指点点议论着。

　　纪铜这次带了二十名衙差出来，人不算很多，但也不少，一般都是发生较大的案件才聚集这么多衙差。纪铜故意多带一些人出来，也是为了壮大声势，准备给李浩极大的威压和震慑。

　　衙差们都很兴奋，他们每次大规模出动时，哪次不是捞得足够的油水？何况这次的针对的是李府，是奇珍异宝阁的东家。奇珍异宝阁啊，泉州人哪个不知里面的货物价值连城？想到这次的收获可能比以往任何一次都要高，衙差们一个个精神抖擞，干劲十足，趾高气扬地在街道上走过。

　　衙差们来到李府门口，李府看门的门房哪见过这种阵仗？他战战兢兢地出来道：“这位大人，不知您是哪个衙门的？来李府是……”

　　纪铜理也不理他，一挥手道：“进去！”

　　衙差们一涌而入，将那门房挤到一边。门房急了，知道不可能拦住他们，连忙飞奔入内禀告。

　　管家丁福正和照相馆的二掌柜在商议开业的事，这二掌柜是李浩从销售组长中提拔起来的，暂命他为二掌柜，这也是试用的意思，如果做得好，直接就扶为大掌柜，正式掌管照相馆。如果试用一段时间不合意，就另外再聘请大掌柜。

　　两人正在商议，忽地听到急促而密集的脚步声，同时听到门房叫道：“丁管家，这些衙差突然闯了进来！”

　　丁福一惊，走出了厅堂一看，只见十来个凶神恶煞的衙差冲了进来。

　　丁福上前几步道：“不知哪位大人驾到，未曾出迎，实在失礼。”

　　纪铜冷着脸，扫了一眼丁福，鼻孔里“哼”了一声道：“李浩呢？叫他出来见我。”

　　丁福陪笑道：“大人请进客厅喝口茶，小的马上请少爷出来。诸位差大哥，你们也辛苦，天时热，喝杯茶解解渴。”他说话之间，已经有下人奉上茶水给纪铜。

　　“大人请用茶，小的请少爷出来。”丁福退了出去，一出了大厅，他脸上的笑容马上消失了，叫来一个长工叮嘱了几句，那长工连连点头。然后，丁福匆匆往后院走去，这帮官差连基本的客套都不讲，明显的来者不善，得立即通知少爷才行。

　　纪铜已经将李府门口全守住了，他不信李浩能插翼飞走，所以不急不忙捧起茶杯喝茶。他刚揭开杯盖，立刻闻到一股茶香。他轻轻呷了一口，眼睛一亮，几乎就要脱口而出赞好，但看了看四周站着的衙差，他硬生生忍住了“好茶”两个字。

　　但他咕嘟咕嘟地喝了几口，只觉满口茶香，回味无穷。纪铜平生第一次喝到这么好的茶，天哪，自己以前喝的是什么呀，和这茶相比，以前喝的简直可以算是泔水。

　　李府的下人立即添满了茶，纪铜接连几口喝光了，接着添满，接着喝光，再添满，再喝光，又添满，又喝光……

　　衙差们都看不过眼，这么咕嘟咕嘟的牛饮，不仅不雅。还有失体统，而且这次来李府摆明是找茬的，这猛喝人家的茶是什么节奏？待会主人家出来，你还好意思指责人家走私吗，你还好意思发飙吗？

　　很快李府几个下人出来，用木托盘捧出了十多个茶杯，分发给衙差。下们人分茶时，悄悄地递上一小锭银两。衙差们双眼放光，这制式的小锭银两，每锭是二两白银，那就是两贯钱啊。

　　这……足足一个月的差饷了！这奇珍异宝阁的东家识趣啊。以后在海上见到这商号的船只，倒是可以照顾一二，东家这么大方，放过他们绝不会吃亏，事后肯定有丰厚的补偿。反正抓到走私也是当官的功劳，他们只能得到一丁点的赏钱，好处还不够放掉他们的多。

　　丁福还没走到后院的门口，李浩已经走了出来。丁福一见，急忙道：“少爷，不好了。”

　　李浩见丁福一脸焦灼，脸上全是汗水，知道出事，沉声道：“别急，慢慢说，没什么是解决不了。”

　　丁福心中暗叫一声惭愧，自己一大把年纪了，遇事居然还不及一个年轻人镇定，他马上说了一下刚才的情形。

　　“知道他们是什么人吗？”

　　“为首的官员不说，看来是要见到公子才肯说。”

　　“那我们去会一会他。”

　　“公子，刚才老奴自作主张，越俎代庖了，让下人给衙差每人送了两贯钱。老奴想在公子见他们之前，先缓和一下。”

　　李浩道：“我早已定下规程，100贯以下的紧急支出，你或者小梅可以先从账房预支。这是职权内的事，不是越俎代庖。回头写张条子给我，我给你签了到账房结账。你看这些人是想来捞一点好处，还是想动真格的？”

　　“他们态度很恶劣，怕是不好打发掉。”

　　李浩心中盘算了一下，十多个人自己完全可以应付下来，如果对方来了三四十人，自己就不去见他们了，毕竟三四十人如果豁出去不要命了，对自己可能存在一丝威胁。

　　对方带了兵器上门，李浩自然要作出最坏的打算，但十多个人，若真的动起手来，自己用原力催动钢针，一两秒钟就能将他们全都刺成瞎子。如果更狠的话，钢针从眼眶贯入，顷刻可以让他们尸横就地，自身安全是绝对有保障的。


第十九章 海外帝国的使者

　　来到北宋，李浩没起过害人之心，但防人之心却不可或缺。

　　在这个官府至上的社会里，李浩不介意以最大的恶意来猜测北宋的官员，如果有足够大的利益，那些官员有什么是干不出的？奇珍异宝阁自然可以算得上“足够大”的利益。

　　在异界时空里，安全永远是第一位的，这也是行事的准则。

　　李浩按最坏的情形来考虑，觉得安全还是不成问题，便坦然地来到客厅。

　　一走进客厅，见到一个四十岁左右的中年人坐在正中，身穿官服，留着一摄山羊胡子。这官员看到李浩进来睨了一眼，微微仰着脸，以鼻孔示人。

　　李浩也认不出这官服是几品的，估计是从九品，最多是正九品。按主世界的说法，七品芝麻官，李浩心里暗道：“你连粒芝麻都不是，神气什么？”

　　李浩双手抱拳道：“不知大人光临寒舍，有失远迎，在下失礼了。不知大人贵姓，莅临寒舍有何……”

　　纪铜一拍桌子道：“李浩，你好大的胆子，见了本官还不下跪？”

　　李浩脸色一凝，“我有功名在身，可以见官不跪。”

　　纪铜又是一拍桌子：“荒唐，你刚从海外返回大宋，什么时候考取功名了？”

　　“我就是考取了海外一个大国的进士，被我皇派遣游历列国。那个海外国家疆土辽阔，强盛不下于大宋。”

　　“海外的功名，我大宋并不承认！”

　　“不承认功名没关系，我是海外帝国的使者。”

　　“信口胡说，可有凭据？”

　　“由于在海上遭遇风浪，一条大船沉没，我皇的国书也遗失了。但我已派人回国，不日就可将新的国书送来。到时大人就可辨别真伪。”

　　纪铜眉头一皱，李浩所说的他一个字也不信，真是使者一到泉州不直接联系官府？但再扯下去会失去自己的气势，他冷然道：“不管你是哪个国家的，在大宋就要遵守大宋的规矩。”

　　“大人说的是，我既然踏足在大宋的国土上，自然应该遵守大宋的律法。”

　　“哪好，我问你，奇珍异宝阁的货物是否来自海外。”

　　“不错！”

　　纪铜怔了一下，想不到李浩居然直接承认了，他准备了种种手段，就是为了要李浩承认所售的货物来自海外。“所有海外货物进入大宋，都要经过我们市舶司抽税。未报市舶司就入境销售，李浩，你好大的胆子。”

　　“大人息怒，我初次运货物到大宋，很多规矩不知道。所谓不知者不罪，所欠市舶司的关税，我愿意全部补上。还望大人海涵。”

　　纪铜眼珠一转，“据我们市舶司查证，你欠税款三千贯，这个要立即补上。”

　　李浩一直让账房预计税款，这些税款是准备随时缴交的，账房计出应交的税金是七千多贯。他本来就打算正常缴税的，时空贸易的利润巨大，交点税影响不大，毕竟从大宋赚了这么多，纳点税也算对大宋作出一些贡献。虽然这些税款恐怕绝大多数落入贪官的口袋，但那就不是自己要管的了。

　　如果是正常的收税程序，这三千贯李浩二话不说就给了，只是现在衙差带了兵器来，而且李浩之前也得到过丁福说的那位刑名师爷提醒，他稍稍有点迟疑。

　　不过也只是稍稍犹豫了一下，李浩便自失地一笑，不再纠结，他取出一叠便笺纸，用签字笔在上写：“提税款叁仟贯，由丁福带来交市舶司。”并签下自己的名字，撕下来递给丁福。

　　“各位请稍等，我让管家这就去提三千贯来。”

　　李浩这话一出，满屋的人除了他和丁福，全部石化了一般。衙差们全都目瞪口呆，纪铜也张口结舌说不出话来。

　　“咝——”众衙差回过神来，齐齐倒抽一口凉气，仿佛一齐牙痛似的。

　　终于见识到什么是顶级富豪了，一张纸条从账房即时提取三千贯。三千贯啊，不是三文钱，不是三贯钱，而是足足的三、千、贯！

　　不需筹借，不需调用，甚至不需等待，随手就支出三千贯。更令人发指的是，李浩那漫不经心的态度，好像那不是三千贯，而是三文钱。

　　纳三千贯税款啊，一般商人不是应该呼天抢地，痛不欲生的吗？最起码也应该心痛无比，脸上肌肉不停抽搐才对。哪能够这样风轻云淡的。

　　纪铜万万想不到如此轻松就能收到三千贯的税款，由于这不正常的入关申报程序，他和郑忠勇可以使些手段，将五百贯入库，剩下两千五百贯就可以瓜分了。

　　正常一船货物也就是三百多贯的税款，收了五百贯已经对各方面有所交代。这就安全稳妥地得了2500贯，郑大人拿大部分，他拿一小部分，剩下些零头给众衙差，这是人人发财，皆大欢喜的结局。

　　纪铜预计自己可以分得六百多贯，这还仅仅是一船货物啊，奇珍异宝阁每年至少也要走两船货吧，那差不多一千三百贯啊，真真是发财了。可以再买些田地，再娶一个小妾，这日子有滋有味呀。纪铜原本冷冰冰的脸上已经有了笑容。

　　一众衙差按以往经验，估计自己可以分到相当于三个月的收入，再加上刚才丁福的赏钱，这一趟就得到年收入的三分之一了，众衙差个个笑逐颜开。

　　纪铜摸了摸下巴的山羊胡子，言语温和了许多，说道：“李公子合法经营，诚信纳税，真是大宋商家的楷模。我是泉州市舶司的纪铜，早知公子是如此人物，应该早日上门结交李公子，今天……我们来得鲁莽了，带了太多兄弟。”这人面皮也够厚，前据后恭也面不改色。

　　双方能够缓和关系，李浩也乐意见到：“纪大人和众位差大哥能光临寒舍，这是我的荣幸，怎能算鲁莽呢，欢迎你们随时来作客。只是希望下次你们来时，能提前通知一下，好让我洒扫庭院，准备酒菜，能好好地招呼各位，不致像今天这么失礼。”

　　纪铜道：“好好好，不论事情巨细，下次必定事先知会公子。”

　　“纪大人，我纳了税之后那完税的证明……”

　　“没问题，收到税款之后马上开给公子，绝不会有人再追究纳税之事。”

　　从账房提钱出来后，李浩安排了运货的骡车，拉着三千贯钱由衙差押送去市舶司。

　　李浩送他们出了大门，丁福在旁边望着纪铜和衙差们远去，叹道：“少爷，你给钱太爽快了，恐怕留下后患啊。”

　　“无妨，我最需要的是时间，能够花钱买一段安心的时间就行。老丁，你那说的那位刑名师爷回来了吗？”

　　“回来了，我已经向他投了少爷的请帖，约他明天和少爷见面。”

　　“好，我们李府也要结交一些官员了。”李浩觉得自己来北宋一个多月，钱是够多了，但没什么人脉，完全还没融入泉州的社会，是时候经营一下社会关系了。如果融入了北宋的利益集团，就不会出现今天这一幕。

　　不过，与大宋官员和商家的关系固然重要，但这并不是立身的根本。关系网有时并不可靠，培植自己的势力才是根本。反正自己有钱，照相馆即将开业，更重要的专利合作正在筹备，以后自己赚的钱很惊人，到时可以培养一支私人兵马了。

　　按主世界的历史轨迹，金兵用不了多久就南下入侵，三四年之后将上演历史上著名的“靖康之变”。现在坐在皇位上的宋徽宗已经是秋后的蚂蚱，蹦达不了几天。

　　用不了多久，大宋就会动荡，培养一支忠心听命于自己的军队，这也是逐步要提上日程的。

　　这些都要做，但不能过于分心，自己真正立身之本还是原力修炼。

　　※※※

　　纪铜回到市舶司，喜孜孜地来见郑忠勇，一见面就道：“恭喜大人，贺喜大人！”然后他压低声音道：“大人，属下从李浩那里收回了三千贯税款，三千贯啊！”

　　郑忠勇眉头一跳，板着脸道：“我不是告诉你要查封财产吗？你收税干吗？”

　　纪铜正心头火热，道：“三千贯啊，大人，三千贯啊。查封财产不是为了弄钱吗？直接弄到钱更省事啊。我们还从来没在哪件案子弄到超过八百贯的，这一下子就收了三千贯。”

　　“糊涂！将财产查封了，何止三千贯？就算三万贯也不难。”

　　“这……”

　　郑忠勇提高声音道：“李浩走私海外货物，这是证据确凿的事。你再次带衙差前去，查封李浩的家产，封了奇珍异宝阁。”

　　纪铜愣住了，他满意为回来向郑忠勇报喜，会立即得到赞赏，这时突然觉得这上司有点陌生了，以前从没想到这上司的胃口意然如此大。

　　纪铜低声道：“大人，刚才衙差们得了李浩不少好处，现在再派他们去封店……”

　　“嗯？”郑忠勇瞪了一眼纪铜，“难道他们就不是市舶司的衙差了？”

　　“是，大人，我这就去。”

　　“等等，刚刚衙差刚从李浩家出来，现在又去，这……翻脸太快，对市舶司衙门影响不好。明天你再带人去封店。三千贯算什么？三万贯也不难。你以为李浩是小商贩，他是真正顶尖的殷商大贾，豪门巨富。三千贯就满足了？”

　　“是，大人！”


第二十章 数码相机

　　纪铜当然知道李浩是豪门巨富，不但自己知道，就连泉州任何一个老百姓都知道。但凡事要适可而止，要三千贯人家不在乎，大笔一挥就给了。但想要三万贯，人家还会乘乘给你吗？

　　封店不难，但封之后就不好办了，毕竟李浩不是普通的平头百姓。虽说已打探清楚了，李浩不属于哪位大官的直属利益集团，但毕竟是大富豪，肯定会认识一些官员的。即使原来不认识，也可以很快就会认识。

　　因为那些官员就算不认识李浩的人，也一定会认识李浩的钱。

　　像现在拿了三千贯，人人有钱分，皆大欢喜不好吗？真想吃掉人家的全副家产，人家不拼死反击？

　　纪铜在官场上的消息也算灵通，他听到一些风声，郑忠勇即将调离市舶司。现在郑忠勇如此做法，更坐实了这消息的准确性，郑大人可能是想在离任之前狠捞一笔了。

　　纪铜对上司这种做法不以为然，像郑忠勇这么蛮干，很容易出事的。

　　回到自己办公事的签押房里，纪铜回想起今天见李浩的一幕，当时李浩面对众多衙差，依然风轻云淡，面不改色，这分明是有着极大的依仗。

　　纪铜双手握拳，自言自语道：“未离任之前，你是我上司；调离之后，狗屁不是。你都是快要离开市舶司的人了，还要我在前面替你冲锋陷阵？”

　　纪铜不想带队查封李浩的财产，这事成了，郑忠勇吃掉李浩的家产，自己只能跟着喝一点汤。如果这事失败了，郑忠勇会首先将自己推出去顶罪。

　　风险太大而收益太小，实在划不来。而且纪铜回忆起今天的情形，就凭李浩面在自己面前那种发自内心的自信，他有强烈的预感，郑忠勇这次可能踢在钢板上了。

　　反复思量之后，纪铜终于有了决断：“来人，叫冯二郞来见我。”

　　片刻有个左眉上长着一颗黑痣的年轻人走了进来……

　　※※※

　　下午，李浩完成例行的原力训练后，梅兰竹菊四婢从青灀湾李宅回来了，她们今天又在人市里购买了三家卖身的仆人，安置在青瀮湾那边了。这些都是举家逃荒的人，走投无路而全部卖身的。

　　随着她们回来，后院里顿时热闹起来，不时响起少女们银玲般清脆的笑声。

　　李浩对婢女们没什么架子，婢女们从金玉堂那令人压抑的培训中解脱出来，再不需承受巨大的压力，这种日子比以前快乐多了，她们的笑容也一天天多了起来，笑声也一天天响亮起来。

　　李浩也乐意见到这种情况，身边的婢女一个个都是国色天香，笑容更多就更养眼，连带自己心情也更好。

　　李浩每天早午晚都预留出大量的时间修炼原力，在他划定的时间内，是不许婢女们进入后院的，而其他时间段四婢都可以随意进出后院，现在正是李浩的空闲时间，所以婢女们可以随意进入后院。

　　小菊一阵风似的跑过来，扬着手中一叠照片道：“少爷，我们在青瀮湾拍的相片出来了。有几张是我拍的呢，我也会拍相了，很简单的嘛，一按，喀嚓，就成了。”

　　小梅、小兰、小竹也走了过来，小竹惊叹道：“少爷，那个小相机里面的机关很厉害哦，竟然能够知道你笑不笑，你一笑，它就能够自动喀嚓一下，就将你笑得最灿烂的时候留了下来。太厉害了！”她对数码相机的笑脸检测功能赞叹不已。

　　小兰也好奇道：“就是就是，相机又没有眼睛，它怎么知道别人笑不笑呢？”

　　“这里面的学问很深奥，像你这么聪明的小脑瓜——”李浩食指轻轻点一下小兰的额头，“——也要学习十年二十年，才能真正明白其中的道理。”

　　小兰脸一红，低声道：“人家笨死了，哪有聪明啊，少爷给我的那本数码相机说明书，我很多字也看不懂。”

　　李浩笑道：“那上面的是海外一个国家通用的文字，其实也是我们华夏传承的文字，只是进行了一些简化，写起来方便快捷一些。”

　　小梅点头道：“和我们现在学的文字确实是一脉相承，简化是有规律的，其中的脉络很清晰，有不少我们能够猜到是什么字。”

　　“如果你们有兴趣，我可以打份繁简字对照表给你们。”

　　小兰欣喜道：“那太好了，那样我们以后就能看得明白这许多说明书了。”

　　李浩从小菊手中接过那叠厚厚的相片，一张张翻看起来。

　　这些相片都是婢女们在青灀河畔和李宅大花园里拍的，刚开始几张她们面对镜头时似乎有点紧张，脸蛋都绷得紧紧的。但后面拍的就好多了，她们各种表情都很自然了。

　　“这一张不错，我们的小菊很上镜。”少女们围上来一看，这张相片是小菊在青灀湾竹林拍的。

　　翠绿欲滴的竹林里，小菊穿着黄色的裙子文静地站着，脸上露出甜甜的笑容，颇有几分人淡如菊的意味。相片的色彩对比鲜明，反衬更突显出人物。而且整张相片取景很好，而且人物、竹林、河流、远山，构成很强烈的层次感。

　　李浩笑道：“哈，想不到平时最调皮活泼的小菊，在相片中居然这么文静，太出人意料了，看起来好萌呀。”

　　“人家哪有调皮。少爷，好萌是什么意思。”

　　“好萌就是好可爱的意思，刚才是说我的小菊粉嫩可爱。”

　　“才不呢是。”小菊跺了跺脚，见大家都笑自己，她不由得大羞，躲到小梅身后低着头，额头抵着小梅的背后。

　　李浩仔细再看了一下，赞道：“真的很不错，这是谁拍的？有摄影家的潜质。”看来自己培训的伙计中，还有那么一两个具备摄影天赋的。

　　“是小竹姐姐拍的。小竹姐姐是我们之中画画最好的，拍出来的相片也最好看。”小菊从后面探头出来道。

　　“原来小竹还是大画家，有取景构图的功底，难怪拍得这么好。小菊的这张相我没收了，还有小梅的这张，嗯，很有气质。小兰的，漂亮，小竹的，好萌……”李浩将最好相片挑选出来，塞进自己的怀里。

　　“这些相片再晒一份出来，后天照相馆开业时，这些相片放去展览一天，再收回来给你们。嘿嘿，大宋美少女写真集，有这个广告宣传，照相馆还不火爆？”

　　李浩正说着，忽然远处传来了呼叫：“少爷，少爷，丁管家有急事要见您。”

　　李浩有点奇怪，这时候如果不是真正的急事，丁福是不会打扰自己的，他皱眉道：“老丁来找我了，你们自个儿去玩，要乖哦，不乖少爷回来打你们屁股。”说着哈哈一笑，往外院走去。

　　听着打屁股的调侃，小梅抿嘴浅浅一笑，小兰双颊飞红，小竹羞涩地低下头，小菊连连跺脚。

　　李浩走出后院的门口，就见丁福满头大汗，脸色有些发白，在门口焦急地来回走着。他一见李浩，急忙道：“少爷，出事了！”

　　李浩有几分吃惊，沉声道：“别急，天塌不下来，没什么问题是解决不了的。”

　　丁福稍稍冷静了一些，他望了望身边那个大嗓门的长工。那长工识趣地向李浩弯腰行了一礼，就退了下去。

　　丁福等那长工走远了，才道：“老奴刚刚得到消息，市舶司明天要查封少爷您的家产。”

　　李浩有几分诧异道：“老丁，你长能耐了呀，这种消息你也能打探到！”

　　“不是老奴打探到的，是有人主动告诉老奴的。”丁福非常惊讶，少爷听到如此惊人的消息，不但没有惊慌，甚至神色都不变。

　　李浩双眉紧锁，“是谁告诉你的？”

　　“一个陌生人，他左眉上长着一颗黑痣，老奴从来没见过这人。从言谈中可以看出，那人对市舶司的运作十分熟悉。那人还交代，奇珍异宝阁已被监视，不要大规模转移货品，不然市舶司知道有人通风报信，他就很难做了。少爷，老奴觉得那人说的应该是真的，我们一定要做好准备。”

　　李浩也觉得不会有人这样开玩笑的，这九成可能是真的。退一万步来说，即使这人是有意恶作剧，自己做好应对措施，顶多白忙一场而已，没什么损失。总之宁可信其有，不可信其无。

　　李浩细想了一下，道：“你去请那个刑名师爷萧先生来，我有些事要请教一下。注意保密，用桥子接他来，别让其他人看到。另外叫账房先生过来这里。”

　　丁福应了一声，他知道事情紧急，马上写了一封信给萧师爷，让长工和桥夫赶紧送去。信中他只是含糊其词，说有急事商量。

　　李浩看着丁福去安排下人，他脸沉了下来，不就一个小小的市舶司吗？这回当真的找上门来了，不给他们点颜色瞧瞧，还真当我可欺？

　　身后有一个信息时代的世界在支撑，自己又身怀顶级外星文明的原力传承，站在足以俯视这个世界的高度上，李浩还真不需怕什么。先前只是不打算随意地破坏北宋的规矩，但对方既然给脸不要脸，还欺上门来，李浩自然要给对方一个深刻的教训。


第二十一章 再次返回主世界

　　这一个多月来，扣除税款和支出外，李浩赚了四万九千多贯钱，自己提了相当五千贯的白银回主世界，购买梁家的田地住宅支付了两万贯首期，现在账房里还结余两万四千多贯现钱。

　　李浩给账房留下了两千多贯，其他的钱全部叫仆人搬到后院的库房里了，并让账房做了一本假账，对上剩下的两千多贯，不留下转钱走的痕迹。

　　李浩又安排了十几个长工，将需要转移的东西全部搬到后院的库房里，包括书房里的笔记本电脑、打印机，晒相室的激光冲印设备，院子里的太阳能发电系统等等。

　　刚忙完这些，丁福已经带着刑名师爷来到了李府。

　　厅堂里，丁福介绍道，“少爷，这位就是萧中直萧师爷。”

　　萧中直四十来岁，外貌却让人不敢恭维，一个干干瘦瘦的人，尖嘴猴腮，夸张点说就是面无四两肉，一双小小的眼睛，还留着两撇老鼠须，给人一种贼头贼脑的感觉。

　　他这副“尊容”大大出乎李浩的意料，就这家伙，居然可以做大宋刑部侍郞的幕僚？宋代官场还是比较讲究仪表的，萧中直这副样子，肯定不讨官员们喜欢，想出头很难，但他还是得到了刑部中枢官员的重用，看来确有几分真才实学。

　　李浩双手抱拳道：“萧先生，总算将你盼来了。听到先生回泉州后，我一直渴望能与先生一聚。只可惜今日时机不好，不能与先生畅饮一番了。”

　　“李公子太客气，公子是自幼游学海外的奇才，在公子面前，先生这种称呼，实在愧不敢当。”

　　“萧先生过谦了，请坐。”

　　仆人立即上了茶，李浩笑道：“萧先生，这茶叶是经过特殊加工的，与市面上的有所不同，先生请试试。”

　　萧中直捧起茶杯，刚揭开盖，一股茶香飘了出来。他闭上眼睛，长长吸了一口气。这茶香沁人心脾！轻轻呷了一口，顿时满口茶香。

　　萧中直长长吐了一口气：“好茶，好茶，我平生第一次喝到这么好的茶。公子，我听说公子和本城莫家合作，一起加工茶叶。我不明白，这制茶的秘方如此珍贵，公子为何要与他人分享？”

　　李浩笑道：“制茶的方法算不上什么，合作也是一个不错的选择，坐地分钱，对我来说省钱、省人、省精力。”我会对你说，我还有大量秘方吗？炒茶、蒸酒、制白糖，制味精，制水泥，炼钢铁，互联网上有无数资源。烧玻璃就不必了，自己奇珍异宝阁有很多玻璃制品。

　　一向镇定如恒的萧中直也不能保持淡定了，他一双小眼珠瞪得几乎要掉出眼眶。这种制茶秘方竟然算不上什么？那什么才算得上什么？如果运作得好，单单是这一个秘方，就足以令人挤身大宋顶尖富豪的行列。

　　但眼前这年轻公子居然说算不上什么，便拿出来和别人合作。那只有两种可能，一是这人是个傻子，二是这人手上还有大量类似的秘方，每一个都不比制茶的秘方差，甚至更好。

　　萧中直知道只能是后者，而李浩并没有一下子就推出大量的秘方，目前只是推出一个制茶的，还有一个酿酒的放出了一些风声。显然眼前这位年轻的公子已有了全盘的计划，该放哪些秘方出来，不该放哪些出来，放多少个出来，恐怕都已经深思熟虑了。

　　萧中直叹道：“公子真是一代奇人。看来公子想富甲天下并不难，只是我们大宋虽不限制商业，但商人的地位和士子还是差很远的。”

　　李浩摇头道：“我看来没什么差别，大宋还能歌舞升平多久？三年还是四年？乱世人命不如狗，商人士子又有多少分别？”

　　萧中直听到这话，嚯的一下身体前倾，眼中寒芒一闪，一瞬间眼神锐利异常。一刹那，他心中翻起惊涛骇浪，他从汴梁回来泉州，什么心系故土，叶落归根都是场面话，真正的原因只有两个字——避祸。

　　以他的分析，辽国如果被灭之后，金兵必定南下。而大宋中枢官员没几个人有这种忧患意识，再加上军队毫无战斗力，到时肯定难以抵挡，汴梁京城是危险之地，所以他回了泉州。此刻一个年轻公子，轻飘飘地问大宋还能歌舞升平多久，这话如一记重锤，重重地敲在他心头上。

　　萧中直满面震惊，想问些什么，但一时又不知从何谈起。

　　李浩也是暗暗惊讶，他只是随口试探一下，萧中直居然如此震惊，看来这人已预计到金兵南下了。这是个聪明人呐！李浩一笑道：“扯远了，这些以后再谈。我今天请萧先生过来，主要是想请教一下如何应付明天的危机。先生，不知市舶司可有抓人的权力？”

　　“没有，如果在海上，他们可以连船带人一起扣押。但在泉州城中，抓人是知州的权限。”李府的危机，萧中直已经听丁福说过，而李浩所问，也正切中要害，只要市舶司没有抓人的权限，就很难奈何李浩。

　　李浩道：“府中的财产我可以转移走，留下一丁点做样子。但奇珍异宝阁还有大量货物，按那个通风报信的人说，店铺已经被监视，不适宜转移，先生有什么应对之策吗？”

　　“我有三策：上策是贿赂福建路转运司，转运司掌地方官吏监察权，公子可请转运司介入。中策驱赶监视店铺的人，立即秘密转移货物，妥善匿藏起来，市舶司没有抓捕权力，转走财产就不怕他们了，只是以后开业就成问题了。下策是找郑忠勇谈判。”

　　李浩摇头道：“不，我不贿赂官员，也不谈判。我想暂时拖延一下时间，然后将市舶司主官郑忠勇弄跨。都欺上门来了，还有什么好谈的？”

　　萧中直和丁福都呆住了，这个时代的常理是民不与富斗，富不与官争。像李浩这样一介商人，竟然轻松地说出要弄跨官员，这实在令人愕然。

　　萧中直接受能力比丁福强多了，马上就恢复正常，他大拇指左右抹一下两撇老鼠须，道：“弄跨郑忠勇可不容易啊，不过想拖延时间好办，只需将郑忠勇要查封奇珍异宝阁的消息公开，直接透露给泉州的知州和判官，夸大一下店里货物的价值，他们定要来分一杯羹，几方共同参与之下，就轮不到郑忠勇独自作主张了。”

　　丁福轻声对萧中直说道：“其实不需夸大店里货物的价值，现在店是货物市值超过十万贯，恐怕还要缩小一下价值，免得过于惊骇世人。”

　　“咝——”萧中直倒抽一口凉气，“这……如果知州知道店里的东西这么值钱，他一定早就下手了，轮不到郑忠勇。唔，不行，十多万贯太吓人了，报四万贯就足够了。”

　　就在这时，忽然屋外响起急促的脚步声，一个长工匆忙走来：“丁管家，丁管家……”他走到门口，发看到李浩也在里面，他恭敬地一揖，“少爷，小的不知您也在这里，正想请丁管家找您。”

　　“有什么事？”

　　“少爷，奇珍异宝阁的一架望远镜卖出去了，店里一下子收到一万多贯银票。店长请求增加护卫力里，多派几个护院过去保护银票回来。”

　　厅堂里诸人登时个个呆若木鸡，连李浩也想不到竟然有人花一万贯买个望远镜。他当初将望远镜标价八千贯，并不认为会有人买，他目的只是让人试用，每次收100文钱罢了。后来他将店里所有东西提价三成，这望远镜就过万贯了，居然有人买去了？！

　　这个世界真神奇，天哪，一万贯，不知到底是哪条水鱼被自己狠狠宰了一刀。这一刀真是宰得真是太爽，太过瘾了！

　　李浩当即派了五个护院和十来个年轻力壮的长工去，让他们押这笔款项回来。

　　这个插曲过去之后，李浩问道：“让知州介入，那不是驱走了狼，又引来了虎？”

　　“明天市舶司一封店，知州岂会不知道？他迟早必定介入，还不如主动请向他求援。”萧中直大拇指摸着老鼠须，小眼珠转了转，道，“还有一点要考虑，如果明天市舶司不来，我们却已将货物价值四万贯告诉知州，那就自找苦吃了。我们得到的消息未确认，万一是假的呢？”

　　李浩想了想道：“等市舶司开始行动了，再派人向知州求援，所谓求援，实质是要知州知道店铺货物的价值。”

　　萧中直皱眉道：“这来不及啊。”

　　“这个我有办法。”

　　三人又商议了一下细节，李浩看看时间，已经是下午三点左右了。

　　他站起来道：“我还要安排一下府中的财产转移，你们聊，我要晚上我再回来。老丁，通知厨房好好款待萧先生。萧先生，我真的很需要你帮忙。我听老丁说，你以前在刑部侍郎处每年300贯酬金，我每年给你1000贯另加年终奖，恳请先生留在府中帮我。”

　　“公子如此厚恩，萧某敢不从命？”萧中直自有他的想法，薪金的吸引只是其中一方面，他更看重李浩海外商人，万一将来金兵杀到泉州，也可以举家跟随李浩避祸海外。

　　李浩回到后院，支开梅兰竹菊四婢，在库房里启动超级虫洞，连通主世界租用的仓库，他逐一将东西搬过虫洞，然后自己留在主世界里，关闭了虫洞。

　　回到主世界后，李浩马上拨了个电话：“韩少吗，是我，李浩。帮我弄一批东西，我急用的。短波手台十部，中继台一个，窃听器二十个，针孔摄像机十个。”


第二十二章 大宋的无线电波

　　回到主世界后，李浩马上拨了个电话：“韩少吗，是我，李浩。帮我弄一批东西，我急用的。短波手台十部，中继台一个，窃听器二十个，针孔摄像机十个。”

　　电话电传出惊疑不定的声音：“阿浩，你，加入了恐怖组织吗？也介绍我进去玩玩？太刺激了。”

　　“废话，我这种奉公守法的良好青年，会干坏勾当吗？”

　　电话那头的人“嗤”了声，“守法个屁，良好青年会问我要窍听系统吗？老实说，你是不是看上哪个美女了，要学我偷窥一番？”

　　“我真的有急事，今晚就要，能借给我用半个月吗？”

　　“手台没问题，针孔摄像机更加没问题，这玩艺到处都是。但中继台没有了，被我家老头子没收了，那玩艺没有许可证真不能开，一开就能被查出来。窃听系统借给你玩玩也没问题，但你千万别弄出事来，老头子发话了，如果我再惹出事，要打断我双腿。”

　　“韩少，谢啦！”

　　“阿浩，我说过几次了，男人要坚挺持久，不能够经常说个‘泄’字，知道吗。”

　　“好的，韩少，谢、谢、啦！”李浩将“谢”字的音咬得特别重。

　　“靠！”

　　四个小时后，李浩雇的一辆货车停在他租来的仓库前，他和司机将车上的设备搬了下来，主要是窃听系统。那司机倒认不识这些专有设备。

　　收了钱后，司机开车走了。

　　李浩将东西搬进了仓库，反锁了仓库的大门。这批东西主要是窃听系统和手台。手台也就是无线对讲机。对讲机分为手持的和车载的，分别称为手台和车台。

　　李浩再次启动超级虫洞，将所需的东西搬到北宋库房。话说这一次开启虫洞挺亏的，一般来说，维持虫洞所需的能量较少，而开启则要耗费很多能量。如果刚才一直维持虫洞四个小时，所耗的能量比开启一次还要少很多。

　　只是李浩不放心虫洞一直开着，刚才自己不在这里，万一有小偷进入仓库，又或者北宋有仆人从虫洞出来了，那都会有麻烦。

　　虫洞的能量其实就是原力转化储存的，现阶段李浩虽然也可以给虫洞输送原力，补充虫洞所耗的能量，但他原力太弱了，输送三十天，才差不多够一次开启的消耗。暂时还是老老实实地提升原力算了，反正虫洞的能量还够自己穿越一百多次。

　　到时自己原力强大了，可能几天的原力输送，就足够开启虫洞一次。

　　李浩关闭虫洞从后院里出来，回到厅堂里。

　　这时已经是晚上八点左右，厅里点了好几支牛油蜡烛，照得一片亮堂堂的。厅里坐着管家丁福，梅兰竹菊四婢，还有十一二个青壮年，他们一见李浩进来，齐齐站起来叫道：“少爷！”

　　李浩目光从那些青壮年身上扫过，看着这些人激动热切的神情，他不禁心里暗赞一声。这些都是四婢从人市里买回的仆奴。并不是单个买下来的，而是连他们的一家子都买下来，都是拖家带口逃荒的。

　　婢女们从人市中把他们挑出来，不仅看能力，更重要的是判断是否忠诚。当然只能通过观察，大致了解一个人的品性。这其实不见得能判断准确，忠诚只有通过很长时间的考验，才能鉴别出来。

　　不过此刻，这些人对李浩是充满感激的。若不是李浩，他们很可能全家都饿死，现在能在青灀湾安置下来，耕种从梁家买来的水田，对他们而言，简直是得到了新生。

　　李浩在正中的椅子坐了下来，安排起明天各人要做的事，然的他带四婢到后院，教会她们使用手台。

　　※※※

　　第二天清晨，奇珍异宝阁斜对面的一间客栈的二楼。

　　李浩站在窗后，可以看到奇珍异宝阁的门口。这时还早，奇珍异宝阁和旁边的店铺都还没开门。萧中直站在旁边，他双眼一眨不眨地盯着桌子上的对讲机。

　　对讲机突然响起小菊的声音：“转述小梅的话，我已经就位，在这里可以看到市舶司衙门的门口，看到零星的衙差走进了大门，未发现异常情况。”

　　由于没有中继台，无线电对讲机通话的距离不能太远，虽然李浩带过来的对讲机都是昂贵的精品，但为了确保通话清晰无误，距离也不宜超过5公里。

　　所以要通过中转，小梅的话被小菊收到，她再转述小梅的话，李浩就能在这里收听到了。一个中转，就能将消息传到10公里开外。宋代的泉州城虽然也很大，但没法子和主世界的城市相比。四个婢女各一部对讲机，再加上李浩手中这部，足以通过中转沟通市舶司和泉州府衙。

　　萧中直的小眼睛瞪得大大的，几乎赶得上和普通人的眼睛一样大了，他退后几步，一屁股坐在椅子上，伸手指着桌子上的对讲机，一张脸涨得通红，半天也说不出一句话。

　　可怜的萧中直也不是没见过世面的人，他曾辅助东主一路升迁，直至东主官拜刑部侍郎。中间对付了多少穷凶极恶的大盗，识破了多少阴谋诡计，经历了多少宦海风波，斗倒了多少官员，多年的历练早已养就处变不惊的从容沉着。他这人可以说是胸有城府之深，心有山川之险。

　　但当他看到只能出现在神仙故事里的法宝时，多年积累的常识都被颠覆了，他觉得有很多东西想说，却憋着说不出口，根本不知从何说起。

　　半晌，萧中直双眼发直道：“公子，这是能使用法术的法宝？这是‘千里传音’还是‘顺风耳’？”

　　李浩心底叹息，唉，就算是聪明的土著，依旧还是土著。

　　李浩拿起对讲机：“收到，继续密切监视。”

　　跟着对讲机传出小菊的声音道：“转述少爷的话，收到，继续密切监视。”跟着，又道：“转述小梅的话，收到，一直在监视中。”

　　萧中直喃喃道：“能够千里传音，不知道能否以飞剑千里之外取人首级？”

　　李浩心中道：“巡航导弹算不算？射程三千公里，误差不超过30米。洲际导弹总算了吧，射程可以超过一万公里。其实等哥成为原力宗师之时，应该也可以千里之外取人首级。”当然了，这些东西就没必要向这土著说明，说了他也不会明。

　　李浩呵呵笑道：“萧先生，这并不是什么法宝和法术，而是高明工匠的产品，只是期中蕴涵的道理太深奥，一时也难以向你解说。”

　　萧中直叹道：“不可思议，真是巧夺天工，偷天地之造化。”

　　市舶司门外，小梅紧紧盯着市舶司门口，她手中拿着一张相片，相片里的是一身官服的纪铜。昨天早上纪铜带队进入李府，被李府的摄影伙计悄悄拍摄下来的。

　　拍摄时没开闪光灯，纪铜自然不知道被人偷拍了。当然了，大宋土著的词汇里还没有偷拍这个词。

　　小梅忽地看到数十个衙差出了大门，为首两个人身穿官服。

　　小梅对照一下相片，认出其中一个正是纪铜，她连忙报告道：“市舶司有行动了，六十多个衙差出了大门，带队的有两个官员，纪铜也在其中。”

　　她的话被小菊转述，李浩和萧中直立即得知了消息。他们两人对市舶司的行动并不意外，他们其实早已相信了消息的真实性，只是作最后的确认罢了。

　　对讲机中小菊娇嫩的嗓间继续响起：“转述小梅所说，市舶司衙差已分为两队，一队往奇珍异宝阁方向而去，一队往李府而去了。”

　　李浩和萧中直对望了一眼，萧中直点了点头，李浩拿起对讲机：“小兰，让老丁通知知州。”

　　对讲机中立即响起小竹转述的声音，小竹的声音清脆如银玲，又带有一丝温润甜腻之感，夏日里听起来来让人心里有清凉意，这嗓音真令人百听不厌。“转述少爷地话，小兰，让老丁通知知州。”

　　离泉州府官衙门外一箭之地，街边停了一辆普普通通的马车，车厢没有任何标记，式样是最常见的那一种。

　　丁福坐在车夫旁边，不时瞥一眼泉州知州的官衙。小兰则坐在车厢里，车窗轻纱低垂，外面很难看到车厢里面，里面却可以看到外面。

　　小兰白嫩的纤手握着对讲机，紧张得掌心里全是汗水，她心中暗暗祈祷：“大慈大悲观世间娘娘，保佑少爷渡过这次难关。”

　　对讲机忽然响起声音，吓了她一跳，她轻轻推开车厢门：“丁管家，少爷让你开始行动。”

　　丁福点了点头，从车夫座位上下来，走进旁边不远的一间酒楼。

　　酒楼里早有一个圆脸中人等着了，他一见丁福，马上站了起来。“丁兄，你成了奇珍异宝阁的大管家，深得东家的赏识，我们都羡慕不已。你飞黄腾达之后，一定不能忘掉我们这班穷苦人啊。”

　　周围本来闹哄哄，一听到奇珍异宝阁的大管家几个字，声音立即小了许多，大家目光齐刷刷投在丁福身上看个不停，仿佛他长了三头六臂一样。

　　悄悄的议论声不断响起：“这是奇珍异宝阁李公子的管家？人不可貌相啊。”“天哪，奇珍异宝阁的管家！”

　　丁福也没理会众人，和对那圆脸中年人出了酒楼，递上一张银票道：“走罢，按说好的带我见知州大人。”

　　那中年人接过看了看上面的金额，登时眼睛一亮，脸上的笑容立即变得更加亲切了，引着丁福往衙门而去：“丁老兄，请，请，你见知州大人有什么事？”

　　“这个暂时不方便说。”

　　“呵呵，是我多嘴，不该问，不该问。丁老兄，放心好了，我也是知州府上常客了，包保带你见到知州大人。”


第二十三章 千里传音

　　市舶司的衙差分为两队，一队由纪铜带领，往李浩住宅而去；而另一队则由郑忠勇亲自带领，直扑奇珍异宝阁。

　　李浩和萧中直在客栈里等待着，对讲机的声音不断地响起，是小梅跟随报告衙差们的位置。小梅也上了一辆马车，遥遥地跟在市舶司衙差的后面。

　　萧中直表面怔怔地出神，脑中却想得很多。

　　静静地坐在这里，竟然能知道十多里外即时发生的一切，这简直难以想象。如果公子这种“千里传音”的法宝用于战场之上，那时怎样的一种情况？

　　古代战争指挥体系很落后，要靠传令兵来回传达主将的命令，更快捷的是用令旗指挥，可惜旗语传达不了复杂的命令，无法替代传令兵。

　　如果两国发生大规模的交战，前线可能多线作战，整个战场纵深数十里甚至数百里，战场上命令传达需要时间，信息反馈到主帅那里需要时间，往往主帅的命令到达时，战场形势早已发生了变化。信息的传达何等重要？如果有公子手中的“神器”，足以影响战场整体局势。

　　萧中直现在对李浩已经完全看不透了，不知道他有哪些法宝，也不知道他下一刻会拿出哪些法宝。这人身上充满了无数迷团。

　　李浩和萧中直在客栈中等着，时间一分一秒地过去了，小梅不断地将市舶司衙差的位置通报过来，但小兰那还是没有动静。

　　自从丁福进入知州官衙之后，一直没有出来。客栈中的人逐渐有些焦急了，李浩和萧中直还好，至少表面上没什么变化，但站在门口守卫的两个奴仆双拳紧握，若不是怕影响李浩，他们都急得捶桌子了。

　　李浩拿起对讲机，“小兰，老丁出来了吗？”

　　很快，对讲机就传出小竹的声音，她都急得快哭出来了：“转述小兰的话，丁管家还没出来，知州府衙也没有任何动静。”

　　她话音刚落，对讲机里又响起了小菊惶急的声音：“少爷，我能远远地看到市舶司的衙差了，他们快走到我这里了。”

　　李浩眉头一皱，拉过一张凳子慢慢坐了下来。

　　这时对讲机中又传出了小竹兴奋的声音：“转述小兰的话，州府衙门方向有一队衙差走出来了。丁管家也跟在班头身旁，在和班头说着话。”

　　萧中直是泉州人，他对泉州的道路比李浩熟悉多了，而且他对衙差行进的速度，他默默盘算了一下，道：“公子，他出来得有点迟了，起码慢了两柱香的时间，怕是来到时郑忠勇已将店铺的货物搜刮一空了。”

　　门边站着的其中一奴仆突然跪下道：“公子，小的可以去刺杀郑忠勇，定能阻挡他一段时间。”随着他跪下，他身边那个也跪下，“小的也愿去。”

　　“不行！”李浩和萧中直异口同声道。

　　那仆从道：“可以的，小的虽未必能成功，但就算不成功，至少也可阻止一段时间。”

　　萧中直站起来道：“万万不能这么做，现在市舶司安给公子的罪名顶多是漏税，大不了是查没家产补税。如果你去行刺，性质就完全不同了，杀官形同于造反。到时别说泉州，就是整个福建路的官场都会震动，局势更容易失控，你让公子到时如何应对？”

　　那仆从脸色一白，急道：“那我该怎么做？”

　　李浩怔住了，小梅她们找回的到底是什么人啊，居然可以豁出性命不要。不过，如果真要杀郑忠勇，又何须别人？自己原力操控飞针，百米之内杀个把人是易如反掌，当场绝对无人能发觉自己下手。

　　只是李浩不会同意用杀人这种招数的，如果杀了郑忠勇，多半会引来更大的危机。郑忠勇刚要查封自己的财产，马上就被杀了，官员们不会怀疑自己？北宋可不是人人平等的法治社会，需要那么多的证据，这里用刑逼供是司空见惯的，一怀疑就可以抓起来用刑逼问一番。

　　李浩缓声道：“刺杀是不行的，但阻止他们一段时间却很有必要。萧先生，我觉得就在这奇珍异宝阁的门口是比较好的地方，你看呢。”

　　“公子所言甚是，在路上阻止不如在这里，这里公了的伙计多，客人多，可以借势。”

　　“先生出自刑部，对这种场合应该很有经验的，劳烦先生安排了。”

　　他解开桌子上的一个包袱，说着他又取出一个新的对讲机，和一个无线耳塞，调试好频率，可以相互通话。将无线耳塞递给最先跪下的那仆人，问道：“你叫什么名字？”

　　“回少爷，小的姓姜，排行第五，没有正经的名字，小名五郎。这位是小人的弟弟，六郎。”姜五郞恭恭敬敬地双手接过无线耳机，却不明白这是什么东西。

　　李浩怔了一下，原来这两人居然是两兄弟。他教姜五郎戴上无线耳机，然后看了看姜五郎，觉得一个身穿古装的人戴着无线耳塞很违和，估计宋人也会觉得很奇怪，他又叫姜六郞问客栈伙计要来绷带，将姜五郎额头和耳朵绕了一圈绷带。

　　这下别人再也看不到无线耳机了，但并不影响耳机的使用。

　　李浩将讲机递给萧中直，笑道：“姜五郎耳朵上的不是‘千里传音’，只是‘百丈传音’，不过也可以通过这个交谈了。”

　　对于李浩层出不穷的新法宝，萧中直已经有几分麻木了，此刻见到如此小巧的无线耳机，也只是啧啧惊叹一番，并没有过于失态。

　　无线耳机虽然体积小，携带方便，但功率太小，只能在很近的距离通话，从这客栈到奇珍异宝阁很近，在无线耳机通话范围内。

　　萧中直对五郎和六郞叮嘱一番，便让他带其他仆从一起去奇珍异宝阁。

　　李浩又通知了奇珍异宝阁值班的店长，要他一会好好配合姜五郎。

　　奇珍异宝阁的店长和伙计并不知道即将要发生什么，所以店长也不知如何“配合”，但少爷既然已下命令，他只能见机行事。

　　姜五郎进入了奇珍异宝阁，依然可以通过无线耳机和客栈里保持通话。

　　不久之后，郑忠勇带着一群衙差，来到了奇珍异宝阁门外。

　　郑忠勇琢磨了很久，觉得奇珍异宝阁的东西太值钱，让手下来封店他终究是有点放心不下。毕竟财帛动人心，中饱私囊这种事，手下也是干得出的，于是所以他亲自带队前来。

　　郑忠勇望着奇珍异宝阁那奢华的门口，他心头一片火热，计划着封店后立即将货物全部运走，免得夜长梦多。昨晚泉州城盛传，奇珍异宝阁里最值钱的望远镜被人买了一架去，那足足一万贯钱啊！这钱不见得仍在李府里，他不一定能弄到手了。

　　一想到这个，郑忠勇就心头滴血，早知道昨天就该动手封店了。

　　这一队衙差包围了奇珍异宝阁，他们刚走进门口时，早就混在人群里的仆从忽然大叫道：“不好了！官府要来大搜捕了。”

　　官府抓最重要的钦犯时，往往抓一大群人，仔细甄别之后再放平民出来。但人抓进去了，想出来多少要交些钱孝敬一下。碰上这种倒霉事，大家向来是有多远避多远的。

　　人群中不断有人喊：“所有人都先抓起来，有担保人才能放人。”

　　“狗官要来抓人搜刮钱财了，大家快跑呀。”

　　“大家快跑哪，被官府抓去不死也要脱层皮。”

　　十来个人往门口冲去，一边冲还一边大叫。不得不说，人类是一种从众的生物，不明真相的情况下，有人带头，自然有人跟随。结果开始那一小摄人是萧中直安排的，但随后那些人就是盲从的。盲从的人带动了更多人，一下子奇珍异宝阁的秩序就有些乱了。

　　一群衙差进入了店铺，这情况是很少见的，再有萧中直安排人扇风点火，人们当然就信以为真了，全都往门口涌去，想离开这是非之地。

　　姜六郞混在人群中，靠近了一个衙差，他突然一拳往衙脸上打去。

　　那衙差被这一拳打得头晕眼花，他心中勃然大怒，抡起水火棍就往姜六郞身上打去。姜六郞重重地挨了一棍，他顺势倒地，杀猪般大叫道：“痛死我了，啊——”发出着惨绝人寰叫声。

　　“官差打人啦！官差打人啦！”李府的仆人高声叫着。

　　“妈的，跟狗官拼了！”

　　“狗官打死我三哥了，三哥，你死得好惨啊！”

　　现场一片混乱的情况下，谁也不清楚具体情形，只大约看到一个衙差抡着水火棍打人，地上躺的人惨叫几声就不动了。

　　“出人命了！”

　　“官差打死人啦。”

　　郑忠勇在衙差队列后面，这时才刚刚走进奇珍异宝阁，一进来就听说衙差打死人了，他也不由得吃了一惊。

　　人命关天，如果真的在行动中弄出人命，上司追究下来怎么办？


第二十四章 窃听风云（上）

　　郑忠勇一挥手，他身边两个衙差上前蹲下，就要去探姜六郞的鼻端。旁边一个李府一个仆从还在呼天抢地叫着：“三哥，你死得好惨啊！”说着，扑上去抱住一名衙差，“你还我三哥性命。”

　　郑忠勇眉头一皱，叫道：“拖下去，大胆刁民，竟敢阻止官差。”两个衙差如儿狼似虎扑上来，按住李府仆人。

　　另一名衙差摸了一下姜六郞的脉搏，又探了探他鼻端：“大人，还有气。”

　　郑忠勇微微松了一口气，又瞪了那衙差一眼，这是咋说话的，大人还有气，难道自己快没气了？他环顾四周，大喝道：“都给我静下来！”

　　普通民众还是很敬畏官府的，郑忠勇身穿官服，气场十足地大喝一声，店里的骚乱倒也平静了不少。

　　郑忠勇高声道：“经大宋泉州市舶司查实，海外商人李浩私运货物入境，逃避关税。今依大宋律令，暂时查封奇珍异宝阁，待查明此案，再作定夺。现在闲杂人等，马上离开店铺。”

　　一众客人陆续离开了店铺，不少人并没走远，而是外面围观。

　　姜五郞从人群中走出来，来到郑忠勇身边道，“大人，小的是这店铺的掌柜，楼上的贵宾室来了一位看似是官宦人家的贵公子，他正选购海外奇珍，小人这也叫他出去？”

　　郑忠勇不耐烦道：“当然，所有客人统统出去。”

　　姜五郞重述着无线耳机中萧中直的话，一个字不漏说道：“好的，小人马上请这批贵客出去，这就通知他的仆人齐金戈。”

　　“什么？齐金戈？等等，那个……那位贵客的仆从长得什么样子？”

　　“哦，那仆从的样子啊，他——”姜五郞装着侧头回想一下，其实是听萧中直的话，“——身材十分高大，国字脸面，左额头上有一条刀疤。”

　　郑忠勇心头狂跳几下，有几分失神道：“哦，哦，既然贵客还在挑选货物，咱们也不好打扰，咱们等等，再等等。”

　　郑忠勇心神有些乱了，他怎么也在这里？这……有些不好办啊。郑忠勇压根就没想过姜五郞说的是假话，普通平头百姓怎么会知道那位的仆从长得啥样？一瞬间郑忠勇甚至想带队退出去，不过已经有点骑虎难下的味道了，也不好再退缩。

　　在郑忠勇的等待中，时间一分一秒过去，知州衙门的衙差已经赶到了。

　　李浩看到丁福陪同的衙差班头走进奇珍异宝阁，便知道大局已定。奇珍导宝阁会被暂时封店，但由于双方共同执行的，暂时里面的货物不会被搬走。

　　李浩好奇地问道：“你说的那人是谁？能一下子就镇住了郑忠勇。”

　　“是一位王爷，他现在应该在杭州。”

　　李浩点点头，“这里就劳烦先生坐镇了，我去装几个……几个‘顺风耳’了。要弄跨郑忠勇，自然要收集一些关于他的情报。”说完，拿起桌子上的包袱，出了房门。

　　李浩从客栈后门出来，门口处已经有一辆马车在等待了，他上了马车。马车不紧不慢地往前驶去。

　　客栈中，萧中直把玩着手中的无线对讲机，这时对讲机还传出着奇珍异宝阁里面的声音。

　　萧中直轻轻叹了一口气，“还这么年轻，就如此善于捕捉时机，很难得。”

　　虽然李浩没说去哪里，但萧中直听他说去安放“顺风耳”，就能猜到他去了郑忠勇的家里。如果真有“顺风耳”这种法宝，那么最好放郑忠勇的家里和他办公的官衙。

　　这时郑忠勇正和知州衙门扯皮，哪想得有人到他家里的老巢会捣乱？他肯定想不到李浩的反击会来得如此快，这边奇珍异宝阁还没查封完，那边李浩就已经展开行动了。

　　至于“顺风耳”这种超出常识范围之外的东西，别说是郑忠勇，整个大宋恐怕都没人知道这个东西。

　　萧中直一时感慨万千，看来以前自己是井底之蛙啊，如果以前自己有“顺风耳”，可以偷听到对手的话，自己辅助的东主一定早就是当朝宰相了。

　　对讲机中还传出争吵，郑忠勇沙哑着嗓子道：“调查走私和关税是市舶司的职责，知州大人横插一竿子，这不妥吧。”

　　衙差班头道：“郑大人误会了，知州大人绝对没有干预您办案的意思。只是奇珍异宝阁货物价值太高，最近泉州城治安又不大好，知州大人怕您司里查封的货物被盗，所以施以援手罢了。至于查案，郑大人想怎么查就怎么查，知州大人绝不过问。”

　　郑忠勇这时已经知道中计了，王爷并不在奇珍异宝阁，但班头一出现，萧中直已经叫姜五郞他们悄悄撤走了，这时哪找得到人？郑忠勇指着丁福道：“你们店里有骗子，居然敢欺骗本官，来人，赶紧去将刚才那骗子抓起来。”

　　班头笑眯眯道：“郑大人，抓骗子好像是不是市舶司的职责，而是知州衙门的职责，这……职责所在，不敢有劳郑大人。”

　　郑忠勇气得眼前一阵阵发黑，几乎要晕厥。

　　李浩乘马车来到泉州城东，下了马车拐进一条僻静的小巷子，来到一个门口前敲了敲门。

　　两扇木门轻轻打开，开门的赫然就是小梅，她已经先一步赶到了。进入门里，是一个小庭院。院子边上展开了太阳能电路板，一套家电太阳能发电系统已经搬到这里。

　　这个小宅子是昨天小梅悄悄租下的，再租一个院子是因为李府被查封，需要一个落脚点，而挑选中这里，是因为离郑忠勇的住宅很近，只隔了一户人家。

　　小兰、小竹、小菊陆续回到这里，不一会姜五郞他们这批忠仆也悄然来到。

　　小梅取来一只包袱道：“少爷，一切都按计划准备好了。”

　　李浩满意地点了点头，接过包袱解开一看，里面一套粗布衫，打了不少补丁，他进房里换上这套旧衣服。

　　再出来时，李浩已经是穷苦人家的打扮，他挑起两坛酒就和跟着一个仆人出去了，那仆人穿着反而穿着富裕人家的衣裳。

　　两人转到郑忠勇府第的侧门，门口已有一个老头在等着了。那仆人低声道：“少爷，那老头就是郑府采购肉菜的，我已经按小梅姑娘的吩咐，送了点钱贿赂他，说我们是专门供酒的，先挑两坛给郑府试试。”

　　那老头一见李府仆人，就埋怨道：“不是说好了巳时三刻的吗？”

　　那仆人满脸赔笑道：“抱歉，抱歉，路上耽搁了一下。”

　　那老头也没再说什么，在前面带路，引他们进入郑府。有那老头带路，郑府的门房当然不会阻拦，他们顺利地进入了府中。

　　一进入郑府，李浩原力感应全面蔓延开来，无论自己视钱是否阻隔，周围百米内所有东西都能映在脑海里。

　　他们是从侧门进入，路过郑府客厅时，李浩稍稍落在后面，从怀里掏出一颗窃听器。

　　这颗窃听器扁扁的圆形，像一颗金属纽扣，背面有一层粘性极强的材料，能粘贴吸附在墙壁、桌底、屋梁等等地方。

　　一松手，窃听器掉下去，在离地面三寸左右悬浮着，像被一只无形的手抓住了。在原力牵引之下，窃听器一直往客厅飘去。贴着地上飘过，掠过地面，爬过石阶，飞过客厅的门槛，最后飘到主人座椅下面。

　　窃听器轻轻翻转，背部粘性材料向上，猛地往上急升，牢牢地粘附在主人座椅底部。

　　第一枚窃听器放好了，李浩挑着担子一路前行。每次经过郑忠勇可能去的地方，李浩就扔出一枚窃听器，用原力托住窃听器飘去，安装在隐蔽的地方。

　　客厅、书房、卧室都装了窃听器，就连郑忠勇夫人和小妾的房间也没放过。要知道如果郑忠勇受贿，很可能和他老婆说起，这些情报可能是重要的线索。

　　郑府占地面积也不特别大，而李浩原力领域已经达到一百米左右，这么一路走下去，最需要放置窃听器的地方都已经放上了。

　　最后，李浩他们来到郑府厨房，李浩放下了两坛酒。仆人和那老头又寒暄了几句，然后和李浩一起出了郑府。

　　李浩回到临时落脚点，在房间里开启窃听系统，将不同窃听终端收集的声音录下来，并安排了多名仆人戴上耳机即时监听。

　　窃听系统运作后，李浩也试听了一下，音质很不错，能够清晰地各种声音。

　　音质这么好，除了因为这套窃听系统本身质量不错外，还有一个重要的原因，北宋没有无线电杂波干扰。之前的无线对讲机通话完全没有杂音，这在主世界是不可能的，只有北宋这种完全没有其他无线。


第二十五章 窃听风云（下）

　　莫府后院凉亭。

　　桌子上铺开了宣纸，莫诗筠手里拿着一支大的毛笔，醮了醮墨，在纸上一气呵成地写着对联。

　　写完下联的最后一个字，她看了看整副对联，轻轻摇了摇头，觉得不满意。她将对联放到了一边，又拿过一张纸，继续重复写着。旁边已经堆放了一叠同样的对联，看来这里面没有一张她满意的。

　　她的贴身婢女跑了过来，一边跑还一边大呼小叫：“小姐，老爷回来啦。”

　　莫诗筠没有受她影响，仍然专心地写着大字。婢女跑到她身边，见状也不好打扰，侧头看了看那副对联，便站在一旁静静地等着。

　　等莫诗筠写完，婢女奇道：“这副对联好奇怪啊，我完全看不明白是什么意思。”

　　莫诗筠微笑道：“这是照相馆的对联，这么说看得明白了吧。上次欠了他一首诗，写回一副对联给他，应该可以扯平了吧。”

　　婢女再看对联：“何须换骨灵丹，但修镜里机关，活泼丰神传尺幅；讵有分身奇术，不待画中点缀，完全面目证三生。”横批是：“芳华永驻”

　　婢女眨了眨一双大眼睛，“小姐，照相真有那无赖说的那般神奇？”

　　“原本我也不相信的，但是——”莫诗筠取出一张相片递给婢女。

　　那婢女接一看，登时呆住了，相片里的莫诗筠和真人完全一样，用栩栩如生、维妙维肖这类词语已不足形容了，这简直就是将莫诗筠缩小压扁，放入了相纸里。

　　“还有这张，上面有你呢。”莫诗筠又取一张她和婢女的合影，说道，“这是前天我们到李府照的，已经晒出来了。”

　　婢女左看右看，“这真是太神奇了，看来这照相馆也会像奇珍异宝阁一样财源滚滚。”

　　“那还用说？任谁看到了这相片，都想去照一张。开业后，客人至少是奇珍异宝阁的十几倍，肯定能够大赚特赚。”

　　那婢女突然一拍额头道：“说起赚钱，我们莫家不是和李公子合作的吗？”

　　“对啊，爹爹到乡下和叔公们商议与他合作加工茶叶的事，他现在回来，估计这事已经有结果了，咱们去看看。”

　　莫诗筠和婢女来到厅堂门口，正想进去，里面谈话提到李浩，她拉着婢女躲在窗后偷听。

　　自己娘亲的声音传出：“老爷，我总觉得和那李浩不靠谱，他只提供一个秘方，咱们整个家族就要倾尽人力、物力、财力，我们太吃亏了。”

　　父亲莫守义道：“你懂什么，不靠谱叔父们能都同意？这是挣大钱的机会，人家不一定要和我们合作的。你不知道，他还有个酿酒的新秘方要和大家合作，崔记牙行请来各个商号的东家，当场试用一下李浩的酒，结果人人都想入股，为了一份股金，泉州商号几乎争破头了。”

　　莫夫人疑惑的声音传出：“这样说来，那些秘方确实能赚大钱啊。你说那李浩年纪轻轻，怎么有许多见识？咱们家莫凡也算是年轻人中的翘楚了吧，但一提起那李浩总是说自愧不如，那表情要惭愧就有多惭愧。就连筠儿那丫头，居然也说在算术上，李浩是古往今来的第一人。”

　　莫守义奇道：“筠儿见过李浩？”

　　“你又不是不知道，那丫头整天往外面跑，跟着凡儿去见过李浩好几次了吧。不行，得赶紧给筠儿找个婆家了，都这个年纪了，还整天在外面疯跑，这怎么行？”

　　在窗外偷听的莫诗筠双颊飞红，婢女捂嘴轻笑。

　　忽地听到莫守义道：“莫凡说过李浩还没婚配，你看筠儿和他合适吗？”

　　莫诗筠听了这话，脑中“轰”的一声，微微张大嘴，脑中一片空白，根本没有了思维能力。不过接下来的对话，她却听得清清楚楚。

　　莫夫人断然道：“不行，李浩自幼在海外长大，说不定将来回归海外，筠儿怎么能跟他漂洋过海？那以后我要见筠儿一面也难了，绝对不行。”

　　莫守义想了想，道：“李浩不会长住海外的，听说他已经盘下了梁家的田地和住宅。你想想，他若要回归海外，会在泉州买田置地吗？这分明是想在泉州扎根了。”

　　“啊？梁家的田地，那是青瀮湾一带最好的良田，而且梁家的大宅蔓延宽阔，没几万贯根本置不下这份产业吧。”莫夫人惊叹了一声，又道，“他若在泉州扎根，嗯，这人年纪也适合，家境的富裕更是不用说了，人品……能和咱们家莫凡成为知交，人品肯定不会差。筠儿跟他倒是良配。”

　　“那我找人去探探李浩的口风。”

　　“这种事向来是宜早不宜迟的，你赶紧找人去，别耽搁了我们闺女的终生大事。”

　　窗外偷听的婢女愤愤不平，小姐怎么能嫁给那无赖？她一转头，见莫诗筠像走了魂似的呆立着，她轻轻摇了大小姐。

　　莫诗筠这才回过神来，听到屋里父母又谈起了其他事，她无心听下去，拉着婢女悄悄地离开了。

　　莫诗筠越走越快，心里再无片刻能平静下来。她本来对未来夫君没太多不切实际的幻想，这些将来要父母之命，媒妁之言。只是她偶尔也会想起这些事，难免心跳加速，面红耳赤。

　　这时听了父母的话，只觉一颗心卟卟乱跳，如小鹿撞击。跟他……跟他过一辈子？可以跟他聊天聊一辈子，可以跟他学习一辈子的数学和格物之学，可以吃一辈子的冰淇淋，可以玩相机这类希奇古怪的法宝。能够这么过一辈子……人生还有什么遗憾？

　　莫诗筠脸色酡红，像喝醉了酒一样，转念又想，他会同意吗？他会喜欢自己吗？他在海外有了青梅竹马的红颜知己吗？

　　她一会儿娇羞无限，一会儿心乱如麻，一会儿是甜蜜无比，一会儿却又柔肠百结。

　　“小姐，小姐，”婢女叫了几声，见莫诗筠毫无反应，轻轻拍了拍她，“小姐！”

　　“啊？你叫我？”

　　婢女重重叹了口气，反了反白眼。

　　莫诗筠回到闺房里，推了婢女出去，自己一个人关起房门，坐在梳妆台前发呆。


第二十六章 尘埃落定

　　李浩新租来的落脚点中，仆人将窃听到的内容转述给萧中直，萧中直记录下其中的一些信息，再加以整理。

　　仅仅几个小时，就整理出不少信息。从仆人们闲谈中得知，郑府送礼最贵重的都是给福建路转运使的，从这里可以推测，郑忠勇是转运使派系的官员。

　　其他消息多如牛毛，郑府的一切，在萧中直这里毫无秘密可言。

　　仅仅一天，李浩已掌握了郑忠勇不少贪污行贿的事实，甚至某些还能弄到证据。

　　窃听既然有用，李浩开始扩大窃听范围，在其他官员家中也弄上窃听。实际操作时，李浩才知道在北宋窃听，根本没必要用到窃听系统这么高级的设备，其实只需一个小小的录音机就行了。

　　北宋的屋宇结构都是有梁的，只要放个超长录音时间的录音机，就可以录下声音。只是每天要取回那个录音机，有点麻烦，但对于原力领域范围达到一百米的李浩来说，能够轻松办到。

　　这样整个泉州官场都在李浩监听之下，两天之后，萧中直已整理出不少郑忠勇的罪证。只是暂时还未想到怎么更好地“引爆”这些证据。

　　主世界的学校快要开学了，李浩决定在开学之前搞定这些麻烦事，若到时还是未能够扳倒郑忠勇，李浩不介意使用一些极端的手段。

　　就在李浩下决定时，萧中直窃听到一条“震憾”的消息，福建路提刑官曾经暗中陷害过一个官员，而那官员现在已官拜两浙经略安抚使。经略安抚使是地方高级的官员，是宋朝的封疆大吏，统管军民。

　　若将那提刑官当年的事爆给两浙经略安抚使，他的前程就完蛋。

　　萧中直笑道：“有这一条消息，我们就拿捏住了福建路的提刑官，而提刑司掌司法和刑狱，正好可以调查郑忠勇的贪污。”

　　李浩知道自己撒下了一张大网，总会捞到一两个高级官员的，只是想不到这么快就捕到一条大鱼，也想不到这么巧逮着的刑官。

　　对于如何利用这消息，李浩知道萧中直比自己更有经验，他将这件事就完全交给萧中直去办理，不论萧中直要钱要人，李浩都会全力支持。当手下能做得比自己好时，就没必要自己去处理。

　　在萧中直策划下，泉州官场风云突变，福建路提刑司突然调查郑忠勇贪污一案，提刑司掌握了无数证据。铁证如山，郑忠勇很快被捕入狱。

　　郑忠勇迅速倒台，再加上萧中直狐假虎威一番，知州这才知道原来李浩的后台是福建路提刑司。

　　怪不得李浩敢明目张胆地走私海外奇珍，郑忠勇这一脚踢到了钢板上，非但吃到李浩的家产，反而弄得自己进了监狱。

　　有了郑忠勇这前车之鉴，知州也不敢打李浩的主意了，乖乖地撤走了。

　　这件事尘埃落定后，主世界里的暑假也将要结束了。

　　李府后院里，李浩再一次联系超级虫洞的智能系统。他隐隐觉得，虽然北宋和主世界都可以修炼原力，但在这两个世界修炼的效率不一样。他觉得自己要弄清楚原因，并对未来的原力修炼作出一个规划。

　　李浩唤醒沉睡中的智能系统，问道：“我觉得在北宋世界里修炼原力的进度，要比在主世界快，这是我的错觉还是真的如此？”

　　虫洞的智能系统马上回应他了：“不是错觉，你在北宋修炼确实要比主世界快。雅灵族原力修炼方法很独特，是通过穿越不同的宇宙时空，吸纳不同宇宙的原力，从而融合锤炼成最精纯的原力。你在北宋修炼，不仅仅是快，而且有助于原力的精纯。”

　　“最纯净的原力称为星元，这是雅灵族特有的。这是雅灵族发展到10级文明的漫长岁月里，吸收了无数智慧种族修炼方法的长处，再经雅灵族无数天才研究发展而成。其间经历了无数次的实践失败，是无数天才用大智慧、大毅力、大牺牲才凝聚而这套星元修炼体系。”

　　李浩沉吟道：“整套原力，或者你说的星元修炼体系，你跟我说一下吧，我还没有整体的概念。”

　　智能系统道：“星元体系是最先进的原力修炼方法，修炼上有一些天然的瓶颈阶段，雅灵族习惯上将星元境界分为10个等级，1-3级是初阶，4-6级是中阶，7-9级是高阶，10级是原力终极大成。

　　“离你上次和我对话，已经过了一个月，但你现在星元还未彻底凝聚，可见你原力天赋较差，修炼的进展缓慢。而你们人类的寿命实在太短暂了，以你的速度，按正常状况计算，修到2级时寿命就到头了。”

　　李浩呆住了：“啊？这……”

　　“星元4级时，才对生命体的基因进化有改善，可以大幅延长寿命。星元突破7级时，生命进化到近乎完美的状态，几乎有着无限的寿命。当星元达到10级时，生命与原力融合同化，原力不灭，生命不息，那就是真正永恒的存在了。”

　　李浩好奇问道：“雅灵族历史上，曾经有过10级的原力大宗师吗？”

　　“当然有，不然怎么留下这套星元修炼方法？在雅灵族十几个宇宙纪元的漫长历史中，曾经出现过八位原力终极大成的贤者。”

　　李浩紧接着问道：“那他们现在呢？既然是永恒的存在，应该还在吧。”

　　“都自杀了，自己抹去本我意识，回归原力的怀抱。生命体是有情感的，无尽的岁会让他们感到厌倦，其中三名贤者就是厌倦了生命，自杀的。

　　“雅灵文明毁灭前，还有五位守护雅灵族的贤者，因为一个巧合同时离开了一段时间，而雅灵族却刚好与另一个顶级文明发生无法调和的冲突，被灭族了。

　　“那五名贤者回归时，时间已经过去了一百多万年。他们五人合力，引发无穷的原力将整个位面的时间逆转百万年，可惜仅仅差了几十年的时光，无法救回雅灵族。他们虽是和神明差不多的存在，但终究不是万能的。五人灭了那个敌对的种族，但也救不回亲友和族人了。五位贤者也生无可恋，留下超级虫洞作为传承之后，全都自尽了。”

　　李浩张口结舌，说不出一句话，从智能系统这短短的向段话中，透露出太惊人的信息了。我勒个去，原力大成之后的境界，实在是自己无法想象的。太强大了，凭个体生命的力量，将整个宇宙时光逆行百万年。

　　智能系统没有说谎的概念的，如果不是智能系统说的，李浩绝不会相信，这简直是一个神话故事吧。

　　李浩心中一股强烈的渴望，原力大成啊，若能如雅灵族的贤者一样，站在那群峰之巅，可以手控星河，逍遥自在无拘无束。那种人生才是真正的精彩。

　　李浩油然神往，他问道：“你刚才说按正常计算，我到死时也只能修到2级，有没破解的方法。”

　　“自然是有的，方法有两个：第一，是你穿越到极危险的地方磨砺自己，生死关头，潜能会激发，星元修炼速度大大提升。第二，研究出基因改良药品，大幅延长你的寿命，修炼速度虽不快，但寿命长了一样能够晋升到4级。建议你选第二种方法。”

　　李浩盘算了一下，还是第二种方法安全。第一种方法过于危险，生死关头玩爆发，能次次都运气逆天吗？一次失败就玩完了。

　　“你能制作基因改良药品吗？”

　　“不能，我没有太庞大的科技数据库，我主要功能就让你穿越，教你星元修炼而已。但我能搜索到很多科技发达的位面，那里能买到相关技术。”

　　李浩皱眉道：“只能买到技术，不能直接买到药品吗？”

　　“每一个种族的生命基因都是独特的，能够延长外星人寿命的针水，你敢试打一支吗？能够延长猩猩或者甲虫寿命的药丸，你敢吃一颗吗？买下那种技术，研制出人类完全适用的基因药物，这才是解决之道。”

　　李浩又反复询问情况，觉得要开始准备去弄到这些技术了。因为那些延长寿命的基因药品，是年轻时使用较好，最好是刚成年就使用。到年纪大了再使用，效果就大打折扣了。

　　而且那些是高科技位面，武器非常先进，低阶星元是无法对抗的，即使李浩再修炼十年，去那些位面还是有危险。但却那些位面是势在必行的，李浩可不想到死时原力只有2级。

　　李浩是不打算在那些高科技世界呆太长时间，像北宋这种世界可以用心经营，因为这里安全，适宜自己，可以作为自己安身立命的世界，长久住在这里。

　　而那些高科技世界，却应该取到技术就走，多一秒也不想停留。


第二十七章 高科技世界

　　李浩搬到了青瀮湾的大宅，住进了从梁家购来的大宅里，谢绝见客，推开一切应酬，专心研究超级虫洞智能系统筛选的位面资料。

　　高科技的位面有很多，但既要考虑安全性，又要考虑穿越成本，可供选择的世界就不多了。

　　李浩需要合理地安排虫洞的能量，只知道大约的数量不够方便，他要求智能系统量化了剩余的能量。开一个虫洞在本世界，所需的能量作为1点，那从主世界和北宋世界之间穿越一次，需要4点能量。按这个标准计算，虫洞还剩460点能量。

　　比方说李浩想通过虫洞从泉州这里去开封府，开启这虫洞要耗费1点能量。

　　穿越不同们面，所需的能量就大得多了，北宋属于镜像宇宙，时空壁垒较弱，所需能量其实不算多。现在智能系统列出来的高科技位面，每穿一次，少说也需20多点能量，多的甚至上百点能量。理论上最强的空间壁垒，需要1000点左右的能量来打通。

　　李浩目前星元未凝聚，原力水平太弱了，每天以全力以输送原力补给超级虫洞，只可以转换出0.12点的能量。所以目前这个阶段，穿越成本相对较高的，需要精打细算。

　　经过层层筛选，李浩选定编号为25347号时空里的一颗星球。虽然主世界宇宙中，也有科技较为发达的外星文明，但李浩不想和他们打交道，毕竟在同一个位面，他们能够来到地球。

　　选择了别的位面，只需通过虫洞离开，就绝对安全了。能够跨越不同位面的时空壁垒，那接近于顶级文明了，这种文明绝无仅有，一千个位面里，未必会有一个这种文明。

　　离开学还有两天，李浩趁这点时间穿一次。

　　准备妥当后，李浩安排好府里的事，禁止其他人进入大宅的后花园，他轻轻一按左腕上的虫洞图案，说道：“开启虫洞，预设目标为25347号宇宙，使用先前预设的星域和星球，使用预设地点，开启智能坐标搜索，要求目的地无智能生命，无监控系统，隐蔽侦测调至最高。”

　　智能系统即时回应：“已搜索到精确坐标，是否开启虫洞？”

　　“开启！”

　　眼前一点蓝光亮起，蓝光周围一些玄奥的符号在转动，蓝光逐渐扩大。李浩只觉得时间特别漫长，短短几分钟的启动时间，他都等得心急了。

　　“超级虫洞已开启，通道稳定，目标星球环境适合你生活，目标地点无智慧生命，无监控系统。”

　　李浩原力感应延伸出去，穿过虫洞去感应下对面的世界，他惊奇道：“那是什么地方？”

　　“公厕。”智能系统的回答令李浩哭笑不得，他也不再耽搁，跨过光圈。

　　一步跨越，两个时空。

　　李浩出在一个十多平米的单间里，单间里有一个类似抽水马桶的装置，这是厕所吗？主世界大多数人的卧室也没这么豪华吧。

　　李浩一眼看见前方站着一个人，他大吃一惊，不是说目的地无人的吗。智能系统也出错了？自己的原力感应在持续，也没感应到那人，原力感应也出错了？糟糕，被人发现自己穿越了。

　　他定睛一看，那人居然和自己一模一样，面正露出大惊的表情。

　　李浩惊魂稍定，往前走了两步，那人居然也同样走了两步。他用手摸了摸下巴，那人也做出同样的动作。

　　这……这是自己的三维镜像。主世界的卫生间里，通常会挂一面镜子，这个三维镜像就是这世界的“镜子”。

　　李浩伸手出去，手掌穿过了“那人”的肩膀，果然是个虚像，但肉眼完全无法看出是个光线组合的幻像。他手掌轻轻一拨，那“镜像”随着这一拨转了过去。

　　可以看到自己的后脑勺，这真是从未体验过的情形。李浩再伸手在半空一拨，那“镜像”继续旋转，慢慢地转回正面对着自己。这个“镜子”可以全方位地照着自己。

　　李浩喃喃道：“土鳖，我成了没见过世面的土鳖啊。”自己经常叫北宋人为土鳖，自己在这个世界估计也会被人叫土鳖啊，这报应来得真快。

　　李浩平静一下心情，关闭了虫洞，就这一下，21点能量没有了。

　　镜像前面有洗手盆，这个倒和主世界差不多，但这洗手盆不知道是哪种合金做成，表面光滑如镜。

　　李浩没在这里多呆，出了这个“单间”，外面是一个豪华的大厅，有一整排“单间”。以主世界的眼光来看，这公厕都太奢华了。

　　李浩维持着智能系统启动状态，为自己翻译这个世界的话。维持智能系统，每30个小时也会花掉1点能量的，但这种能量不能省。

　　李浩也时刻维持着原力感应，摸了摸防身的刀片和钢针，往外走去。

　　出了这个公厕，李浩立即呆住了，天空中一排排飞车沿固定路线飞行，远方一幢幢高楼高高耸立，直插入云层之中，根本看不到有多高。这些高楼外层泛着金属光泽，充满着科幻色彩。

　　自己立足的地方，应该是一个僻静的公园，但偶尔也有人走过。

　　这些外星人外貌和自己差不多，毕竟这星球是李浩精心挑选出来的，不会选用外表差太远的智慧生命。这星球是附近星域中一个知名的旅游圣地，知名的星际“旅游中心”。所以还是有很多不同的外星种族出现，李浩在他们眼中，不算太异常。

　　李浩问道：“赌场在哪个方向？”他预设地点时，就是要选择赌场，凭自己的知识水平，在这种世界里很难赚到钱的。就算做体力活人家也不会要，你干体力活总不如机器人吧。自己唯一的依靠就是原力，必须通过原力来赚钱，赌场自然是很好的选择。

　　“离这里不远了，你左前边两百米处有个地图数据库的终端，你可以去那看看。”

　　李浩快步走过去一看，是一个金属基座，依照智能系统说的操作，李浩伸手在上面按一下，基座上马上展开一个三维的小地图。

　　合拢双手猛地一张开，那个三维地图马上扩大了十多倍，附近的高楼都清晰可见了。李浩再试了试，地图的扩大、缩小，旋转、平移，只需简单的手势就做到了。这真是“科技以人为本”。

　　这是本星球的娱乐大区，而这一带则是博彩、游戏、竟技的中心区域，赌场非常多。

　　李浩离开这个僻静的公园，行了半个小时，来到了一间赌场。

　　可以套用古龙的一句话，“赌博是个古老的行业”，这个行业延续的时间太长了。北宋世界有赌场，主世界有赌场，这里也有赌场，可见这个行业的有多“古老”。外星人也好赌？这可能是智慧生命的通病吧。只要还存在不劳而获的念头，估计赌博就永远存在。

　　眼前这间赌场像个椭圆形的“蛋”，放在主世界里，肯定以为这建筑是个体育馆。这个“蛋”太大了，足足有八个足球场那么大。

　　李浩走进了赌场，赌场门口站着一些身穿制服的人，估计是保安。其中一个保安的双眼长在额头上，还往前凸出来，这双和青蛙的眼眼一样。虽然遇着这么怪诞的外星人，但李浩早有了心理准备，这时也见怪不怪了。

　　奇怪的是，李浩居然能在这种眼睛中看出鄙视的神情。李浩身穿一套西装，这套西装不便宜，主世界里相当出名的牌子，三万多块钱一套。他特意穿得好一些，免得过于失体而不能进入赌场。

　　李浩穿着平生最贵的一套衣服，却收获了最被鄙视的目光。这世界的衣服大多泛起金属光泽，式样有些像主世界的运动服，单论材料，就不知落后了多少年代。

　　幸亏那保安只是鄙视而已，并没有阻拦，还是让李浩进入了赌场。也幸亏这是个旅游圣地，也有些落后星球的人来游览，李浩才不显得太碍眼。

　　赌场中有六成的人样子和李浩差不多，所以李浩进来也没人在意。

　　原力感应全面蔓延开，李浩注意到八十米外有个人无聊地抛着手中的筹码。这是圆形的筹码，和主世界一元的硬币厚度差不多，大小也相差不远。

　　原力轻轻一引，其中一枚筹码微微歪了一下，那人没接着，那枚筹码掉到了地上，往前滚动。那人追了上去，那桥筹码却滚进了一排饮料售卖机的底部。

　　那排饮料机底倍很低，那人弯腰也捡不出筹码了。那人也不在意，站直身子走了。只是一枚值2点信用币的筹码而已，够不着也就不要了。总不能趴跪在地上去捞2点信用币，那太丢架子了。

　　李浩慢慢地踱过去，周围没人留意到自己，他蹲下身子，手伸往饮料机底部，那枚筹码自动跳到他手中。他慢慢往前走，一边走一边玩着那枚筹码，薄薄的筹码在他指间翻滚。

　　这里赌场的玩法多种多样，有不少李浩根本就看不明白，但也有些玩法是最简单的，看一下就能清楚。而众多花样中，有一种玩法李浩非常熟悉的，看了一会，规则竟然和主世界一模一样，这就是骰子赌大小。


第二十八章 赌场作弊

　　赌大小是很古老的赌博，规则非常简单。

　　在盅内摇动三颗骰子，四至十点是小，十一点至十七点是大，围色则是庄家大小通杀。围色就是三颗骰子点数全部一致的。诸如三个一，三个六，这类结果都是围色。

　　李浩走近赌桌，这赌桌非常大，是半圆形的桌子。他在一个空闲的座位坐下，座位边上有个小小的触摸光幕电子屏，这是为了方便赌客记忆和下注的，有些复杂的赌局，才需要用到，赌大小其实用不上这些。

　　赌场的工作人员轻轻按了一个按键，透明骰盅内的骰子开始飞速地翻滚起来，然后工作人员用一个金属罩子罩着。再让骰子摇动二十几秒，才按下停止键，他再做了个手势：“请下注。”

　　那个金属罩外形和鸟笼差不多，罩下来与底座严丝合缝，不留一丝缝隙。而且这是特殊合金制成的罩子，各种射线都无法穿透，可以防止赌客用高科技手段探测里面骰子的点数。当然赌场还有其他反探测的手段，各种射线一发出，赌场马上就会知道。

　　这种正规的赌场里，赌客几乎是无法作弊的。

　　不过，再特殊的合金，也无法隔断原力的感应；再高明的反探测手段，也无法捕捉到原力的波动。这种金属罩子在原力感应面前，根本和透明的一样。

　　李浩来这里之前，已经了解清楚。按雅灵族划分十个等级文明的标准，这里是一个3级文明，而8级以下的文明，没有任何技术手段可以侦测到原力。

　　在这里使用原力，绝不会被人知晓的。

　　李浩食中两指挟着那枚筹码，轻轻放到其中一个外星符号上。据虫洞智能系统翻译，那个是下注押“大”的意思。筹码一放下，李浩发觉座位边上的光幕屏微微一变，列出了押注的信息。

　　等了一会，愿意下注的赌客们都押了筹码，工作人员“叮”的敲了一下身边的小钟。估计是“买定离手”之类的提醒，敲了小钟后就不能再下注或撤回筹码。

　　“开，四五五点，大。”工作人员提起那个鸟笼状的金属罩，他报出的结果被智能系统即时翻译过来。

　　李浩一枚筹码就变成了两枚，他用这两枚筹码继续下注，筹码翻倍增多。四枚、八枚、十六枚。一下子连赢了四把，手中的一枚筹码变成了十六枚。这筹码一枚是相当于2点信用币的，李浩相当于有了32点的信用币。

　　然后李浩开始减少下注，故意输掉了两把，如果一口气继续翻倍地赢下去，那样子爽是爽了，但赌场很快就会注意到自己，甚至将自己列入黑名单，不允许自己继续赌了。

　　李浩耐心地玩着，赢赢输输，输输赢赢，总的来说当然是赢的。一个小时后，他已经有了4000多信用币的筹码。

　　李浩伸了个懒腰，拿着筹码离开了座位，他在赌场里转了一圈，玩了一会类似“老虎机”的电子赌博。高阶原力是可以预感未来的，但李浩离那种境界还差十万八千里，玩老虎机自然玩不赢，他输掉了500多信用币。

　　这都是李浩随意玩的，目的是不吸引赌场的注意，然后他带着3500信用币的筹码，坐到了另一张赌大小的桌子旁。半个小时后，他的信用币增加到14000点。

　　然后李浩将筹码换回信用币卡片，离开了这家赌场。

　　这个星球虽然货币已经全部电子化，没有纸币流通了，不过有这种信用币卡片，这相当于现钞。

　　李浩去到下一间赌场，同样是玩骰子赌大小，带着一万多的信用币进去，大半个小时后带了8万信用币出来。

　　李浩马不停蹄到了第三家赌场，他换了6万的大面额筹码，却没有立即就去赌，而是到了休闲区上网，查找碳基生命延长寿命的基因技术。

　　这个星球有很多公司进行技术转让，将某类技术打包出售。在智能系统翻译下，李浩查到有好几间公司出售延长寿命的基因药品技术，开价在40万至60万不等。

　　这种技术也是分等级，只有初级的技术出售，更高级的网上找不到，李浩估计这方面也有法律规定的，他们真正重视的技术不可能随便转让。

　　不过找到初级的就行了，反正吃了初级的药物后，以后再吃高级的也行，并不影响高级基因药物的使用。这些药物都是对基因进行改善，只是初级的改善不够彻底，但并不影响以后高级药物的效果。

　　这么看来，自己在赌场赢够70万就可以了。

　　有了目标后，李浩再次坐到了赌桌前，一出就押了3万的筹码，登时举座皆惊，想不到这人穿得像不知哪里来的土著，却是这么有钱的。

　　李浩也不想这么引人注目，但没办法，要赢70万，几百几百地下注，不知要赌到什么时候。而且那样每笔赢得少，但赢的次数要更多，也会引起注意的。他这次只带了一点点面包和清水过来，也不敢随便吃外星的食物，不可能在这里耗太久的。

　　一个小时后，李浩有了35万，他将这35万一次押下，准备赢了这注立马走人。

　　通过原力感应，他知道这次摇出的是二二四，八点小，他将35万全部押了“小”。知道自己必赢的，李浩也没紧张，只是想这赌场虽然比前两家小，但毕竟也是正当的赌场，自己赢走几十万应该没事吧。即使这次被列入赌场黑名单也没关系了，反正这是最后一把。

　　赌场的工作人员却迟迟没揭盅，李浩眉头一皱，这么大的赌场不至于怕输几十万吧。就在赌客们不耐烦时，赌场换了一名工作人员，是一个长着“青蛙眼”的外星人。

　　那人揭盅道：“四五六，十五点，大！”

　　李浩双手按着赌桌，嚯的一下子站了起来。

　　赌场作弊了！揭盅之前明明是八点，押小能赢的。那人揭盅前不知弄了什么机关，骰盅底座一跳，骰子被弹起来，翻转了其他点数的一面，变成押大才能赢。

　　这个过程别人不清楚，但有着原力感应的李浩却是清清楚楚，可以说是“眼睁睁”地看着这一幕发生。

　　这赌场的骰盅竟然可以作弊！估计骰盅里有微型的装置，能探测到骰子的点数，在极端不利的情况下，赌场就动手改变赌局。

　　这一下输掉了35万，真是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。李浩一咬牙，面沉如水地慢慢坐了下来。他万万想不到，这家赌场竟然如此没下限。

　　财场工作人员鼓着一双青蛙，瞪了李浩几眼，似乎眼里有浓浓讥讽意味。

　　李浩心里冷笑一声，招来一个赌场服务员，“给我拿张两万面额的筹码来。”那服务员马上取来了筹码和刷卡机，李浩取出自己那张信用币卡片，刷了剩下的两万信用币。

　　李浩将手中的筹码一抛，筹码在半空划了个优美的弧线，准确地落在三个六的格子里。

　　下注押围色，而且是单围押三个六的围色。赔率是一赔一百五十。

　　周围赌客哄的一下子围了过来，赌大小几乎没人押单一围色的，那可以说是必输的，如此小概率的事件，不可能偏偏遇上。理论上三个六出现的概率只有216分之一，平两百多把，才会出现一次。

　　赌客们议论纷纷，对李浩指指点点，有人还说了刚才的情况。“唉，可怜的小家伙，一下子输了35万，他已经输红眼了，居然押单围。”

　　“押三个六，还是一下子押了两万信用币，真够豪气。”

　　“这种大场面难得一见啊，这样就算输了也很过瘾。”

　　“你就不准人家赢？万一押中了呢，一百五十的赔率，那是三百万信用币啊。”

　　“靠，要是这样也能赢，我把那三颗骰子都吃掉。”

　　那“青蛙眼”望了几眼李浩，轻蔑地一笑。

　　李浩神色泰然自若，对于众赌客的议论毫不理会，静静地坐在座位上。

　　“叮！”买定离手，那“青蛙眼”按下按钮，骰子急速地滚动旋转，他慢慢将金属罩子盖好。

　　片刻，骰子停了下来，李浩感应到里面是三四五，十二点大。

　　赌场作弊的探测系统已读出了点数，反馈给了“青蛙眼”，“青蛙眼”听到耳机中的信息，他又是轻蔑地一笑，揭开了骰盅。

　　众赌客同时伸长脖子，看着那三颗骰子。

　　六六六，三个骰子六点的一面朝上，整齐地排列着。

　　赌客们顿时发出千奇百怪的声音：

　　“我的神啊，我看到了什么，真的是三个六！”

　　“这，这，这，这不可能！”

　　“哈哈，这里只有我一个人猜对了，我刚才就说这家伙会赢。嘿，你刚才说什么来的，真是三个六你就吃掉骰子，请啊，别客气，赶紧吃啊，要不要我弄些调味品给你？醮点糖好吃一些。”

　　“该死的，我早上刚吃了整整一副合金骨牌呢，现在又要吃骰子，虽然我有超强的胃酸，但也化不掉这么多东西啦，明天再吃行不？”

　　一众赌客议论声中，那“青蛙眼”如遭雷击，手中的鸟笼状金属罩也拿不住了，“当”的一声掉到赌桌上。

　　刚才就在“青蛙眼”揭起骰盅前的一瞬间，李浩原力骤然发动，将三个骰子翻到六点那一面朝上。你们能作弊，我就不能作弊了？这是“以彼之道，还施彼身”，《天龙八部》里慕容家的绝学。


第二十九章 购买原力兵器

　　李浩运用原力的时机非常好，就在“青蛙眼”提起骰盅前的一刹那，突然发力让骰子翻转。

　　金属罩里的微型装置探测到骰子点数变动，但赌场后台监测的人员已经来不及告诉“青蛙眼”了，“青蛙眼”一下子已经将金属罩子揭开。

　　桌子旁边赌客们的惊呼和喧哗，吸引了更多赌客的注意，不少人走了过来看热闹。

　　“青蛙眼”傻眼了，两只比鸭蛋还大的眼睛向前凸出鼓起，闪着幽幽的蓝芒，他伸手指着李浩：“你出千。”

　　虫洞智能系统不但能翻译着外星人的话，也能将李浩的话翻译给对方听，电子翻译器在这世界很常见，智能系统这功能并不显眼。李浩冷笑道：“你的话能代表赌场吗？我可以认为是赌场诬陷我出千？”

　　“青蛙眼”暴怒道：“刚才点数明明是……”他的话还没说完，另一名赌场的工作人员连忙按住他的大嘴巴。

　　周围的赌客又响起一片议论：“哈哈，第一次看到赌场的人也会输红了眼，竟然说人家出千。”

　　“是啊，这位先生坐在这边一动不动，离他还有那么远，怎么可能出千？”

　　“就是，嘿嘿，他自己摇的骰盅，自己揭开的，竟然说人家出千，这是什么逻辑？”

　　动静闹得有点大，赌场值班经理和保安都过来了，经理分开人群走了进来：“怎么回事？”

　　“青蛙眼”在经理耳边嘀咕了一会，那经理面色一变，上下打量着李浩。李浩冷冷道：“你是这赌场能说得上话的人吗，赌场怀疑我出千，我要求报警处理，顺便将赌具也送去检测一下，看看是不是我出千。”

　　那经理听说要将骰盅送去检测，眼角的肌肉连连跳动了几下，这万万不能接受的，骰盅送去检测暴光，赌场就要完蛋了。赌场做庄本来就有概率优势，还对赌客作弊，谁还会来这赌场？

　　那经理脸上堆笑道：“一场误会，一场误会而已。这们这个员工言语不当，我代表赌场向您道歉。”说着，他又瞪了一眼“青蛙眼”，喝道，“还不快向这位先生道歉？我们赌场一向监控严密，谁能够在这里出千？”

　　那“青蛙眼”也知道闯祸了，如果赌场的丑闻被爆出去，自己铁定要完蛋，他连连躬身道：“对不起，对不起！”

　　李浩尾指轻轻抠了抠耳朵，“听起来好像没什么诚意啊。”

　　那经理连忙赔笑道：“我们是非常有诚恳地向您道歉的，为了表示歉意，我们再为您送上五万信用币的路费，您看——”

　　“好吧，既然你们的态度是诚恳的，我接受你们的道歉。”李浩也不想再闹腾下去，反正钱已经够了，早点离开这是非之地，早点买下基因技术才是正事。

　　这时赌场后台监视室已经乱成一锅粥，正中的光幕上反复播放着慢镜头。光幕上三颗骰子突然翻转，全都变成了六点那面朝上。

　　众人目瞪口呆地看着这一幕。“不可能的，这是不可能的。”“有可能，只有一种可能，那人用了念力，传说中的念力。”

　　“他是更高级文明的修行者！”这个结论让在场所有人脸色苍白，陷入无边的惊恐之中。

　　“怎么办？他若真的是更高级文明的修行者，那怎么办？”

　　没人吭声了，监视室里变像像坟墓一样死寂。

　　李浩将300万筹码换回信用币，再加上赌场送的5万，离开赌场时他身上已经有了305万的信用币。

　　出了赌场后，李浩先在赌场门口不远的一个信息站点刷了刷自己的信用币卡，看到上面确实有305万的信用币，他才真正放下心来。那种没下限的赌场，实在信不过他们。

　　这星球上街道上有很多信息站点，供人们随时了解附近区域的地图、交通、天气、住宿、餐饮、娱乐之类的信息，是一个综合性的信息终端。

　　李浩刚才在赌场上网查过，专门向低级文明出售过时技术的公司不在这个区域，离这里还很远。

　　这个星球的交通异常发达，轨道交通完全向市民免费开放，但李浩没法使用，他没有身份卡。幸好现在他有大把钱了，可以选择乘出租车去。

　　李浩在这个信息站点找出交通信息，轻轻一点上面的“呼叫出租车”，信息站即时将这条信息处理，自动连接入出租车定位系统，查找到离这里最近的一辆空车，通知那辆出租车来这里。

　　仅仅二十秒，一辆飞车从天而降，车门自动打开。

　　李浩上了车，司机是一个皮肤绿油油的大汉，五官外表和人类一样，他相当友善问道：“去哪里？”

　　“东部十一区，历史科技园区。”

　　司机怔了一下，那太远了，要绕四分之一个星球。“你确定坐出租车去？车费估计需要6000点信用币，如果到客运中心坐大型飞车去，车费不到二十分之一。”

　　李浩身怀三百多万，哪在乎几千的车费，“就坐你的车去。”

　　“好咧。”这么一大笔生意上门，那司机吹着口哨启动了飞车。飞车腾空而起，汇入了空中滚滚的车流中。

　　半空的飞车都要沿固定路线飞行，不能像无头苍蝇乱飞乱撞的。一分多钟后，飞车来到一条垂直往上飞的线路，腾空往高处飞去。

　　那司机挺健谈的，貌似主世界这个职业的人多数也很健谈，一路上李浩增长了很多见闻。

　　飞车垂直上升一段，又平飞一段，再上升一段，再平飞。连续爬了几个大阶梯后，飞到了上万米的高空，设好航向后全速前进。在这种高度上，基本看不到其他飞车了，除非是极远距离的飞行，否则没人爬升到这个高度。

　　半个小时后，飞车开始下降，飞行中司机得知了李浩想买一些过时的技术回母星，向他推荐了一家专做这种生意的大公司。

　　李浩在飞车上连接网络查看了一下，那家公司确实很有名，就让司机直接开车到那公司。

　　进入了那家大公司，接待处安排一个推销员。

　　李浩一看她前额上那双青蛙眼，登时大为反感，马上要求换了一个推销员。终于换了一个符合人类审美观的外星妹子，她脸蛋和人类美女差不多，胸前双峰高耸，腰肢特别细。不盈一握这个词，用来形容人类美女的纤腰是有些夸张了，用来形容她的，倒是较为贴切一些。

　　洽谈过程很愉快，那外星妹子相当专业，在她的介绍下，李浩买下了一整套碳基生物初级基因药品技术，包括方方面面的技术资料，还有两台仪器，一台调配机，一台药效检测仪。有了这些资料和仪器，就可以不断地调配基因药物，检测成果。

　　这全部才六十多万，谈了谈价钱，那外星妹子同意打九折优惠。

　　李浩还剩二百多万，这些钱带回去就没用了，不如在这里花掉。他又详细询问那外星妹子，买了这星球的一整套五十年义务教育的电子教材。那外星妹子顺便又推荐了智能翻译器、教材辅导用书、教学视频之类，李浩也全都买了下来了。

　　但这一整套东西只是几万信用币就行了，相对于其价值来说，这价钱实在便宜到让李浩眉开眼笑。

　　剩下的钱都不知道怎么花了，李浩又买了一台智脑，一台家用机器人，又打包了一大批软件。这些也只是高级一些的“家用电器”，也是五六万信用币搞定了。

　　李浩事先没想到手头的钱这么多，一时都想不出买什么了，他就问那外星妹子：“相信你已经看出来了，我来自一个很落后的星球，只是偶然救了一个迫降我星球的外星富翁，他给了我一些钱，并带我来到了这里。我以后会回母星发展的，要买些什么东西回去最好？”

　　外星妹子道：“恕我冒昧，请问你母星文明程度是几级的？按通用星际标准，分八个文明等级，我们这里是6级的，知道你母星是几级的，我才好向你提出建议。”

　　他这套等级标准和智能系统明显不同，按雅灵族的标准，这里只是3级的低等文明，而不是6级的。

　　李浩道：“我也不知道母星的文明是几级。”

　　“这样吧，告诉我你们星球通用的智脑是什么芯片。多维变异式基因芯片？固化生物基因式芯片？”看到李浩不断摇头，那外星妹子道，“总不至于是量子随机列阵芯片吧。”

　　李浩又摇头，“是硅材料半导体芯片。”

　　“硅材料半导体？”外星妹子眨了眨大眼睛，低头沉思了一下，她毕竟是历史科技专业的，终于想到了这个历史上的概念。

　　她瞠目道，“这……硅材料做不了智脑芯片的，只能做一些最简单的计算器。这么说来你母星大概是1级的文明，顶多是2级初期的，应该还不能进行远距离的星际航行，更未能接入星际网络。嗯，有开发星球殖民地了吗？”

　　“没有。”

　　外星妹子打开腕式智脑，升起一片光幕，在上面查找了一下，说道：“这样吧，在硅材料年代，有一个经典的仿智能软件，叫做‘百家系统’，我建议你买下那套软件。那对于你的发展是最好的，那套软件能在历史长河中被保存下来，自然有其过人之处。”

　　李浩又想了想，自己用钢针和刀片作武器，在这高科技世界，应该有更好的，他问道：“对了，我想买些刀片、钢针、匕首、飞刀，长剑、薄盾牌之类的金属制品，要最坚硬最锋利的。”

　　外星妹子微微一愣，想不到为什么李浩要买这些东西，不过公司宗旨向来是顾客至上的，她道：“这完全没问题，最新的特种合金，可以将能量封存在合金里形成力场，真正无坚不摧，用来制作冷兵器模型，不但锋利到极点，而且砍劈几亿次也不会磨损一丝一毫。如果你想更锋利的，可以买光剑，能砍开一切物质，不过价格非常昂贵。”


第三十章 满载而归

　　李浩一听到可以购买光剑，登时精神大振，这是原力修行者的兵器啊。光剑在手，纵横四方，这是每一个星战迷的梦想。

　　李浩问道：“制作出这么昂贵的光剑，是给哪些人用的？怎么用？”

　　那外星妹子笑道：“这都其实没有多少实用价值，是给冷兵器模型爱好者收藏的，光剑能砍开几乎所有的物质，你不觉得有这样一把剑，和8级文明那些念力修行者一样，很威风吗？”

　　李浩糊涂了，暗中问智能系统，“光剑不是原力修行者的武器吗？”

　　“真正的光剑当然是原力兵器，只不过以这个星球的文明程度，还不足生产出真正的光剑。这里的光剑只是陡有其表的模型罢了。真正的原力兵器，可以对原力增幅。”

　　原来是这样，这里所谓的光剑也只是昂贵的模型，但李浩还是决定买下一柄，虽然没有增幅原力的功能，至少没什么是它砍不动的，这也是很好的防身武器了。尤其是在北宋世界里，没有枪炮之类的热兵器，光剑就是真正的神兵利利器啊。

　　和这种光剑一比，屠龙刀、倚天剑都是渣渣。

　　挑选了足够的冷兵器模型和一柄光剑，李浩又请那些外星妹子为他上网买些东西。他之前上网已经看中了不少东西，只是自己没有身份卡，没法子注册账号，无法购买。

　　李浩这批订单价值超过七十万了，那外星妹子能得到很多的提成，她也乐意帮李浩代购一下。

　　李浩在一间网上商场挑选了很多商品，然后付款给那外星妹子。那外星妹子再以她的名义买下来给李浩。

　　这世界物流配送太给力了，不到十五分钟，就有送货的机器人将包裹到给外星妹子签收。

　　网购的商品，连同之前在这公司买技术、智脑和机器人，一共是七十五万信用币，还剩下二百三十万多。

　　李浩想了想，这些钱也不必一次用光，或许以后自己还会来这个世界。毕竟这里的科技远比主世界的地球发达，而且这星球对私隐的保护相当到位，这有利于自己行动，何况自己来过这里一次，下次再来就熟门熟路了。

　　万一自己凭着带回去的资料，还是生产不出延长寿命的基因药品，到时还要来这里，既然暂没有东西采购了，留着钱也行。

　　这时李浩的家用机器人已经初始化好了，认了他为第一主人。李浩带好技术资料，背起网购的大包裹离开那家公司，机器人则扛起设备和智脑跟在他后面。

　　那外星妹子一直送李浩出了公司的大门，还送上一张名片，“李先生您如果还需要古旧的技术和设备，一定要记得联系我，我会给您最优惠的价格。”

　　“好的，这次购物很愉快，希望下次能继续合作。”

　　李浩带着他的机器人走在街头，四处张望，想找个偏僻的地方开启虫洞。但这种繁华的闹市，很难找到开启虫洞的地方，他转了很久也没找到。

　　那机器人道：“主人，您已经走过了五个公交站，中途变换了四次方向，您是不是迷路了？我内置了地图系统，永远不会迷路，您告诉我目的地，我可以为您带路，或者供最优的交通方案。”

　　“少罗嗦，我喜欢散散步。”李浩继续逛着。

　　“是的，我乐意陪您散步，如果你不介意我浪费电池的话。主人，其实您可以为我升级能源系统，电能是低效而落后的能源。”

　　“废话，我是专门让人给你装充电池的，你知道这改装费多贵吗。”

　　机器人电子合成音响起：“我不明白为什么要用充电池作为能源？”

　　李浩笑道：“用不了多久，你就会明白的。好了，你不是有地图的吗，告诉我哪里有公厕？”实在找不到没人的地方，干脆还是到公厕里开启虫洞吧。

　　那机器人还真的好用，径直带李浩来到一个公厕前。

　　“进来！”

　　“主人，我觉得有必要提醒一下您，我是不需要排泄的。我就在外面等您吧。”

　　“靠，我需要你提醒吗，我叫你进来。”

　　“噢，好的。”机器人扛着比自己体积大一倍的设备，走进了公厕里。

　　这公厕和自己刚来时那个一样豪华，李浩将每个小房间打开看了一下，确认里面没有人。然后他打开一个小房间，叫道：“进来！”

　　“主人，我觉得有必要再次提醒您，我是不需要排泄的。”

　　“你进不进来！”

　　“噢，好的，如果你坚持的话，我会进去。主人的命令优先于常规逻辑。”

　　李浩反锁了房间的金属门，开启超级虫洞，连接北宋世界。

　　那机器人呆呆地看着虫洞生成，“主人，这是什么？”

　　李浩没有回答，等虫洞完全开启，空间通道稳定后，他道：“进去！”

　　“主人您要将我报废掉吗？我需要提醒一下，您还没为我购买保险，我进去如果报废了，您将得不到任何赔偿。生产厂家不对非正常损坏承担责任。”

　　“你有完没完，我叫你进去。”李浩伸手扶额，自己买的是怎样一个极品啊。

　　“我要不要放下智脑、基因药物调配机、药效检测仪、能量合金刀片、能量合金盾……”

　　“全部不用放下，就扛着走过去。”

　　那机器人终进了虫洞，李浩跟着也跨过虫洞。

　　失重的感觉稍纵即逝，眼前景物已要变成青瀮湾大宅的花园，李浩立即关闭虫洞。

　　虫洞消失后，李浩长长吐了一口气，整个人终于彻底地放松下来，登时感到一阵疲倦。在那个高科技世界的陌生环境里，他怕出现意外，时刻维持着原力感应，耗损了不少精神。

　　看着花园里熟悉的环境，他不由得感叹，回家的感觉真好。

　　“主人，星球网络信号消失，星球定位系统失效，中微子应急通讯系统无回应，地图系统加载错误。主人，我迷路了，我不知道这是哪儿。”

　　李浩呵呵笑道：“你不是吹嘘内置地图系统，永远不会迷路吗？”

　　“是的，正常程况下是的。我出毛病了，我需要维修，但维修系统自检正常，又连接不到总公司网络作详细的检查，拨打维修电话又没有信号。”

　　“算了算了，这些都是小毛病，不影响你的功能。我们已经离原来的星球，这就是我的家，当然了，也是你的家。”

　　“离开了原星球？噢，原来不是我出故障，而是离开了网络服务区。刚才那是传送技术吗？真是太先进了。主人，我们的家真大，但建筑材料很原始，很古老。”

　　李浩盘点着这一趟的收获，没有理会机器人。

　　合金刀片五十片，合金细针整整一盒，估计是有上千根之多。李浩以原力托起一片刀片，往花园一棵大树的细枝削去。

　　刀片一划而过，几乎没有任何呆滞，也没感觉到有多少的阻力，那根比大拇指还粗的树枝就被削断了，从树上掉下来。

　　原力一引，又有两片刀片飞出去，将半空掉下的那根树枝削成好几段。李浩摸了摸树枝的切口，光滑平整，可见刀片的锋利。

　　又试了试飞针，原力催动下，飞针竟然能刺进花园假山的石头。一根长约十厘米的细针，有两厘米没入了石头当中。换了合金刀片和细针，即使原力没有提升，自己的杀伤力比之前大了一倍。

　　李浩又看了看光剑，光剑平时只有一个剑柄，按下上面一个开关，才会出现一道光三尺长的光束。这光束的长短粗细可以调节的，他试着一剑劈向假山上的大石，像切豆腐一般切下开了大石。

　　关了光束，李浩将光剑随身携带，只是一个剑柄，带着也很轻便。

　　其他技术类的东西先收进库房里，迟些再慢慢研究。

　　主世界学校明天开学，李浩却打算迟两天再回主世界，大三了，迟两天回校问题不大。而且上次回主世界时，李浩还在对付郑忠勇，怕时间来不及，他向同学说了一声，如果到时自己没回校，同学会帮自己请假几天。

　　李浩打算将照相馆开起来再回去，这一回去少说也是在主世界呆上一周多，而照相馆其实早就可以开业了，迟一周开业就赚少了很多钱。

　　李浩出了花园，找丁福落实了照馆开业的事，然后又让梅兰竹菊四婢送饭菜到花园里。

　　婢女们见到机器人都很惊奇，不过李浩就给她们灌输了木牛流马这些“鲁班奇技”，她们看到金属组成的“机关人”时，虽然惊奇万分，倒也能够接受。

　　反正少爷拿出的东西层出不穷，数码相机对她们来说已经是不可思议的了，再多一样不可思议的东西也没什么。

　　婢女们兴奋地围着机器人，好奇地问着各种问题。


第三十一章 商业情报组织

　　青瀮河畔的一棵大榕树下，李浩和刑名师爷萧中直坐在两张椅子上。

　　大榕树撑开郁郁葱葱的树冠，遮蔽了大半个天空，榕树上垂下条条须根，随风摇曳。前方的青瀮河在这里绕一个大弯，然后蜿蜒远去。水流在这里改变方向，河水冲积下形成一大片沙滩。河面上一叶渔舟顺水而下，舟上渔翁正在撒网捕鱼。

　　这里的景观像国画一样，骨子里弥漫着一股悠闲写意味道。

　　小兰站在一旁沏茶，她对主世界的茶具已经很熟悉。李浩觉得这小姑娘冲的茶很不错，就特意从电脑中挑出一些茶艺的文章，打印出来给她看。李浩决定下次从主世界过来时，带上一些茶艺师的教学视频来给她看，这小姑娘稍稍培养一下，不会输给主世界的茶艺师。

　　小兰的动作行云流水一般流畅，单是看她的动作就觉得赏心阅目。

　　很快两杯茶就送到李浩和萧中直手上，揭开杯盖，淡淡的水气袅袅上升。两人慢慢喝了一口，品尝着主世界的好茶。

　　过了许久，萧中直赞道：“好茶，茶好水好沏得也好，小兰姑娘的手艺真是一绝。公子，您今天叫我过来不仅仅是喝茶吧？听说照相馆今天开业，您不去看看吗？”

　　“下午我会过去看看，其实看不看也没关系，这间店在我的眼皮底下，赚钱肯定不会太少。难的是以后外地的分店多了，怎么才能够管理好。”

　　如果是别人说赚钱肯定不会少，萧中直会蚩之以鼻，经商都是有风险的，没人敢说自己稳赚不赔。但李浩这么说，萧中直觉得是天经地义的，如果李公子不能赚钱，大宋还有谁能够赚钱？

　　“富甲天下不难，但之前市舶司封店，让我明白到还需要经营势力，否则钱多不见得是好事。”

　　萧中直愣了一下，富甲天下也不难？这话说得……好吧，最有资格说这话的人，确实只有自己眼前这位年轻的公子。

　　有钱还需要有自保之力，这个萧中直明白。

　　李浩其实没说出心里真正的话：“我要的不是富甲天下，我要的是华夏文明在这个时空不断层地传承下去。”

　　李浩在北宋住了一个暑假的时间，他对这里已经有了相当强的认同感，他准备在这里长期修炼原力。雅灵文明的修炼方法，需要吸纳不同宇宙的原力，融合锤炼成最精纯的星元。在星元升四级之前，他可以一直在这世界修炼。

　　由于星元的特殊性，一直呆在主世界将不利于修行，还要选另一个世界来修炼，李浩自然打算选择这里。

　　既然要长住，就不是匆匆观光的过客了；既然要扎根在里，就应该肩负起一些责任。作为炎黄子孙，保护这个时空的华夏文明不受破坏，这是义不容辞的。

　　李浩回想起了昨天看的一系列文章，他是学理科的，对历史并不是太熟悉，所以电脑里特意下载了不少宋朝的资料，只是他一直没时间去看。昨晚他看了一下，从靖康之耻看到赵构南逃建立南宋，看到蒙古入侵，特别是看到崖山海战的描述。

　　那段文字他历历在目：

　　“陆秀夫见无法保护南宋的小皇帝走脱，他盛装朝服，执剑催促妻子跳海，又对小皇帝说，‘国事至今一败涂地，陛下当为国死，万勿重蹈德祐皇帝的覆辙。德祐皇帝远在大都受辱不堪，陛下不可再受他人凌辱。’说完，他背起八岁的小皇帝，又用白绫绑紧小皇帝和自己，然后跨过船舷跳入大海。当时狂风悲咽，天水一色，大海苍茫……”

　　“自太后以下，朝廷大臣、后宫女眷以及士兵民众十多万人投海殉国，几日后崖山海域浮尸十万……”

　　李浩看到这些触目惊心的文字，心中震撼不已，十多万人自杀，这是怎样一个宁死不屈的民族！

　　崖山一战之后，华夏在历史上第一次完全沦陷于外族。

　　这些历史他自然不会和宋人说起，暂时也不会说自己将来要对付金兵。

　　因为无论自己怎么说，萧中直也不会相信只要自己经营几年，就可以轻而易举地横扫金兵。没亲眼目睹之前，这人不会明白枪械的威力，不会知道科技的力量有多么强大。

　　李浩收回思绪，呷了一口茶，对萧中直说道：“我刚从海外回来，对大宋并不熟悉，诸事还需先生提点。我不亏待身边的人，只要先生真能助我一臂之力，我可保先生的家族富贵平安。我了解过先生的生平，看过先生作的词，你是个有抱负的人。”

　　萧中直微微摇摇头，叹了一口气道：“那些词都是年少轻狂时所作，这么多年走下来，只觉得世事艰难。从汴京回到泉州，实话说我只是打算避祸，准备老死在泉州算了，想不到竟然遇上公子这种奇人。公子是做大事的人，承蒙公子看得起我这把老骨头，我愿意鞍前马后为公子效劳，只是我想求公子一件事。”

　　“你说。”

　　“如果将来局势不好，我想让家族跟随公子迁往海外，为我萧氏留下血脉。”

　　李浩笑道：“你放心，金兵南下大概也不会到泉州。万一到时真的局势不妙，你们家族也可以随我到海外。但我相信不会出现那一天的。”

　　萧中直站起来，恭敬地对李浩一揖：“谢过公子！我这一把老骨头，其实没什么可担心的，只是有些放心不下我那三个儿子和一个女儿。”

　　“坐坐坐，不必这么客气。我今天请先生来，是想请先生帮我建立一个情报组织，你知道，商场如战场，一定要掌握第一手信息。这个情报组织除了收集商业情报外，也要收集官府的消息，掌握官员的动态，才不会发生市舶司那件事。另外也要探听金兵的消息，不然金兵南下了，我们还在埋头经商也是不行的。”

　　“这情报网准备建多广？”

　　“越广越好，我先给你五千贯的经费，你先招揽一些人才，搭建一个基本的班底。记住，人员一定要干练。”

　　萧中直吃了一惊：“五千贯？没必要这么多吧。”

　　李浩摇头道：“五千贯只是先期经费，以后会多几倍的经费。”

　　以后多几倍？！这还是商业情报组织吗？朝廷的间谍组织，也没有这么多的经费。

　　李浩道：“时局很快会动荡，我还要建立一支私人兵马。”

　　“这……公子，如果被官府知道了，这是谋反的罪名啊。”

　　“兵贵精不贵多，这支私兵人员不会很多，不至于太惹人注目。另外还要靠你和官员打好交道，官府就只眼开只眼闭了。没有私兵，乱世来临时如何保护财产？就算是迁移海外，路上也要有私兵保护，海上可能遇上海盗的。”

　　萧中直想了想，“奇珍异宝阁赚钱丰厚，再加上照相馆开业，以公子的收入，养一支私兵粮饷是足够的，但兵械之类不好弄。”

　　“这个我已派人从海外悄悄运来。”李浩微微一笑，就凭宋朝的冶金技术，能有多好的兵器铠甲？还是自己想办法弄吧。当然了，这支私兵暂时不可能装备热兵器，在主世界即使有钱，也不容易搞到枪枝。

　　私兵组建其实已经开始，李浩已经让姜五郞在奴仆中挑选身体强壮的，暂时跟随护院练武。下次从主世界过来，李浩会带来军队的训练计划，正式开始培养私兵。

　　两人又商议了一番组建情报机构的细节，直到时间接近中午，李浩才回李府吃午饭。青瀮湾的大宅子，被李浩正式改名为李府了。

　　午饭后，李浩又叫来了管家丁福。

　　“老丁，我让你收购人参和虫草，收了多少？”

　　李浩将要回主世界，当然要顺便兑换主世界的钱。之前时间紧带白银回主世界兑换，其实主世界中白银的产量巨大，带白银回去不是好办法。而且这么多银锭，自己说不清出处，一次两没关系，如果长时间这样卖白银，还是比较容易出事的。

　　所以这次回主世界，李浩决定收购名贵中药材带回去卖，以野生人参为主。在主世界，名贵中药的市很大，野生人参是能卖出大价钱的。

　　而且在主世界里，野生人参都是从分散的参农收购而来，从事这行的个体户多，别人不会怀疑人参的出处。再加上北宋人力成本低，人参成本相对主世界低得多，运回去本身就有丰厚的利润。

　　丁福听少爷问起，连忙答道：“公子的收购量太大，已经使得人参价格涨了两成，连杭州那边的药材商都运货过来了。到昨天为止，共计收购了六千多贯的人参和虫草。”

　　“好，立即派人将人参和虫草全部搬到花园的三号库房，下午未时之前要全部搬好。你这就去安排人手。”

　　“是，少爷，老奴靠退。”他出去安排长工搬药材去了。


第三十二章 出售野生人参

　　主世界，华夏理工大学校园。

　　随着新学期开学，校园已恢复往日的喧闹。

　　李浩回到宿舍，一路上和同学们打着招呼。短短一个暑假，自己经历了太多事，看着熟悉的校园，不由得生出很多感慨。

　　这个假期中，自己穿越北宋开了奇珍异宝阁和照相馆，买下大片田地和荒山，扳倒了一个北宋官员，越穿一趟高科技世界，买下基药物技术和先进的教材，还将原力修炼入门。

　　这是生平过得最充实的一个暑假，也是过得最有成就感的一个暑假。

　　李浩走进宿舍时，一个胖乎乎的圆脸同学手里提着哑铃，双臂正做着屈伸运动。另一个同学坐在电脑前紧张地玩着游戏。

　　“阿浩，回来啦，”那圆脸的同学放下哑铃，走过来道，“你看我这个暑假有啥变化吗？”

　　李浩上下打量一下他，迟疑道：“脸色更苍白了，两只黑眼圈更黑了，印堂也发黑，变化相当的明显啊。是不是肾亏引起的？”

　　“靠，我变得更英俊，更迷人，这些外表的形象就不说了。谈外表太肤浅。哥的变化是内在的。假期里我认识了一个中文系的妹子，这妹子最喜欢对联了，我在她的熏陶下，学习了大量古今名联，你不觉得我多了一股儒雅的气质吗？”

　　李浩摇头道：“不觉得，我是个诚实的孩子，就实话实说吧，你向来都有一股气质，淫荡的气质。”

　　“我就吟个对联让你景仰一下。洞房之夜，女的出上联：‘夜袭珍珠港，美人受惊（精）。’男的对下联：‘两颗原子弹，日德（得）投降。’横批：二次大战。”

　　“佩服佩服，潘滨，你果然是儒雅的淫才。整个暑假，那中文的妹子都和你探讨这种对联？这，你得抓住机会了，她和你是绝配，全天下再也找不到这么合适的绝配了。”

　　那叫潘滨的圆脸同学搓了搓手，笑道：“你也是这么觉得的？她是师范大学大二的，我们在网上认识，还没见过面，我正准备约她出来呢。”

　　这时一直在玩游戏的同学道：“潘滨，你别做美梦了。这种不肯放出自己照片的女生都是恐龙，据我推测，那是一头吃肉的霸王龙，你如果和她见面，小心渣都没了。”

　　潘滨走到那同学身后，一掌拍在他肩膀：“狗嘴吐不出象牙！”

　　“别拍我，害我少补了一个兵。看我大薇恩这把超神给你看，对方男枪耸了，看，我把他射到墙上。哈哈，成功了，晕住他了。”

　　潘滨惊奇道：“哟，还真让你牛了一下，哎呀，快跑，对方阿木木来了，这是个圈套。闪现，快闪啊。”

　　那同学叫道：“啊，阿木木放大招，完了完的。我们的打野呢，靠，从头到尾没见过他，不怕神一样的对手，就怕猪一样的对友。”

　　潘滨道：“这游戏最讲究配合，你还说别人，其实最坑的就是你。就你这水平，一个暑假排位赛掉破800分了吧。”

　　那同学扯着潘滨道：“被你猜中，我已经掉到700分了。帮我把分数打上去，这么低分老是遇到奇芭的队友，每次都害死我。”

　　“行，你请客，全部请，我帮你把排位分打上去。”

　　“没问题，等阿明回来，咱哥们四个一起出去搓一顿。”

　　李浩道：“这一顿我请吧。”

　　“不行。”潘滨和那同学异口声道，他们知道李浩家境不好，当然不能让李浩请客。

　　“暑假我遇上一个财大气粗的好老板，发了一笔小财，该请大家吃一顿。”

　　潘滨看了看李浩，见他坚持，道，“那行，以后你再请，这顿必须王广川请，我帮他将排位分数打上去，总得有点酬劳。”

　　……

　　校园生活让李浩很烦恼，只能晚上到租来的房子里修炼原力。这么下去不是办法，看来得干脆逃课了。

　　李浩回到主世界时，已将北宋那批虫草和野生人参带了回来，放在郊区的仓库里。他自己没时间销售，便招聘了两个临时的业务员搞推销。

　　两个业务员已经联系到几位买家，李浩计划趁着明天上午没课，带一大袋野生人参去见买家。

　　在学校附近租来的房间里，李浩完成每天例行的原力训练，又着手准备这个周末到北宋的事。

　　打开电脑，李浩想了想，北宋私人军队的建设需要一套训练方案，上网找些这方面的资料，最好和再和当过兵的人聊一下，吸收一些实用的方法。

　　莫诗筠那小姑娘已经学完了《几何原本》，她既然真心想学，李浩决定买一套繁体的数学和物理教材给她。至婢女们，小兰沏茶不错，就下载茶艺师的教学视频给她吧；小竹弹唱功底不错，可以下载一些古典音乐给她。

　　让萧中直建立情报机构，还要弄些情报人员培训的教程给他。

　　处理完这些，李浩开了空调，所有门窗锁好，放下厚厚的窗帘，拿出从高科技世界带回的电子教材和万能翻译器。

　　电子教材是一个香烟盒差不多的金属盒子，按下开关后，盒子幻出三维的图像，上面列出了密密麻麻的教程。李浩早已将房间里的窗帘全部换成了不透光的，在这里放三维视频也没人知道。

　　只要点开课程，就出现三维立体视频，有虚拟智能教师，有制作好的详尽视频讲解，李浩开始如饥似渴地学习这些超前的知识。

　　这些三维视频非常清晰，仿佛真的有一个教师在现场讲课。

　　第二天，李浩乘出租车赶到郊区仓库，装了小半袋的人参带走。本来约对方来仓库看货更方便，但李浩不想让人关注那个仓库，见面地点另选了一家酒店。

　　来到酒店餐厅的房间，业务员和四个药材公司的代表已经在等着了。

　　李浩放下手中的编织袋，“各位早上好，昨晚我熬夜了，早上起得迟，比约定时间迟了一些，不好意思。”

　　“听说你有上好的野山参，带来了吗？”

　　“带来了啊，里面的就是。”李浩指了指那个编织袋。

　　“啥？这一整袋都是野山参？！”不但四个药材公司的代表瞪大了眼睛，就连两个业务员也愣住了。野生人参可不是大白菜，哪有用编织袋来装的。

　　“胡闹。”其中一个药材公司的代表道，“我需要的是纯野生的山参，你有这么多，一定是人工栽种的园参吧，顶多是籽参，浪费我的时间。”这人说罢拂袖而去。

　　剩下的药材公司代表虽然没当场离去，但脸色都很难看了。纯野生的人参极其稀少，能找到几根就很难得了，李浩这一编织袋虽然只装了小半袋，但野生人参哪可能一下子弄到这么多的？

　　将野生人参装在编织袋里，就相当于将黄金钻石装在编织袋里，哪有这样装的？野生人参就应该放在上好的锦盒里，小心再小心地保存。

　　纯正的野生人参基本上不会低于30年的，没有至少三四十年，纯正的野生人参是生长不大的。

　　“先看看参再说吧。”李浩说着解开了编织袋，随手抓出一把人参。

　　药材公司的代表一眼看去，目光顿时移不开了，他们齐齐倒抽一口凉气。三人围了上来，七嘴八舌道：

　　“轻点轻点，千万别扯断了细小的须根。”

　　“哇，哪里弄来这么多极品山参啊。”

　　一个头发花白的代表取出一只放大镜，仔细地看着，一边看一边道：“芦头圆长，皮老黄，纹细密，体形美，支根如须，珍珠点多，真是极品山参啊。”

　　“是啊，五形上佳，六体兼备。我做人参生意多年了，这样的山参也不易见到。”

　　“这一根至少百年以上了，难得难得。”

　　那头发花白的代表看着手中人参的须根，他突然气急败坏道：“这人参是哪个龟儿子挖的？弄断了这么多须根。暴殄天物啊，真是暴殄天物。格老子的，这是挖人参还是挖萝卜呢。居然将人参当作萝卜来挖，不会挖就别挖嘛，这一铲子下去起码损失了上千元。”

　　李浩见他们没完没了地鉴赏，等得不耐烦了，问道：“怎么样？这些人参看得上眼吧，你们出多少钱一斤？”

　　那三人连连反白眼，两个业务员也怔了一下，这种山参，能用斤作计量单位吗，应该用克做单位好不好？不过，这么一个编织袋装着，貌似真的可以论斤卖啊。

　　“小兄弟，这些山参全部卖给我吧。”

　　“卖给我吧，我是仁和堂的，大公司信誉好，给的价钱绝对公道。”

　　李浩对人参价格行情真的不懂，不过他不懂也没关系，那三个代表都懂，反正是现场竞价，价高者得。最后这人参全部由仁和堂买去了。

　　仁和堂最后的出价是四百四十五万，李浩大喜过望，北宋运回的人参在仓库里还有，他并没全部带过来，竟然就卖了四百多万。

　　仁和堂的代表留下了联系方式，千叮嘱万叮嘱道：“以后如果还有这样的山参，一定要第一时间联系我，价钱好说。”

　　交易完成后，李浩银行卡里多了四百四十五万。


第三十三章 机器人

　　赚到这笔钱后，李浩汇了二十万回家给父母，就说教授的项目取得突破性进展，自己也跟着沾光了。

　　新学期开学的这一周，李浩白天坐在课室里发呆，心里计划着下次到北宋还需要采购哪些物资，晚上他到自己租来的房子里继续修炼原力。

　　这天是周五，李浩到辅导员那里请几天假，说明自己要送妹妹上学。妹妹考上了京城的一间大学，但她自小没出过远门，李浩不放心她一个人出来，便请假送她到学校。

　　那辅导员不时用手指推了推金边眼镜，听李浩说了情况后，先是不准，在李浩再三解释下，才勉强地同意了。

　　李浩星期六回家，星期一送妹妹到她考上的学校，搞完注册手续安顿下来，他又和妹妹在京城里逛了逛，买下一堆东西，笔记本电脑啦，爱疯手机啦，还要准备买一些相当贵的时装。

　　她妹妹李莹觉得哥哥变了很多，这花钱像流一样，在哥哥还要为她买时装时，她忍不住道：“哥，不能再买了，这都花了快两万块，你再买我告诉爸妈，说你乱花钱，一点都不节俭。”

　　李浩只得作罢：“你上的是财经大学，学经济的，很快就知道财富是投资而来的，不是节俭而来的。”

　　李莹鼓着腮帮，“那也不能乱花钱！”

　　李浩笑道：“好好好，我不乱花，钱都给你，让你省着花。”不容分说，在柜员机为妹妹的银行账户里打入了五万元。

　　李莹吃惊道：“哥，你哪来这么多钱？你前后两次汇家里三十万，现在又七万，来的时候我们两个人的机票也不便宜。而且看你花得这么轻松，肯定还有很多钱。说是教授分的，我不信，就算他的项目真得很挣钱，也没理由分你这么多。”

　　这……不好糊弄啊。李浩道：“其实，他那个项目全靠我，不然他不可能成功。迟些你哥还要开公司，这点钱算什么。”

　　“开公司？开什么公司？到时我要不要我帮忙？”

　　“当然要，不要你帮忙，要谁帮忙？所以你要学好企业管理。”

　　“可是我学的专业是金融，不是企业管理啊。”

　　“大学和中学不同，不是老师教什么，你就学什么。你可以主动学习你喜欢的。”

　　李莹双眼神采闪动，“那我一定会好好学的。”

　　“好了，我送你回校，我学校教授那项目还要跟进，我得回去了，我已要订了下午的机票。”

　　李莹有几分不舍，问道：“哥，国庆节有时间来京城玩吗？”

　　今年的中秋和国庆连得很近，只要中间请几天假，假期串起来相当长。这么长的时间，得在北宋里修炼原力，不能来京城游玩而浪费的。李浩摇摇头，“这段时间很忙，大概是没时间来了。”

　　“哦。”李莹失望地应了一声。

　　李浩送妹妹回校之后，到机场坐飞机回到华夏理工大学的城市。其实只要他开启超级虫洞，花费1个能量点，就能从京城瞬间回到，只是上次到那个高科技世界，来回用了虫洞42个能量点，让虫洞智能系统维持交流和翻译也用了1点，现在剩余能量只有413点了，能省还是要尽量省的。

　　回到租来的仓库，已经是星期二下午四点多钟，请假还剩三天，再加上双休日，再加上准备逃课，这段时间还是去北宋算了。因为雅灵族最纯的星元都是在异世界锤炼的，北宋的修炼速度要比主世界快很多。

　　在仓库里开启超级虫洞，将新采购的一批物资搬到李府库房里。

　　这次的物资是开学这一周里陆续采购的。其中有三套太阳能家用发电系统，一台柴油发电机，十大桶柴油。随着照机馆开业，数码相机要充电，而激光冲印设备和过塑机是吃电的大户，更别提机器人对电力的需求了，仅仅靠原先两套太阳能发电系统有点捉襟见肘了。

　　李浩还打算弄一些大型的风力发电机过去，但这次在主世界时间紧迫，来不及搞这些设备。而且大型风力发电机搬运和安装都不容易，这次暂时没有购买。

　　自己买下了梁氏那一大片荒地，一直延伸到海边，海边的风力很足，在海边的小山岗上装十余台风力发电机，电力就相当充足了。毕竟风力发机晚上也运作，不像太阳能发电晚上用不了，在阴雨天使用效率也要打折扣。

　　从库房里出来，李浩隐隐听到婢女们的娇笑，看着花园熟悉的景观，心里不由得泛起悠闲和宁静的感觉。

　　李浩顺着鹅卵石铺就的小路走下去，沿着假山转了个弯，穿过一条回廊，就看到了梅兰竹菊四婢，还有那呆头呆脑地站在一旁的机器人。

　　小兰坐在秋千架上，小梅轻轻推动秋千。小竹则摆开画架，正在画画。小菊摇着一柄圆扇子，和机器人有一搭没一搭地说着话。

　　李浩走过去，笑道：“小菊，你又在欺负铁皮了？”

　　“少爷回来啦！”少女们惊喜万分。小菊一阵风似的走过来，“才不是呢，我哪有欺负铁皮。我叫它铁皮，它就是不承认。”

　　小菊自从见了机器人，就一直叫他铁皮。

　　机器人也走了过来，“哦，主人，你回了，真是太好了。主人，我一直挂念着您。”

　　这机器人虽然很先进，但机器人始终是机器人，并不是生命体。所谓“挂念您”这种说法，只不过是性格模拟的产物，程序运算的结果，并不是它真的懂得去挂念一个人。那个高科技世界为了让机器人更加个性化，不至于每一个机器人都是千篇一律冷冰冰的，每一个机器人都有性格模拟系统。

　　这种性格模拟系统，是在生产时随机生成的，出厂时性格就定型了。这种设计使得机器人更加拟人化，也能让机器人更好地与人类相处。当然了，如果实在不喜欢该种性格，可以让厂家免费刷一次芯片，重新生成新的个性。每个机器人最多可免费刷五次，再刷就要花钱了。

　　至于李浩买的这个机器人，模拟的个性有点话痨，有点呆呆的。

　　李浩笑道：“小菊说你不喜欢铁皮这个名字？”

　　“是的，我的外壳是特种合金，其中铁元素的含量不足百分之零点四八七五二三一，叫我铁皮，名不副实。而且，小菊又不是我的主人，她也无权对我进行命名。只有主人您，才有命名的权限。”

　　李浩望着小梅她们，“你们觉得呢，叫它什么名字最好？”

　　小梅、小兰和小竹异口同声道：“铁皮。”

　　李浩笑呵呵地望着机器人，“你看，这就叫众望所归，非此莫属。我呢，也觉得叫铁皮挺不错的，以后你就叫铁皮吧。”

　　“呃，好吧，主人既然这么说，我以后就叫铁皮了。”

　　小菊咳嗽了一声，得意地叫了声：“铁皮！”

　　“哎。”铁皮小声应了一声，有几分“无精打采”的样子。

　　“听不见，听不见，你要大声回答。”小菊又大声地喊了一声，“铁皮！”

　　“哎，叫我有什么事？”铁皮这次回答响亮多了。

　　小菊笑嘻嘻道：“没事没事，这名字好亲切，我就是想叫你一声。”

　　“铁皮，铁皮，铁皮。”小梅她们她争先恐后地叫着。

　　“你们玩，铁皮，晚上你抄几个菜，我还没尝过你的手艺呢。我带了不少调味品回来，一会给你。”李浩往前院走去了。

　　小竹惊奇道：“铁皮，你还会炒菜？”

　　铁皮头一仰，下巴微微抬起，“当然，我会做四十七万六千七百八十三道菜式。”

　　“吹牛，这么多菜式，你一天学十道，我算算，你要学多久……。”

　　铁皮已经随口答道：“要学131年外加185天，其实我学做菜和你们不同，我只要把菜谱下载进数据库就可以了，几十万的菜谱用不了几秒钟就能学会。”

　　“吹牛，铁皮，我发现你吹牛特别厉害。”

　　“铁皮，你算数很快啊！”

　　“铁皮，你真的会做这么菜式？”少女们叽叽喳喳地问着。


第三十四章 大宋照相馆

　　李浩来到前院，叫人找来丁福。丁福已经对李浩每隔一段时间消失几天习惯了，他也知道外出访友这种说法只是借口，少爷外出其实是将海外的货物神不知鬼不觉地运来。

　　至于海外的船只停泊在哪，是哪些随从搬运的，少爷既然不说，丁福也就不闻不问。作为下人，守本分就行了，东家既然有些事情不想让自己知道，自己还是不要知道的好。

　　丁福一五一十地汇报这些天照相馆的收入。

　　每拍一张相收费是300文钱，只晒一张相片出来，可以再交100文加晒一张。也就是说300文钱给一张相片，400文钱给两张同底相片。

　　现在每天的来照相的人数一直在增加，照相馆中设了五间单独的摄影室，可以同时给人照相。最近一天五个摄影室共接待了560人。这些人绝大多数选择了晒两张相，这天总计收入了200多贯钱。

　　由于照相馆的开业相当低调，李浩那时急着要回主世界，根本没搞什么宣传，知道的人不多。但这么神奇的事物，根本不需刻意地去宣传，泉州的老百姓自然会口口相传。

　　最近两天，泉州最热的话题已经是照相馆了。凡是看过相片的人，都震惊于这种神奇的“画”，他们对于平面图像的概念，只限于国画。国画大多写意，即使是写真的国画，离真实还差得很远。而相片却是完全真实的反映，无论形状和颜色，这完全超乎宋人的想象。

　　丁福继续道：“照想馆的二掌柜洪大石派人到杭州、苏州、江宁等地去筹备分店。那些地区的分店开起来后，收入比之泉州必然更高。开上五家分店之后，收入就足以和奇珍异宝阁相比了。”

　　李浩食指轻轻敲着桌面道：“照相馆是针对中等富裕阶层没错，但也是可以针对大富之家推出上门服务。比如我们也以收200贯钱，然后专门派一个摄影师上门服务，现场拍下照片。客户有诸如结婚、孩子满月、长辈寿辰等庆祝，我们就推出婚礼照、满月照、寿星照之类。相信那些有钱人，也愿意将这些一生中难得的日子拍摄下来珍藏。”

　　丁福一拍大腿：“对对对，我和洪掌柜怎么想不出这个呢。照相馆一天也就收入200贯，而针对富户，我们派出一个摄影师一天就能收入200贯了。”

　　李浩喝了口茶，又道：“另外我们可以推出一些套餐。”

　　“套餐？少爷你要开酒楼饭店？准备进入餐饮行业？”

　　“不不不，套餐的意思是针对特定的客户，推出不同规格产品打包销售。比方说我们推出‘全家福’套餐，一个家庭所有成员照一张合影，然后每个人再各照一张相，对这种可以给予一定的折扣优惠。可以搞类似的套餐，通过套餐拉升销量从而赚更多的利润。”

　　丁福骤听之下觉得没什么，想了一下就觉是这套餐也不错，再深入思考了一下，觉得这样太巧妙了。越想就越觉得这种新颖的方法深合商业之道。

　　推出套餐后，照相馆赚的钱更多了，但站在客户的角度来看，也会觉得照相馆挺人性化的，甚至在心甘情愿地掏钱之余，还会为这套餐赞一声。

　　少爷赚钱的思路真是太灵活了，只可惜少爷对生意似乎并不太上心，经常独自一人躲在花园里不知忙些什么。反倒是少爷提拔的那个二掌柜洪大石，全心扑在照相馆的经营上，可以说为了照相馆呕心沥血。

　　只是洪大石和自己一样，心有余而力不足，完成一些细碎的事很在行，但真正想在商业上推陈出新，他真没有这个能力。像少爷这样信手拈来都是绝妙的点子，都是神来之笔，有这种才华的商人，整个大宋怕是屈指可数。

　　李浩又说了一些照相馆开分店要注意的事，这时萧中直来到客厅里了。丁福见少爷没其他吩咐了，便辞了出去。

　　李浩将一份打印好的文件递给萧中直，“这是我写的一份私兵训练计划，这只是初稿，你拿去和姜五郞商议一下，看看还有什么要改动的。”

　　这份东西，是李浩在网上收集整理出来的，揉合了现代军队的一些基本的训练。从军姿队列操练开始，注重士兵体能、纪律和互相配合的训练。

　　这份文件并不长，萧中直很快就看完了，然后就陷入了深思。他又一次震惊了，自从跟在李浩身边，时不时都会被震惊一下。萧中直不是太懂兵事，但还是能看出这份计划的价值。

　　萧中直沉思了很久，才抬起头问道：“公子，为何这份练兵计划没有战阵阵形的训练？”

　　要是照搬这时军队的训练，对上金兵咋玩？李浩这支私兵人数肯定不会多，人数多了不但会引起朝廷注意，而且自己负担也很重。现在虽然赚钱不少，但真的搞起军队来，这是个花钱的无底洞。别的不说，单是保证士兵们的营养，也是一笔很大的开支了。

　　高强度的训练，士兵们不吃肉是顶不住的。在宋朝天天吃肉，这笔花费就不少了。

　　李浩计划现在初期逐步扩招到一百人左右，到将来最终成形，也就一千人左右，按团、营、连、排、班建制，装备热兵器。这样一支军队已经足以纵横天下。大到正面战场击溃大规模的金兵，小到实行突击刺杀，执行斩首行动，有这样一支军队都足以应付。

　　这样的军队有必要训练什么长枪阵、刀盾阵之类吗？

　　李浩斟酌道：“这支军队将来会使用新的兵器，没必要操练战阵。”

　　“新的兵器？”萧中直眼睛一亮，“威力很大？”

　　李浩点点头，“比你想象中的要大。”

　　萧中直愣住了，“比我想象中的要大？公子知道我想象中的兵器有多厉害？”

　　李浩心中微微一笑，就你这想象力，能想象出多厉害的兵器？估计最逆天不过是能想象出屠龙刀和倚天剑罢了。你能想象出超视距打击吗？能想象得出激光制导吗？

　　倒不是李浩看不起萧中直，这是时代的局限，再杰出的人才也无法跳出这个局限。万一真的跳出这个局限，就成了世人眼里的疯子，超前半步的是伟人，超前一步以上的只能被认为是疯子。

　　李浩笑道：“以后你看过那兵器就知道了，我现在说了，你也很难有体会。百闻不如一见，见了之后你就明白。这套计划先试用一下，有效的继续执行，效果不好的再改进。”

　　这计划毕竟很多是凭空想出来的，在宋朝的效果还需要实践的检验。

　　两人针对这份计划一条条讨论过，最后，李浩又提醒一句：“要密切监视提刑司，我们抓住了提刑官的把柄，他未必会乖乖听话，有可能会反戈一击。”

　　“这个我晓得，我已经安排了两个人进混他府中做家丁。”

　　萧中直出了厅堂，拿着计划去找姜五郞、姜六郞两兄弟。

　　李浩虽然也关注赚钱和招募私兵，但他不会在这上面牵扯太多的精力，原力修炼才是自己真正安身立命的根本，他不会舍本逐末。

　　上次智能系统推断他寿元用尽时，原力还是2级，他就有了一种强烈的紧迫感。原力晋升到4级后，就能自主地改良基因，修复身体，寿命将大幅度地延长，活过上万年不在话下。而随着星元纯度进一步提升，寿命将更加漫长的。

　　所以4级是个重要的关口，有生之年必须突破。过了这一关，前面就海阔天空；过不了这一关，就嗝屁了。

　　一切的一切，都要围绕冲破4级这目标。

　　为了这个目标，李浩双管齐下。一是尽量挤出更多时间修炼星元，提升修炼速度；二是尽快学习基因技术，早日制出延寿药物。

　　现在李浩原力是1级的初始阶段，入门后还没遇到任何瓶颈，正处于原力平稳快速地提升的阶段，只要增加修炼时间就行。

　　至于基因技术，李浩底子太薄了，他现在还是在学习外星的教材，要打下必要的基础才能吃透基因技术。

　　转眼二十多天的时间过去了，这段时间李浩有时在主世界，有时在北宋。

　　这将近一个月的修行，他的原力已能操控350克重的物品，操作范围达到150米左右，而且操控也比以前灵活了不少。

　　每天修炼之余的时间，几乎全部用来学习外星科学教材，由于李浩首先学习数学和物理这两门课程，在这上面，他的知识已经领先于主世界。

　　李浩在北宋时，莫诗筠这小姑娘不时来到青瀮湾找他。李浩对这姑娘很有好感，当初奇珍异宝阁被封，李府被查，这小姑娘去李府进不去，又找不到李浩，哭得一塌糊涂的。

　　莫诗筠在学习李浩送的主世界的教材，已经深深地被崭新的知识领域所吸引。有时她来到青瀮湾河畔，就是陪着李浩一起在大榕树下静静地看书。

　　李浩看的是外星教材，她看的是主世界教材，两人都很专注。看书看累了，两人品赏着小兰沏的茶，就天南地北地聊一番。

　　这莫诗筠似乎比以前害羞了一些，有时不知道想了些什么，一下子就满脸红晕。


第三十五章 百家系统

　　李浩再次跨过虫洞回到主世界，照相馆越来越火爆，又要补充一批冲印和压塑的耗材了。

　　回到出租房打开手机时，接收信息的提示音响个不停，点开一看，都是自己同寝室的同潘滨发来的，他登时有种不妙的感觉。

　　“紧急呼叫，收到速回！”

　　“靠，手机怎么老关机，你不是被外星人抓走了吧，看到信息赶紧打电话给我。”

　　“出大事了，辅导员发飙了，将你请连续快一个月不上课的事情捅到系里，你再不回来，就要处理了。”

　　李浩看着这一条条的信息直摇头，他拨了个电话给潘滨，电话一通，立即传出潘滨的声音：“你咋失踪了这么久，赶快回来，辅导员已经发飙了。”

　　“他怎么知道我旷课的，任课老师不会天天点名吧。难道我这么倒霉？”

　　“唉，有奸细呗，不知哪个缺得的告诉了辅导员。再旷课下去你就要悲剧了。”

　　李浩回到学校，到了辅导员的办公室。

　　辅导员一看到他，登时火冒三丈，摘下眼镜咆哮道：“李浩，你死哪去了！你还知道回校啊。我都跟系领导说了，记过处分，再犯就劝退。这期开学到现在，没上过一天课，你当学校是什么？”

　　看不出这眼镜男还有这么高分贝的嗓子。但李浩已经决定主要时间在北宋修炼，他不会因此而改变的，哪怕真的被学校开除了，他也不会改变这决定。

　　一张文凭和原力修炼，孰轻孰重一目了然。万一将来就是因为修炼时间少了这一点点，到死那一天星元也没有突破4级……那多悲催！

　　但如果被学校开除，也成问题，李浩正在学习基因技术。他已经知道，基因药物的试验和生产，是一个相当大的工程，仅靠自己单枪匹马很难搞出来的。他需要聚拢一支科研团队，那样自己的学术背景就比较重要了。

　　大半个小时之后，李浩才走出办公室。尼玛，辅导员也太狠了吧，要给处分，要写检查，要写保证书，这些李浩不在乎，但问题是以后怎么才可以继续旷课下去。

　　看来得让学校对自己特殊对待才行，应该显露一些自己的科研上的“天分”了。

　　只是自己该显露哪些方面的“天才”呢，外星的教科书包罗万有，如果自己样样都冒尖，这太不正常了。嗯，基因技术涉及复杂的数学模型，还有碳基生物的一系列基因定律。自己需要的是数学和生物方面的才能。

　　李浩回到校外租来的住处，上网查找了一番，思索了良久，然后写了一封电子邮件，发往国际著名的数学专业期刊《数学研究》编辑部邮箱。

　　然后李浩暂时就不再想旷课之些事，趁着这个空闲，他开始研究起从高科技世界买回的“百家系统”。

　　这个“百家系统”是那外星妹子力荐的，据说在硅半导体芯片时代，这是最经典的软件没有之一。即使后来更优秀的芯片出现，“百家系统”仍然延续了很久也没被淘汰掉。

　　经过历史长河大浪的洗礼，但这个软件依然能保存下来。能经得住历史考验的软件，肯定有其过人之处。

　　李浩计划将来建一个基因实验室，那需要巨额的资金，单是从北宋世界倒卖资源，很难满足资金需求，还是得想办法在主世界也开个公司赚钱。这个“百家系统”就要好好挖掘一下了。

　　通过翻译器，李浩能看明白外星文字，这个“百家系统”其实是人工智能软件，是专家系统的高度集成版本。

　　专家系统是人工智能的一种高端应用，简单来说就是由电脑模拟专家来解决各种问题。这款“百家系统”集成了医学专家、机械专家、建筑专家、武器设计专家等等一百多个子系统。

　　李浩越看越吃惊，这小小一个软件简直包罗万有。人工智能到达这个地步，已经超越了很多真正的专家学者。

　　“医学专家”配合医学仪器，可以诊断病症，再配合精准的电子机械手臂，可以完成高难度的外科手术。

　　“建筑专家”可以根据地质数据、建筑材料以及根据人们的需求，设计出新颖的建筑物。这些建筑物不仅会符合力学标准，还具有现代化的美感。

　　“精密专家”能够完成纳米级别的精密仪器设计及制造。“规划专家”能对城市的交通、管道、区域、能源供应、物流分配等多方面进行合理规划……

　　配合适当的外围硬件，这个百家系统可以自动给病人开药方、做手术，可以画出最科学的电路图，可以按需求设计出各种机器。

　　拥有这款软件，几乎相当于集合了各行各业的顶尖专家，让他们永不知疲倦地为自己工作。

　　太先进了！

　　第二天，李浩照样旷课不误，去买了一台性能相当卓越的服务器。拆出服务器的芯片，放到百家系统上，按下启动按钮。

　　“百家系统”是附带了硬件封装的，按下启动后，立即响起电子合成音：“发现半导体芯片，开始对其进行扫描。正在对其结构进行分析，正在对芯片指令集进行分析，正在对软件迁移安装结果进行分析推演，分析完成。受芯片的结构及指令集限制，只可以迁移安装89个子系统。列示如下……”

　　也就是说，在地球的电脑上，这套百家系统只有其中89个“专家”可以使用。李浩看了一下其中的子系统，百家系统的精髓还是被保存了下来了。

　　每一个子系统各有所长，可惜其中部分“专家”需要添加外围硬件，这就导致了目前能够立即使用的系统并不多。

　　就像其中的“医学专家”，它要求外围机械手臂能够将病人身体每一条神经线接驳起来，这需多么精准的控制啊。能完成这么复杂的手术动作，并且精准、高速，没有一丝一毫的误差。地球上能不能生产出这种机械手臂，李浩对此抱着怀疑的态度。

　　李浩对着列表筛选了很久，终于确定将其中一个“教育专家”的子系统进行迁移复制，用“教育专家”进行商业化的应用。

　　“教育专家”还是很强大的，它秉承先进的教育理念，提倡因材施教、寓教于乐、快乐成才。它能针对每一个学生的性格、知识水平、兴趣爱好，自动设计出最适合该学生的教学方案，自动生成该学生最喜欢的教学视频和教学游戏。

　　“教育专家”不能当拷盘售卖，因为太先进，其中的人工智能领先地球太多了。这种人工智能被发觉了会很麻烦，得隐藏起来才行。

　　李浩决定将“教育专家”进行改造，没有人工智能的部分改成了一个家教软件销售。

　　这家教软件就叫“家庭教师”算了，到时分多个版本，包括包括幼儿版、小学版（上）、小学版（下）、初中版、高中版、大学英语版，这六个版本的使用群体非常广泛，由学龄前的儿童一直到大学本科学生都有相应的版本，市场覆盖就极大了。

　　为了防盗版，家教教师只销售客户端，使用者必须通过客户端登陆到服务器上才可以使用。

　　而“教育专家”自动生成的教学方案，以及学生的学习进度、基本情况都储存在服务器上，登陆后才能读取使用。

　　这样“教育专家”的真正内核就不会泄露出去，每周只要抽个时间，让“教育专家”连上服务器一两分钟，更新教学方案就行了，其他时间“教育专家”是断开物理连接的。

　　至于家教软件的开发，这个不难，直接让机器人铁皮完成就可以了。

　　铁皮是价值几万信用币的机器人，这种有自我学习能力的机器人，当然不仅仅只会炒菜和扫地。

　　“家庭教师”面世后，市场是相当巨大的。从需求来说，华夏13亿人口之中有多少学生？华夏国父母在子女身上向来是很舍得花钱的。“可怜天下父母心”啊，如果“家庭教师”真的很有用，真能让子女成才，这点钱哪个家长不愿意出？


第三十六章 大宋魔术表演（上）

　　中秋国庆假期到了，李浩计划中的家教软件也开始筹备，他汇了二十万元给妹妹李莹，让她注册一家软件公司，寻找合适的办公场所。

　　由于李浩大多数时间在北宋，这家软件公司以后就让妹妹经营，自己只负责技术上的事情。

　　安排好这些事，李浩采购了一大批照相馆使用的耗材，买了两台高性能的服务器，又买了些烟花，毕竟过中秋节嘛，放些烟花庆祝一下更有气氛。准备好之后，他再次在仓库里开启超级虫洞，将堆积如山的物资搬过北宋的库房里。

　　李浩从库房出来就去找铁皮，由于一直没安排固定的工作给铁皮去做，又不允许它走出花园，所以铁皮经常无所事事地在花园四处游荡。

　　正在游荡的铁皮看到了李浩，屁巅屁巅跑过来道：“主人，终于又看到您了。我这整天无所事事的，闷得要抽筋了。”

　　“废话，你又不能真正体会到什么叫闷，而且你又没有筋，怎么会抽筋呢。”

　　“哦，是的。不过我虽然没有情绪，但模拟人类情绪的程序告诉我，在这种情形下应该是郁闷的，我能不郁闷吗？而且我虽然缺少一根筋，不会抽筋，但我多了不少电路。勉强来说，也能将电路看作‘筋’的。”

　　李浩笑道：“这么说来，电路就是你的筋了，你不是抽筋，而是‘抽电路’？你试试抽电路给我看。”

　　“啊？主人，还是不抽了吧，很伤身的。”

　　“懒货，有事给你做了，跟我来。”

　　“主人，这不能怪我懒，是您没安排事给我做。”铁皮絮絮叨叨地跟在后面。

　　李浩给它布置了开发“家庭教师1.0版”的任务，铁皮开始学习李浩带来的计算机资料，是研究地球CPU的指令。铁皮是无需学习高级语言的，连汇编语言都不用，直接就使用机器语言，它只要清楚了CPU的指令集就行。

　　铁皮没有情感和情绪，但它有智能，是真真正正的“智能”机器人。有自我学习的能力，具备分析、综合、逻辑推理的能力。

　　布置完任务，李浩就扔下它不管了。

　　来到前厅叫人唤来管家丁福，丁福汇报了一下李浩外出“访友”这几天的情况。

　　泉州中秋诗会两天之后就举行，莫家和李浩是这次的赞助商，李浩就是划了一笔赞助款给莫家，具体的事务全由莫家操作。不过李浩准备在中秋节诗会上，推出一台大型舞台魔术表演。

　　这是李浩很早之前的既定商业策略，将目标客户分为三个阶层。通过奇珍异宝阁赚取富翁的钱，通过照相馆赚取中产阶层的钱，通过魔术戏班赚取普通市民的钱。

　　在李浩买了青瀮湾梁家的田地之后，原本的佃户有一部分跟随梁家迁走。有些水田面临无人耕种的局面，李浩便买下了大批卖身的奴仆来耕种，这些都是一家子逃荒而来的。

　　这些奴仆忠诚度相对较高，如果不是李浩，他们很可能一家子都饿死，而且全家卖身为奴，若有人想叛主，也得先考虑一下家人。姜五郞、姜六郞他们便是这批奴仆当中的。

　　这此奴仆中身强体壮的，就挑选出来充当私人军队士兵了；其他身体较弱的，就在青瀮湾作佃农。佃农中一些为人机灵的，又挑选出来进行魔术培训，组成魔术戏班。

　　经过了一个多月刻苦的训练，这些人表演起来也有点模样了。不得不说，小梅她们挑选的这帮奴仆确实很不错，当兵的能勤操苦练，演魔术的也耐得住艰苦。

　　魔术班的都知道中秋节那天，他们将第一次正式登台表演，目前正在紧张地排练。

　　……

　　青瀮河畔的大榕树下，茶几上两杯清茶冒着热腾腾的水气。

　　李浩和莫诗筠也如往常一样聊天，莫诗筠道：“你交给我爹的炒茶方法，我爹已经做过试验，效果非常好。我们莫家已经收购秋茶，用不到半个月，这种茶叶就能上市销售了。我爹爹想问一问你，茶叶怎么定价。”

　　“这个你们莫家决定就行了，随你们测试市场，自主调价。我除了派去账房先生，记录和保管钱银和货物之外，其他经营上决定，我不再过问，只等到时分红。”

　　“好，那我就按你说的回禀爹爹了。”

　　李浩捧起茶杯，轻轻喝了一口茶，凝望着莫诗筠那张清丽绝俗的俏脸。虽然和莫诗筠相处时间不长，但对她还是很有好感的，能有这样一个女友也是福气。

　　李浩突然道：“你爹爹派人见过丁福，让丁福辗转暗示我，他有意将你许配给我，想问问我的意思。”

　　“啊？”莫诗筠一下子手足无措，红晕满面，登时语无伦次起来，“我爹爹……我……”

　　“我觉得，有些事先向你说明比较好。”

　　莫诗筠唰的一下子脸色雪白，“我知道……我配不起你……”她泪水已在眼眶里打转，最终还是忍不住，像断线珍珠一般掉落。

　　李浩想不到她情感竟然如此脆弱，根本还没说什么她就掉泪了，忙道：“不不不，我不是这个意思。”

　　莫诗筠抬起头来，“你是不是在海外已经有了妻室？我……我可以……如果你有功名，我爹爹也会同意的。”

　　不是吧，李浩愣住了，这是同意做平妻，想不到莫家大小姐会说出这话，看来自己还是低估了这姑娘对自己的情感。“不，我在海外没有妻室，没有女朋友。”

　　女朋友这个词莫诗筠还是第一次听，不过也能猜出是什么意思。

　　李浩看着她那双清澈如泉水的眼睛，觉得自己只能说实话：“我不能长期在大宋，我还会去其他地方的。”

　　“我可以跟你去。”

　　“不，我去的地方你去不了。我没法子带你去，除非将来我本事很大了，才能够带你去。我只可以不时来大宋，但不能永远呆在这里。”

　　李浩不能够带莫诗筠穿越虫洞，即使他不怕虫洞被泄密，也不能带莫诗筠穿过虫洞。因为莫诗筠没有原力天赋，如果硬是穿过虫洞，她精神力可能会遭到极大的破坏。如果没有原力天赋，高级智慧生物是不能随便穿过虫洞的，有很大机率会受到伤害。

　　同样道理，李浩也不敢从主世界带人都北宋，硬是带过来，有很大机率那人变成白痴。当然了，这只是很大机率，也不是必定的。

　　如果李浩星元达到高级，就足以保护普通人安全穿越虫洞，但自己离那种境界还差很远。

　　李浩道：“情况就是这样，我要不时离开大宋，有时离开的时间会很长，几个月甚至一年。你能接受吗？”

　　莫诗筠俏脸终于回复了血色，“那有什么关系？不就是有时要出个远门吗？”

　　呃，出个远门，这个“远门”还真是太远了。李浩道：“如果你不介意，我会明确回复你爹爹的。等再过两年，我派人上门提亲。”

　　莫诗筠虽然不明白为什么要再等两年，但她哪好意思问？见李浩一直看着自己，她脸红得像柿子，“我……回去啦！”

　　“我派几个护院送你回去。很快就是中秋节了，要举行中秋诗会呢。到时我也住泉州城里。对了，你有没有佳作到时送去评比？”

　　“人家诗词那么差，怎么敢去献丑？倒是我哥准备了不少，不知到时能不能进前五。去年哥哥是第七名，今年想争个前五名。”

　　李浩将话题引到中秋诗会，莫诗筠没那么羞涩了，也不急着回去了，说道：“我听爹爹说，你到时要举办一个戏法表演？”

　　李浩微微一笑道：“今年诗会你哥就算拿到第一名，也不会是人们议论的焦点。因为中秋诗会之后的很多天里，大家谈论最多的一定是我这场戏法表演。”

　　莫诗筠也来兴趣了，“很神奇？像照相馆那样？”

　　“对没看过的人来说，非常神奇，对我来说，他们这种水平的表演不敢恭维，不过只要他们不穿帮就行了。”

　　“究竟是表演些什么？”

　　李浩笑道：“现在说了就没意思，要保持神秘，反正到时会让你大吃一惊的。我在前排留两个好位置，和你一起看。”

　　莫诗筠甜甜一笑，红着脸点了点头。


第三十七章 大宋魔术表演（下）

　　北宋世界，八月十五下午。

　　泉州城中秋诗会是一年一度的盛会，福建著名的书院都有学子前来，泉州本地书院更是全体出动。

　　官方的学政、知州和判官都会出度，其他当地名流，富豪，以及各大青楼的花魁都会参与进来。

　　届时书生将佳作亮出来，由德高望重的儒林前辈品评，排出前十名。这是读书人增加名望、接近官员和大儒的好机会。即使不能进入前十名，只要能在前辈面前混个脸熟，也得益非浅了。

　　福建路各地的青楼花魁名妓也会出席，评选总花魁。商人们可出钱买彩花送与名妓，书生也可以将诗词佳作折算成彩花。十贯钱一朵彩花，被评为“中等”的诗词也可折算一朵彩花，被评“上等”诗词可以折合三朵。最后谁的彩花多，谁就是本年的花魁。

　　在北宋，逛青楼并非不光彩的事，这个时代的文人逛青楼是很常见的，甚至可以算是相当“雅”的事。诗会中有青楼女子出席，也是常态。

　　诗会要等晚上月亮出来才正式开始，但下午举行诗会的翠园就已经聚集了很多人，大多数都是来看热闹的平民。他们一进入翠园，就立即感觉到这次的诗会跟以往不同。

　　翠园装扮一新，树阴底下放了不少凳子供人休息，到处挂满了灯笼。如果晚上这些灯笼全点着，整个翠园会亮堂堂的。还有不少身上斜系幅条的接待侍女，她们随时为宾客指路，并不时免费提供茶水。

　　树下的凳子坐了很多人，正在闲聊：“这次是哪个商号主办的？很舍得花钱啊。”

　　“是莫家主办的，本来也没什么，但莫家拉了个大富豪参加，如果没有那人协助，哪会有这等规模？哪会免费摆了凳子给人休息？哪会有这么多接待的侍女？哪会有这么清晰的指路标志？这些虽是小节，但足见主办方这么贴心服务，真是难得。”

　　“大富豪？不会是梁家的家主吧，听说梁家已经迁往开封府了。”

　　“当然不是梁家了，是奇珍异宝阁和照相馆的东家。”

　　“啊？原来是李公子的手笔，难怪，难怪。能够想得这么周到，这么贴心，我早该想到是他了。我很佩服他照相馆独创的措施，进门立即给一张写了号码的凭条，凭号码排队，轮到了就叫号码去照相，不需客人站着排队等候，可以坐着休息，甚至可以出门逛一下再回来。”

　　“是啊，这多贴心啊，人家照相馆根本就不愁客源，还这么处处为客人着想，这才是真正大商家的风范。有这份心思，就该李公子财源滚滚。难怪李公子年纪轻轻就挣下了这份家业。”

　　“我听说了，一会李公子会派人表演一场大型的戏法。”

　　“我也听说了，这实在令人期待。不行，都这么多人了，我们早点过去吧，不然没位置了，离太远看不清楚啊。”

　　翠园最空旷平整的地方，正中搭起了一个高台，周围挂满了灯笼。晚上，这个高台将作为诗词品评的主要场所，在诗会开始之前，会在这里举行一场大型戏法表演。

　　主台下面摆了一排排的椅子，最前面四排椅子前面还有桌子，上面摆放了时鲜水果和茶杯。最前面两排，桌子放了标签，写着诸如：“知州黄大人”、“学政张大人”。

　　椅子上稀稀疏疏地坐了一些人，这些都是泉州城里一些小商号的东家，这种可以拓展人脉的场合，他们不会错过。至少也能其他相熟的东家联络一下感情。

　　椅子外围站了一圈圈群众，但此刻高台上只有几个李府的长工在忙碌，挂起一个个灯笼，扯起一块块大帷幕。

　　忽然一大群家丁簇拥着几辆马车驶了过来，停在最外围。车上分别下来了一个年过半百的老者，还有四个美得令人窒息的少女。

　　“看，那就是奇珍异宝阁的大管家。”有些眼尖的人认出了丁福。

　　周围的群众登时纷纷注目，“这位就是奇珍异宝阁的大管家？看样子普普通通嘛，真应了那句话，人不可貌相啊。”

　　“我听说李公子准备集合几家商号的财力开设酒坊，还让崔记牙行的掌柜邀请了一些商号的东家，让他们品尝海外美酒，结果泉州城的富豪人人想入股酒坊，争破头想见李公子。结果李公子是见不着，他们又想尽办法见这位丁大管家。”

　　“丁管家也成了泉州商场炙手可热的人物，多少商号东家想见他一面呢。”

　　“据说当时品酒会上，崔记牙行掌柜一打开酒瓶，那酒香飘出几十丈远，单是闻着酒香就令人醺醺欲醉了。”

　　“在场的赵秀才怎么形容那酒香的？迎风飘十里，可引神仙下凡来。”

　　“这么神奇？我要是能喝一口那些酒就好了，就一口我也满足了。”

　　“想得美了，奇珍异宝阁的东西，你买得起吗？除非你下辈子投个好胎，出生大富家庭，否则，奇珍异宝的宝物你也只能看看罢了。”

　　场中坐在椅子上各个商号的东家早已站了起来，纷纷过来和丁管家打招呼。“丁老，来得早啊。”“丁老，听说待会的戏法表演是李公子亲自安排的，李公子本人也会演戏法？”

　　梅兰竹菊四婢指挥着一众家丁，将音箱、电瓶、麦克风之类从马车车厢里搬出来，在高台周围摆放音箱，牵线连接电瓶。她们已经从李浩处学会了怎么接通音箱，并且试装过好几次。

　　商人惊奇地看着这一系列古怪的设备，“丁老，这些是什么？也是用来表演戏法的吗？”

　　丁福笑呵呵道：“请怒老朽暂时卖个关子，一会你们就知道这些东西的用处。”

　　随着时间推移，进场的人越来越多，黄昏过后，现场的七成的椅子坐了人，外层群众密密麻麻的，将高台围个水泄不通。衙门也派来了三四十个衙差来现场维持秩序。

　　李浩乘坐一辆普普通通的马车悄然来到，马车在翠园一角停下。李浩跳了下车，四周望了望，径往不远处另一辆马车而去。

　　莫诗筠贴身婢女敲了敲车门：“李公子来啦。”

　　车门打开，莫诗筠小手微微提起裙脚，轻盈地从车下下来，动作有说不出的轻柔优雅。

　　李浩一看之下登时呆住了，从最初遇到莫诗筠，她就一直穿男装书生服，这是李浩第一次看到她穿回女装。她穿男装时，李浩已经觉得她美到了极点，这换回女装后，活脱脱一个来到了凡间的九天仙女。

　　莫诗筠见李浩呆呆看着自己，微微一笑，轻声道：“不认识我啦。”

　　“你早该换回这样的装束，不要再穿男装了。这多美啊，特别你刚才笑的时候。那句话怎么说的？纤腰玉带舞天纱，回眸一笑胜星华。以后我得随身带着数码相机，开启着笑脸检测自动拍照。”

　　两人来到高台下，到第四排预留的两个座位坐下。一路上，莫诗筠吸引了无数目光，李浩总算有点明白了，为什么她经常穿男装。

　　这时高台上的大幕徐徐放下，隔阻了众人的视线，音箱里飘出轻柔的声音，播放着古典名曲《春江花月夜》。

　　在场的宋人哪感受过环回立体声的音效，一个个张大嘴巴惊愕万分，现场一阵骚动。大家四面张望，看是谁在吹弹这么好听的曲子。

　　“这曲子是谁弹的？太好听了。”

　　“这是哪位大家在弹奏？真是天籁之音啊。”

　　突然有人大叫道：“是那个箱子发出声音，天哪，会发出声音的箱子！啊，啊，啊，是箱子发出声音！我耳朵不是出毛病了吧，居然听到箱子发出声音。”

　　“是啊，我也听到了，真是的箱子发出声音的，这怎么可能？！”

　　“奇珍异宝阁居然还有这种海外奇珍，太神奇了，怎么没见他们拿出来卖过。”

　　现场响起了铺天盖地的议论声，但也掩盖不了音箱的乐声。

　　音乐声中，高台上大幕徐徐张开，一位穿着长袍的魔术师走到了舞台中间。这时音乐停了下来，那魔术走到舞台中央，向台下躬身行了一礼。

　　他站直了身子，将手中的魔术棒微微一抖，这根魔术棒瞬间变成了一束鲜花。

　　“哇！”台下一片惊呼。

　　“这怎么变的啊，难道他真的会法术？”

　　“好厉害哟，我以前看的戏法，都是遮遮掩掩的，这竟然直接就变了。”

　　台下的议论声汇合成巨大的声浪，但台上的魔术师似乎一点也不受影响。他伸出空空如也的双手，张开十指让人看清他的掌心和掌背，确认没有任何东西。

　　魔术师一手握拳，另一只手从拳头里一拉，抽出一条红色的丝巾。

　　“哇！”台下又是响起山崩海啸一般的惊呼声。

　　李浩摇了摇头，这种小魔术，只是开场的预热而已，就这么震惊了，一会你们看到将活人大卸几块，那是什么表情？


第三十八章 茶叶上市

　　表演了两个魔术之后，魔术师退回后台去了，十几个歌姬上台表演舞蹈。

　　时间还早，很多重要的人物还没来到，不能这么早就正式开始表演的。群众们虽然等得不耐烦，但也知道在学政大人、知州大人都没到来之前，不会开始正式表演。

　　平时大家也很喜欢看这些歌舞，但是被两个精彩的魔术吊起了胃口之后，觉得这种歌舞实在没味道了，他们一边焦急地等着正式开场，一边回味着刚才魔术。

　　莫诗筠问道：“戏法表演大概多久？不会月亮上来还没结束吧。”

　　“今晚只表演十个戏法，一共大约两柱香时间，中间要插演的一台歌舞，时间再延长一些。”

　　莫诗筠惊讶道：“这么少？我上次听小菊说，戏法班在演练三十多个戏法，她说错了？”

　　李浩笑道：“她说得没错，确实是准备了三十多个戏法。今晚只演出十个，已经可以吸引人了，其他的在以后戏法班收钱之后，才会逐步推出。这样才可以长时间保持热度，吸引更多的人观看。如果一次推出，人们多看了几次，就没有了新鲜感。”

　　莫诗筠想了想，觉得也是这个理，“就你狡猾，赚钱的方法总是一套一套的。”

　　“其实这真赚不了多少钱，只是娱乐一下大众而已，真正赚钱还是要靠炒茶和酿酒这类秘方。”

　　莫诗筠正想说话，人群突然一阵骚动，她转头望去，只见自己的爹爹莫守义陪着两个官员走过来。听人们的议论，这两个官员是知州和学政。

　　接下来各书院的院长，各书院知名的才子接连赶到。

　　这时从高台侧面走出一队二十余个少女，她们穿着统一的服饰，身上斜系一条幅条，上面写着“泉州中秋诗会接待”几个字。

　　她们每人手中都捧着一个木托盘，上面放了十多杯茶。这些侍女们将茶杯逐一分派到前排的桌子上。她们的动作都是经过统一培训的，每个人都是放下茶杯后盈盈一福，然后又走到下一个座位。

　　前排的那些官员和名儒们刚开始时并不在意，随口地捧起喝了一口，登时发出一片惊叹。

　　“这是什么茶？这么香？”

　　“好茶！好茶！啊，我一辈子都没喝过这么好的茶。”

　　知州大人听到身边人人叫好，他也尝试着喝了一口，立即顾不得斯文了，一口气将茶杯喝个底朝天。

　　确实是好茶！

　　知州大人心思立即活跃起来，这等好茶送一些到汴梁京城……恩相每喝一次茶就会赞叹一次，自然会想起送茶的人，喝一次茶就记起自己一次，自己还不平步青云？想到这里他一颗心烫滚起来，马上对随从道：“叫莫守义过来。”

　　莫守义是一介商人，自然不会坐到第一排官员当中去，也不够资格和第二排那些儒林名宿平起平坐，作为主办方，他也坐在第三排。

　　听到知州大人叫唤，莫守义岂敢怠慢？立即来到第一排中间：“大人！”

　　“这茶叶是从哪里购买的？”

　　“回大人，奇珍异宝阁与我莫家合办了一个茶庄，精选最优质的茶叶，以海外秘方加工。这些茶叶就是茶庄生产，现在市面上还没有卖，今晚第一次推出给各位大人尝试一下。这茶叶加工虽然极其困难，每天产量也极低，但味道——不是我自夸——大宋怕是没有比这更好的茶了。为了让各位大人尝尝鲜，我就下了血本，免费送列位大人每人三两茶叶。”

　　知州愣了一下，呵呵笑道：“你们莫家是泉州城数一数二的商家，才送三两茶叶，还说是下了血本，这传出去不怕人笑话吗？”

　　“大人有所不知，这茶叶要10贯钱一两呐，现场十多位大人，我确实是下了血本，才可以每位大人送上三两。”莫守义虽然脸色不变，心中却发虚。

　　论成本这茶叶是贵，但顶多贵上一倍了罢了。10贯钱一两，本来他自己万万不敢这么开价的。他曾让莫诗筠问过李浩茶叶的售价，李浩说由莫家定价就行了。但莫守义稳重起见，后来还是向李浩问了个参考价，李浩随口道：“这肯定要走精品路线的，不能低于10贯钱一两。”

　　莫守义听了，当场倒抽一口凉气，10贯钱一两？这也赚得太狠了吧。这茶叶就算再好，这么贵谁买得起？一两茶叶的成本远远不到两百文钱，竟然卖10贯钱，这和抢劫差不多了。

　　“什么？10贯钱一两？”知州听了也大吃一惊，他本来想让莫守义送自己一百几十斤茶叶，运到汴梁京城结交权贵的。但听到10贯钱一两，想要一百几十斤是不可能的了，顶多只能要几斤，就算是要几斤，也是得了莫家很大的好处。但几斤拿到汴梁，怎么够分，至少也要二十斤才行。

　　二十斤就是两千贯啊，看来也要给莫家稍作一些补偿了。

　　知州捋了一下长须，道：“这茶庄办好了，将来行销大宋，也是泉州城的风光，而且茶庄的税收在泉州缴纳，也是为泉州作出了贡献。本官身为泉州父母官，对茶庄也是大力支持的，有什么困难可以跟本官说。”

　　莫守义一副感激不已的表情，“感谢大人，茶庄还在筹建期间，确实困难重重。”

　　知州点了点头，“今晚诗会就要举行，没时间了。改天吧，将你面临的困难告诉本官。”

　　莫守义大喜过望，说了一通赞扬知州大人的话，才退回自己的座位上。天哪，茶叶10贯钱一两，知州居然也会觉得正常，这当官的太好骗了吧。

　　其实也不是知州好欺骗，而是信息完全不对称。奇珍异宝阁就意味着“极品宝贝”，每一样东西都是绝世奇珍，这茶叶沾上了奇珍异宝阁的名气，说是10贯钱一两，自然谁都也不会怀疑。

　　莫守义刚坐下，泉州书院的苏院长就走了过来，呵呵笑道：“莫员外，你们茶庄的茶真是一绝啊。”

　　莫守义连忙站起来，双手抱拳：“苏山长过奖了。”

　　“老夫向来没多少爱好，唯独嗜茶如命。尝了一杯这种好茶，以后其他茶大概难以入口了。莫员外，你将老夫的口味养刁了啊，我得向你们买点好茶叶了，刚才听你向知州大人说这茶10贯钱一两，老夫囊中羞涩，买不起太多，就买一两尝尝。”

　　“苏山长哪里话，犬子顽劣，得到山长淳淳教导，才可以中了举人，我怎么向您收钱？一会诗会之后，我送山长一两。只是这茶叶产量实在太低，我手头上的茶叶也很少。迟些生产出来之后，再给苏山长您送一些过去。”

　　苏院长心满意足地离开了，还没回到自己的座位，一个家丁扮的人跟上来，悄声道：“苏山长请留步。”

　　苏院长愕然停步，那家丁上前低声道：“我是莫员外的下人，莫员外交代，待会诗会散场之后，我会送五两茶叶到府上。刚才人多，莫员外手上的茶叶太少，知州、判官、学政等诸位大人也要茶叶，他不敢明说送您太多，还望苏山长多多包涵！”

　　“哎呀，莫员外真是太客气了，你转告莫员外，老夫承情了。”

　　莫守义还没坐下，判官大人的一个幕僚走了过来……那幕僚刚走，泉州大商家范记布行的东家就来了……短短一段时间，七八个官员和富翁或派人，或亲自来订购了茶叶。

　　莫守义按照李浩说的策略，一律减少供应，想买四两的，最多给他二两，或者只接受预订，给人一种缺货的强烈感觉。

　　那些送茶的侍女不断地来回穿梭，让在场坐在椅子上的人，都喝上了一杯茶。只有第一排的官员，才重新给他们添满茶杯，其他人就只给一杯，再问侍女们统一答没有了。

　　这些人纷纷要买茶，但莫守义派出的茶庄代表，只接受预订，一律不给现成的茶叶。

　　闹哄哄订购茶叶的场面，在音箱乐声再次响起时才消失。高台上大幕再度徐徐开启，大宋第一场大型舞台魔术正式开始了。

　　魔术戏班一个手持麦克风的少女轻盈地走到台前，向着台下盈盈一福，将麦克风凑到嘴边道：“诸位大人，诸位来宾，晚上好！今天是一年一度的中秋佳节，泉州中秋诗会即将开始，在此之前我们表演一场戏法为诸位助兴。

　　“本戏班从明天开始，每天都将在翠园这里租场演出，每位只需交100文钱就能进场观看，欢迎诸位到时前来捧场。下面请看戏法表演。”

　　那少女再次向台下行了个礼，高台上大幕慢慢拉上。

　　从那少女开始说第一个字，台下众人就一片喧然，惊呼议论之声如潮水一般响起，一浪比一浪高。这少女低声细气地说话，现场竟然每一个人都能听得清清楚楚！潮水一般的声音，也掩盖不了那少女的语音。

　　那些会发声的箱子，同步响着那少女的声音，怎么会这样？怎么能这样？

　　但是人们议论声还没落下，高台大幕再次张开，台上多了一张桌子，一个魔术师站在桌子旁边。他向台下躬身一礼，拿起一块方形的布，正反两面亮给观众看了一下，空无一物。

　　那块布在桌子上一挡，再移开时多了一个鸟笼，台下已经是一大片惊呼声了。那魔术师再遮一下鸟笼，变出了一个鸽子。然后那魔术师用布块再遮掩一下，手中又凭空多了两个鸽子，一放手，那鸽子便飞了起来。

　　“哇，这次变出了活物，真是厉害啊！”

　　“那鸽子从哪里出来的，我没看清楚啊，你看清楚吗？”

　　“废话，被你看清楚了还叫戏法？”

　　前排的官员也惊呆了，在前所未有的神奇戏法面前，他们反应和一个普通人也没两样。


第三十九章 中秋诗会

　　魔术一个接一个，台下的惊呼声也一浪接一浪。

　　莫诗筠也被这神奇的魔术吸引住了，也随着众人惊呼赞叹。

　　李浩对台上的魔术没什么兴趣，这些魔术在主世界都是演烂了的，而且不少他已经知道其中的窍门，看起来难免索然无味。他大多数时候侧着头，欣赏着莫诗筠这大美女脸上惊讶的表情。绝世美女的一颦一笑，总是那么令人百看不厌，比台上的魔术好看多了。

　　莫诗筠偶尔看一下李浩，见他目不转睛地盯着自己，不禁脸上微微发烫，心里又有些甜丝丝的。

　　这时台上的魔术表演已经暂时告一段落，正由舞姬们表演舞蹈。观众们无心欣赏这些舞蹈，一个个口沫横飞地谈论着刚才神奇的戏法。

　　“以后看一次表演要花100文钱，有些贵了，不过确实也值得。实在太奇妙了，明天我要花钱再看一次，说不定能看出其中的奥妙。”

　　“我明天也来看，带我娘子一起来看，今晚她不来，错过了这么精彩的表演，真是太可惜了！”

　　“我问过一个接待的侍女了，她说明天一早就可以买票，到时凭票进场观看。看来要提早买票，不然都没座位了。”

　　高台上大幕拉合，戏班的人在幕后搬动道具，为下一轮魔法表演作准备。当大幕张开，所有人都激动起来，他们已经感觉到了，这些戏法越演越神奇，看来最精彩的部分即将开始。

　　高台上已经又换了一个魔术师，舞台中央摆了一个柜子。魔术师打开柜门让大家看，这是一个空柜子。魔术师拿着一根魔术棒往柜子敲敲打打，又推着柜子转了一圈，明白无误地展示给众人，这是一个空柜了。

　　魔术师关上柜门，又推着柜子转了一圈，用魔术棒敲了敲柜子。柜门竟然自动打开，从里面走出一个少女。

　　“哇。”现场蓦地爆发出海啸一般的惊呼，竟然变出了一个活人，变出了一个活生生的人。这大变活人一表演，所有人都不淡定了。

　　接下来令人震惊的一幕幕继续上演，用一块布遮掩，将那少女再变走；让那少女躺在台上，凌空飘浮起来。至此表演推向高潮，看有人看得如痴如醉。

　　轮到最后一个魔术了，魔术师让那少女躺进一个长条形的箱子，只有脑袋露出外面。魔术师取来一片门板大小的刀片，从长条形箱子中间切下。

　　“啊？”一声惊呼之后，现场一片寂静。刀片将长条形箱子整个切断，那少女被切成两段了？

　　坐在椅子上的观众都嚯地站了起来，露出了惊骇万分的表情，就连最前排的官员们也不例外。

　　观众们脑中一片混乱，表演失误了？搞出人命了？

　　现场一些女眷吓得尖叫出声，脸色苍白。

　　一个书生吓得手脚哆嗦，茶杯也捧不稳掉到了地上，“当”的一声碎成好几片。

　　衙门的捕头就在现场指挥衙差，维持秩序，他看到这一幕，也惊呆了。反应过来之后，他当场指挥几个衙差围住高台。如果那少女真的被铡断，人命关天，表演的人难逃过失杀人的罪名，先围住高台再说，免得他畏罪潜逃。

　　捕头也走近了高台，但一走近，他就知道自己弄错了，没闻到血腥味，也没看到血迹。他讪讪地摆了摆手，让手下们退开去了。幸好没带人冲上台去，不然这个脸就丢大了。

　　台上的魔术师不为所动，又拿起另一块同样的刀片，再次在同样的地方插下去，然后他做了个手势，两名助手拉开长条形箱子，箱子已经分成两段，拉到舞台两侧。

　　“啊，啊，这……这……”观众们再也不能像先前那样口沫横飞地议论，一个个张口结舌地发出毫无意义的声音。

　　两截长条形箱子推到中间，拼了起来。魔术师抽起了刀片，观众们看到刀片上没有任何血迹，一颗悬着的心才稍稍放下。两片刀片都抽掉后，打开长条形箱子，躺在里面的少女坐了起来，从箱子里爬出来，跳到舞台上，向台下盈盈一福。

　　看着她毫发无伤的样子，观众提到嗓子的一颗心终于回到原位，齐齐爆发出惊天动地的声浪。

　　“这……这是怎么做到的？”

　　“厉害呀，铡成两截的小娘子也能拼起来。”

　　“这真是天下第一的戏法班，从来没听说过这么神奇的戏法啊。”

　　“我本来还犹豫要不要再花钱再看一次，100文钱真的不便宜，但看到这个戏法后，我不用再考虑了。一定要再看一次。”

　　来得较迟的观众，站在外围太远，前面被黑压压的人群挡住视线，根本就看不到表演。只能听到一浪接一浪的惊呼声。他们焦急得直跳脚，早知道下午就要来占位了。现在只能等以后花钱看了，听到前方的观众那么激动，花钱看大概也值吧。

　　高台上大幕再次闭合，一名少女手持麦克风走到幕前：“本场戏法表演结束了，谢谢大家观看。下面是泉州诗会和花魁竞选的时间，诗会结束后，奇珍异宝阁还有一个小小的节目，为中秋佳节再添一些节日的喜庆，欢迎到时欣赏。”

　　下面的群众一听到奇珍异宝阁还有节目，登时精神大振，纷纷猜想难道还有戏法表演？有个别对诗词不感兴趣，只为了来看戏法的群众正想离去，听到这话登时不走了。

　　当然更多的民众对诗词也是热爱的，他们对词人的狂热的程度，不亚于主世界对明星的追捧。“凡有井水处，即能歌柳词。”有井水的地方，就有柳永的词，可见宋词流传之广，百姓对宋词的喜爱。

　　现场几乎没人离开。

　　高台上，少女又道：“好了，泉州中秋诗会开始，有请本次评选诗词的评判上台就座。有请泉州书院苏山长，有请福州书院钱山长，有请……”

　　一轮明月升起，泉州中秋诗会终于正式开始。现场悬挂的灯笼一个个点亮，整个翠园灯火璀璨。

　　才子们一个个将自己精心准备的新词呈上，让各书院的院长品评。

　　莫诗筠望了望李浩，笑道：“你有写好的词吗，也送几首上去看看？”

　　李浩摇头笑了笑，如果自己剽窃几首词，想得第一名那是轻而易举的，但自己又不参加科举，没必要积累文坛名望。

　　在莫诗筠看来，李浩不参加也正常，她知道李浩各方面知识都甩自己很远，唯独在四书五经和诗词文章这上面，造诣比不上自己。

　　莫诗筠又好奇道：“你在诗会结束后，还安排了什么节目？”

　　李浩笑道：“先不告诉你，到时你就知道了。现在说出来就没惊喜了，我只能说很好看的。到时你看得一定很过瘾。”

　　这是台上评出了一首佳作，当场朗读给大家听。这次泉州诗会有音箱扩音，好词的传播快多了。

　　李浩听了这些词，也没觉得有多好，只是他却万万写不出来的，他可是连词牌的平仄格律也不清楚的。只是他看过的词不是语文课上学的，就是网络上的流传广泛的，都是历史上沉积下来的名篇。与那些千古名句相比，在场这些读书人写的难要免黯然失色。

　　最终莫凡得了第二名，莫诗筠很是激动，李浩心中却暗讨，这恐怕是那几个评委暗中帮忙了的，看在莫守义赠送的茶叶的份上，总要将他儿子的分数往上“稍微”的抬了一下。

　　诗会最终结果出来后，那边花魁竞选也落幕了，这时群众们都等得心急了，想知道奇珍异宝阁还有什么节目。

　　结果高台上那少女通过麦克风道：“请大家看北面的天空。”

　　众人疑惑了，但都纷纷转头看着北面的天空，那些官员和书院前辈们也不例外。但夜空晴朗，没有任何异常。

　　正在大家大惑不解时，一道火光冲天而起，在半空“砰”的一声炸开，爆出一团巨大无比的烟花。大半个天空一下子姹紫嫣红，流光溢彩。

　　大家不是没见过烟花，但色彩这么瑰丽，炸开范围这么大的烟花，还真是闻所未闻，更不用说见过了。

　　“好漂亮啊！”无数人异口同声道。

　　又是几道火光冲到半空，有的“嘭”一声化作千万道流星，缤纷坠落；有的四面展开，像一朵金色的菊花在半空绽放开来；有的“噼噼啪啪”地响着，闪烁着无数光点。

　　火树银花不夜天，地上的灯笼与半空的烟花交辉映。主世界的烟花在北宋的夜空绽放，整个夜空变得五彩斑斓，绚丽璀璨！


第四十章 新作物的种子

　　泉州城外青瀮湾，河畔的竹林翠绿欲滴，微风中竹叶沙沙作响。

　　一张竹席铺在草地上，梅兰竹菊四个婢女坐在竹席上，四人挤在一起，四颗脑袋几乎要凑到一处。

　　小兰双膝上放着一个Ipad，她纤纤玉指在屏幕上轻点，玩着《植物大战僵尸》。其余三人紧挨在旁她边观看。

　　小菊指着屏幕，焦急道：“快在那里放一个坚果挡住啊，那种戴头盔的僵尸很厉害的，我上次就输在这上面。”

　　小竹也看得着急：“哇，一大群僵尸来了，好多呀，快买个辣椒，炸死这一排。”

　　小菊看到紧张处，小手紧紧握成粉拳，在半空扬了一下：“买辣椒还不如买一个樱桃炸弹，轰的一声，这一堆僵尸就都没了。”

　　“完了完了，僵尸入屋啦，嘻嘻，轮到我玩了。”小竹喜孜孜地从小兰手中接过Ipad，兴致勃勃地玩了起了。

　　小兰伸了伸懒腰，望了望河畔大榕树方向。“梅姐，我要不要过去冲茶啊，少爷和萧先生谈了许久，茶都快要凉了。”

　　小梅轻轻摇了摇头，“少爷没叫，还是别过去吧。说不定他和萧先生在谈机密的事，过去听到了不是太好。”虽然少爷很信任她们，但作为婢女，没必要知道得太多。

　　河畔的大榕树下，如往常那样摆着一张茶几，两张软椅。

　　李浩和萧中直各坐一张椅子上，萧中直双手微微颤抖地捧着一条红薯，“这东西真的可以亩产四千斤？”

　　李浩点点头，“这红薯又称甘薯，也可以叫地瓜，既然是来自海外，你想叫番薯也可以。这东西亩产两三千公斤很正常。哦，公斤是海外的单位，一公斤相当于两斤。只是在大宋栽种，施肥什么的可能跟不上，产量可能要低一些。”

　　萧中直又问道：“你说的都是真的？它很容易栽活？”

　　“番薯命贱，种植时不需太费心打理，在下着小雨的时候，随便往土里一插就能成活。”

　　萧中直一脸震惊，反复道：“完全不需占用水田，随便就能栽活，亩产四千至六千斤。亩产四千至六千斤，不占水田。这是真的吗？有这神物，天下还会饥荒吗？”

　　李浩喝了一口茶，道：“红薯虽是粗粮，但确实是适合用来对抗饥荒，它生产期不长，产量极高，在相对贫瘠的土地上也能生长。将这物种引入大宋后，即使遇上天灾人祸，民众也不至于大量饿死，在战乱期间，多少也可保住华夏民族的元气。”

　　萧中直长叹道：“公子此举，真是造福亿万苍生。”

　　李浩道：“除了红薯之外，还有一个海外物种叫玉米，也是旱地粮食作物。我要用最快的速度，将这两样推广开去。我打算双管齐下，一方面民间推广，一方面将种子给官方推广。”

　　萧中直又了解一下玉米，又是一阵惊叹。

　　按主世界的历史，这两样都是明代传入华夏。红薯在明代万历年间，大约是公元1593年传入华夏。但红薯在华夏普遍种植，那已经是清朝了，所谓的康乾盛世，很大程度上得益于红薯。在古代不饿死大量的人，差不多就可以称为盛世了，而红薯大面积种植，有效缓解了粮食的危机。

　　萧中直沉思了一下，道：“公子，我建议将红薯和玉米的种子直接献给皇上，而且是以祥瑞的名义献给皇上。别人发现禾生双穗都可以算作是祥瑞，何况公子找到这真正造福千秋万载的物种。我派人在汴梁造势，宣扬公子远赴海外，历尽艰险，九死一生，为我大宋寻找到红薯与玉米。”

　　萧中直又沉声道：“公子，这两样作物在灾荒年间能救多少人命？这种丰功伟绩理应封赏爵位。如是太祖或者仁宗皇帝，铁定会给公子一个侯爵，至于今上……应该能封公子一个伯爵吧，最不济也能封个子爵。”

　　李浩从主世界带来这两样粮食作物，为的是这个时空的华夏民族，并没想过为自己争取多少好处。他追求的目标是原力大成，至于钱财权势之类“好处”，那都是浮云。原力大成了，一切都会有；原力修炼失败了，寿元一尽就化作枯骨，那就什么都没了。

　　此刻，李浩看着萧中直眼中热切的目光，他忽然明白了，自己不在乎，但追随自己的人却在乎。自己在北宋是有一个团队的，萧中直、丁福、姜五郞、姜六郞这些人，还有奇珍异宝阁和照相馆的伙计，李府的长工、佃农等等，这些人都希望跟着自己飞黄腾达。

　　还有陪伴在自己身边的莫诗筠，以及梅兰竹菊四婢，都会希望自己得到爵位。为了她们，自己也要从宋徽宗那里讨得一些好处才行。

　　李浩轻轻拍了拍额头，这两样作物只是有利于天下，而对宋徽宗本人却没直接的好处，未必能让他厚赏。既然是送礼了，也要送一些宋徽宗本人能用得上的才行。自己带过来的物资里，还有三瓶万艾可，俗称伟哥，本来打算让萧中直拿去拉拢一帮官员的，干脆就送给宋徽宗算了。

　　另外还有一面试衣镜，可以照全身的那种，试衣镜还没有在奇珍异宝阁售卖，这面镜在大宋也算是独一无二的，也适合送给宋徽宗。

　　李浩想了想，觉得礼单中应该再加上牙膏、牙刷、洗发水和沐浴露之类，这些现代化的东西一用惯了，肯定难以舍弃，用完了之后，宋徽宗还不乖乖的派人来找自己？

　　李浩将这些给萧中直说了一下，萧中直听说了万艾可的功效，一拍椅子道：“有这种奇药，还怕官家不厚赏吗？加上红薯和玉米种子，妥妥的一个爵位到手了。官家一高兴，必有厚赏。而有了红薯和玉米的种苗，朝中大臣不能反对，因为农业为天下之本。”

　　“先生打算怎么送去？”

　　“让提点刑狱司的提刑官上疏，告知官家有关的一切。提刑官的把柄一直被我捏住，他已经日渐被我控制，这次上疏，他可分得一些功劳，若将来公子有爵位之后，不难将他收归麾下。”

　　“好，这一切就有劳先生安排了。”

　　“自当竭尽全力办好这事。”

　　两人又谈了一些细节，然后萧中直就回去再作详细的计划了。李浩则叫来婢女们，往李府走去。

　　这里离李府已经很近，李浩也不坐马车了，和她们步行而回，一边走还一边问：“怎么样？植物大战僵尸通关吗？”

　　小菊抢着道：“还没呢，我才打到晚上栽蘑菇的那一关，小梅姐姐最厉害，已经打到僵尸走上屋顶的了。好像是最后一关了，我见诗筠小姐打过那一关，就结束了，出很多僵尸在跳舞。”

　　小梅笑道：“还是诗筠小姐厉害，没玩几次就全部过关了，还是选了最难的。看她玩起来有条不紊的，连那些植物都也栽得一排一排，看起来整整齐齐。”

　　莫诗筠脑筋很灵活，玩这些游戏又不难，当然能很快通关了。李浩呵呵一笑，“今天晚上，我和你们一起看电影。”

　　婢女们对李浩层出不穷的新词已经习惯，小竹问道：“什么叫电影？”

　　“你看过数码照相机的录像功能吧，电影和那个差不多，是一些会动的影像，录了一个完整的故事。”

　　这么一说，少女们立即充满了期待。

　　晚饭后，李浩照常修炼原力，修炼结束之后，他带着婢女们来到了花园里的书房。

　　这花园太大了，李浩在这里分设了起居楼，库房、书房，静室。

　　起居楼的二楼是卧室，库房存放着从主世界带来的物资，书房则是李浩学习外星科技的地方。书房弄得和办公室差不多，电脑、打印机、文具齐全。

　　书房的一角布置了个小小的家庭影院，正中是液晶大屏幕，周围摆放着几个音箱。

　　李浩从主世界下载了不少电影过来，今晚他和少女们一起看的是《四大名捕》。这个电影版本已经改编得和武侠小说不同，里面四大名捕之一的无情是个女的了。

　　之所以和婢女们一起看这电影，是因为里面的无情有特异功能，她控制物品和原力相似。让婢女们看看这电影，可以淡化原力的影响。让她们觉得，原力也不过是一种“武功”罢了。

　　她们接受武功还是容易的，奇珍异宝阁从镖局雇的几个高手，她们也见过。

　　影片一开始，她们就被吸引住了。第一次在大屏幕上看会动的影像，就算是看一段街上人来人往的视频，她们也会看得津津有味的，别说是这种有少许特技的电影了。

　　影片中的无情一出来，少女们齐齐“咦”了一声，小菊叫道：“这人和小兰姐姐很像啊。”小梅也道：“是啊，说不走在街上我会认错人。”

　　当影片打斗的镜头出现时，婢女们惊呆了，天下间竟然有这样的武功。

　　小菊张大嘴巴合不拢：“这是江湖上最厉害的高手了吧，改天我得问问镖局的阵师傅，是不是真有这种内功。”


第四十一章 家教软件

　　铁皮已经完成“家庭教师1.0版”，包括客户端和服务器端，以及家庭教师的网站。李浩用移动硬盘拷贝下来，再次回到主世界，这时中秋国庆的假期已经结束了好几天。

　　这次回来，他将虫洞出口设在京城财经大学，直接从教学楼顶层无人的楼梯间走下来。话说在繁华的城市里，想找个没人的地方开个虫洞真心不容易。

　　这是妹妹就读的大学，反正返回主世界时，不论出口开在哪里，都是耗费4点能量，他要找妹妹，干脆直接穿越回京城，省得要再坐飞机。

　　李莹看到哥哥来到，非常高兴，兴奋道：“我已经注册好公司，按你说的要求，我选中了软件园里的中维数码大厦，在36楼租了五百多平米公办。每个月租金8万多块，好贵啊。我又找人稍稍装修了一下，还找人办理各种证照，你汇给我的20万，已经花得差不多了。”

　　“好，找到地方就好。我再打100万到公司账户，你买些办公桌椅、电脑、文具之类。然后要开始招聘人员了。技术人员不用招，我会搞定。要招几个客服，几个推广员，暂时由你管着，其他缺的职务你自己赚职做。”

　　“啊？”李莹装出一副委屈的样子，屈着手指数道，“那我是身兼总经理、人事经理、客服经理、市场推广经理、会计、出纳于一身，身兼六职啊。哥，你是不是给我发六份工资？”

　　李浩轻轻敲了一下李莹的额头，“工资？想得美了，创业初期，你只能白干。”

　　李莹揉了揉额头，翘起小嘴道：“好没良心的资本家。”

　　“走吧，总经理妹妹，带你的技术部经理哥哥去看看办公楼。”

　　一个多小时后，李浩和李莹站在了中维数码大厦36楼。从这里看出去，远处一幢幢高楼林立，下方道路车辆川流不息，行人如蚁。看着这景观，让人顿生一股豪气。

　　“不错，还是妹妹有眼光，挑选的地方够气派。”

　　“还说，我都心痛死了，一个月8万块啊。其实公司刚刚设立，租这么大的地方太浪费了。”

　　“租办公楼得有点前瞻性，如果用发展的眼光来看，这地方还是太小了，用不了多久就要再搬。”

　　“哥，你的软件什么时候出来，现在公司只有花销，没有收入，我很担心啊。”

　　“软件已经出来了，我这次过来，就是看看你准备得怎么样了，主要是看看各种证照是不是齐全了。等你招了推广员和客服，我们的软件就可以上线了。你得抓紧了，两天之内至少要招够五个推广员，两个客服。”

　　李浩没在京城呆多久，当天就从京城返回到学校所在的城市。

　　一回来，他立即在电信机房租了几台高性能的服务器，远程登陆将“家庭教师”服务器端安装好。由于申请网站域名，申请支付宝接口，申请网银在线接口，这类琐碎的事李莹已经以公司的名义提前办理，剩下的工作用不了两天完成了。

　　三天后，“家庭教师”软件的网站上线，网站上介绍这个软件的功能，还做了用户交流的论坛。网站提供“家庭教师”各个版本的客户端下载，包括幼儿版、小学版（上）、小学版（下）、初中版、高中版和大学英语版。

　　用户装了客户端之后，注册登陆连接服务器，教学进度和教学方案之类都储存在服务器上的。

　　而这个软件最核心的是“个性化”的教学方案，这才是“家庭教师”的灵魂。而个性化的教学方案是由百家系统里面的“教育专家”设计，这是完全针对每学生的性格、爱好和知识水平而量身订做。

　　每一份教学方案都是独特的，最具针对性的，最适用于该名学生的，这就是人工智能的高端应用了。相当于一位最顶尖的教育专家，通过软件收集到学生详尽的个性信息，然后呕心沥血地设计出这个教学方案。

　　“家庭教师”上线后，公司的推广员疯狂地在各大论坛和贴吧上打广告，软件尚处于免费测试期，暂时使用这种原始的方法推广。

　　由于软件刚推出，暂时不会有人想到其中蕴涵高超的人工智能技术，李浩暂时将“教育专家”连接服务器，即时更新教学方案。以后就不会这样了，将来每星期连接一次，每个星期才更新一次教学方案。平时断开教育专家的物理网络，那样能更好保证人工智能不引起注意。

　　※※※

　　王少明就读于一个小县城的初中，他是老师眼中的差等学生。虽说孔子在两千多年前就提出了“有教无类”，但在王少明老师的眼中，学生永远分三六九等，对于最差的学生他基本是放弃了的。

　　王少明的数学成绩特别差，他一看到数学书就头痛，每次上数学课他就神游物外，直到下课也听不进老师讲的一句话。这天他在一个游戏论坛看到个广告贴子，将一款家教软件吹得神效无比，特别其中提到寓教于乐，甚至玩游戏时也能学到知识。

　　王少明一看到游戏两个字精神大振，“居然能一边游戏还能够一边学习？天下间哪有这等事？”抱着试试看的态度，他鼠标一点，进入了“家庭教师”网站，下载了那个“家庭教师初中版1.0”。

　　这个软件非常大，当晚挂着机下载。王少明第二天放学后发觉已经载完了，安装、注册、登陆就像是玩网游一样。

　　登陆之后有几条心理测试的题目，答了之后，正式进入主界面。王少明也不细看，跳过了课件直接就进入“数学游戏”。

　　咦？居然有一个小小的角色扮演游戏，人物是Q版的贴图。

　　王少明扮演的主角出现在古代的城门口，城墙贴了一张皇榜，原来是国王贴出皇榜在全国范围内招贤，寻找懂得计算圆形面积的“数学大师”。哈，这么简单事全国竟然没人会？这个国家的数学差到何等程度啊。王少明虽说数学水平一塌糊涂，但圆形面积公式还不至于忘记，他上前就揭了皇榜。

　　故事情节逐步展开，在皇帝及群臣面前展现数学才华技惊四座，与外国来挑战学者比拼几何定理证明。接着因为学识出众得到公主的赏识，与公主一起探讨数学。再下来就受到军队邀请，通过三角函数计算投石机发射的角度。

　　遇到的数学问题越来越难，开始和书本上的习题难度差不多了。但王少明已陷入游戏的乐趣中了，当遇到解答不了的题目，游戏剧情无法发展时，他只好返回程序前面学习，并第一次自觉地翻开了数学书。

　　随着游戏情节发展，王少明发觉原来数学也不是那么枯燥无味了。

　　这个软件太好了，王少明发自内心地赞叹。如果说有不足之处，就是每次登陆都弹出几条题目，这些题目涉及心理测试、家庭背景等等很多个方面，这有点烦人。

　　※※※

　　李青平夫妇回到家中，惊讶地发觉正在读高一的儿子将家里收拾得整整齐齐了。

　　他们的儿子学习成绩一向是前几名的，但在家里却娇生惯养，向来是懒得动手做家务的。这天居然将窗户玻璃抹得明亮如镜，将地板拖得一尘不染。

　　李青平吃惊地问儿子道：“你没事吧。”莫非儿子受了什么极度的刺激？

　　“我当然没事，我能有什么事？”儿子反问。

　　“你居然亲自动手做家务了？”

　　“一室不扫，何以扫天下？一个卧室乱糟糟的人不可能成就大事的。”

　　“儿子啊，你到底受了什么刺激，你照实跟老爸说吧。”李青平很是担心。

　　“我真的没事。爸，迟些这个软件收费之后，你在这个网站充钱，我要继续使用这个软件。”

　　李青平看了看网站：“全新的教育软件，以提升人才综合素质为目标，以性格培养为重点，以寓教于乐为手段，以兴趣爱好为基础……家庭教师致力于高素质人才培育，全方位开发人才潜力。没有不能成才的学生，只有不会教育的老师。家庭教师，教育方面真正的专家。”

　　李青平和妻子面面相觑，他们夫妇不知说了儿子多少次，也无法让他主动做家务，难道父母的耳提面命比不上一个小小的软件？这个“家庭教师”究竟用什么方法，使得儿子有所改变？一个软件难道比自己和妻子更懂得教育？


第四十二章 软件下载

　　“家庭教师”上线后的第一天，软件下载次数仅仅是52人次，由此也可见光靠在论坛上发贴打广告收效甚微。

　　这种渔翁撒网式的广告没有什么效果，很多广告可能在发出的第一时间就被删除，推广员也遭到禁言。只有一些事先写好的广告软文被保留了下来，可是看的人也寥寥可数。

　　第二天下载次数是74次，依然十分惨淡。

　　李浩也不禁暗叹，谁说“酒香不怕巷子深”？连这么优秀的软件居然也会暂是蒙尘，就是不知这“养在深闺人未识”的阶段会有多长。

　　第三天下载次数稍有起色，达到了229人。第四天下载次数迎来井喷，全天下载量是892次。最先一批下载的人试用之后，觉得效果奇佳，向其他朋友推荐。也有个别家长发现了这个软件的价值，和亲戚同事谈论起来，带来了大量的新客户下载试用。

　　从第五天开始，下载次数呈现滚雪球效应。第五天1746次，第六天3599次，第七天5328次，第八天7284次。

　　此后下载量的增长速度慢了下来，但仍然在稳步攀升。“家庭教师”网站论坛上渐渐有了点人气，人们开始交流“家庭教师”的使用心得，所有人对这软件赞口不绝。而最令大家不满意的是“家庭教师”试用期太短了，只有三周21天的时间。

　　三个星期一过，没有充值的人将无法再使用“家庭教师”。软件能识别电脑的机器码，换一个注册账号也不行，除非换一台电脑同时注册新账号，才再次有21天的试用期。但即使这样，注册账号换了，原先的存档无法读取，教学进度等一系列数据要重新生成，测试习题要重新做一遍，很是麻烦。

　　就这短短几天的试用，“家庭教师”已经培养了几百个死忠的客户，凡是在论坛上质疑这软件的，都被他们踩得体无完肤。

　　当然，提出质疑的都是未试用过的人，听到大家异口同声赞叹不绝，也下载试用一下，很快他们也成为“家庭教师”坚定的支持者。

　　“家庭教师”每天的下载人次、注册账号和在线人数都在持续攀升。李莹每天不上课的时候，总是反复地登录上网站后台，不断地刷新查看，她最开心就是看着这些数据不断地刷新。

　　当然了，更开心的是登录网银查看公司的账户，有时每刷新一下网页，账户里的钱就多了一些。

　　李莹乐得做梦都在笑。

　　从“家庭教师”上线开始，第三天就开始有人付费。当然这时候付费，也是从21天试用期结束了之后才开始算收费期间。

　　家庭教师软件按月收费，最低是充值一个月的费用。

　　家庭教师系列软件其实不便宜，幼儿版每月收费80元，小学版每月120元，初中版和高中版每月180元，大学版198元。

　　骤然一看，价格似乎不是很高，但其实不算不知道，一算吓一跳。如果持续使用一年，小学版是1440元，中学版是2160元，这实在算不上便宜了。

　　这还仅仅是一年的使用费，如果使用几年，这费用就相当高了。

　　在这个软件平民化的年代，很少软件敢定这么高的价格。当然了，这价格不能和商业上的大型软件相比，大型软件系统有的一套就几百万，只是那种软件一年也卖不了多少套。针对个人的软件，用一年就收一两千元的，确实挺贵的。

　　但相对于软件的功能来说，这个定价已经很低了。

　　要知道“教育专家”人工智能很强大，能够提供全方位的素质教育，比真正的教育专家还要厉害。“家庭教师”的作用胜过真正的家教。每个月只花百多块钱，能请到一个专家级水平的家教吗？

　　从需求来说，华夏国有庞大的人口总量，从幼儿园到大学，学生总数估计要超过2亿。华夏国父母在子女身上向来是很舍得花钱的。“可怜天下父母心”啊，如果真能让子女成才，这点钱哪个家长不愿意出？

　　这个市场极其巨大，但是想将潜在的用户要转化成切实的客户，还需要很长的时间。

　　李浩为了“家庭教师”的上线运行，已经在主世界呆了不短的时间，这天已经是软件上线的第八天了。

　　这天原力修炼结束之后，妹妹李莹打来了电话：“哥，我要告诉你一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　李浩笑道：“听你的声音，分明是很开心的样子，哪有什么坏消息？快说吧。”

　　“好吧，先说好消息。截止今天晚上八点二十三分零五秒，‘家庭教师’付费用户超过了500人，账上一共收到七万多块钱。好厉害哦，这才多少天？而且离第一批免费试用期结束还有很久，现在居然就有五百人付费了。”

　　“开局不错嘛，再接再厉。”

　　李莹又道：“轮到说坏消息了，用户增长太快，我们的服务器不堪重负。昨天晚上高峰期，小部分用户反映速度特别慢，今天早上客服电话都要被打爆了，一片骂声。”

　　“这个表面上是个坏消息，其实归根到底是个好消息，以后注意点就行了。技术人员招聘到位了吗，我很快有其他事要忙，以后服务器的维护、添加，都要由公司的人来做。”

　　李莹叹了口气道：“我在人才市场发了招聘信息，今天也收到很多简历了，但我不懂电脑技术，不知道他们的水平怎么样，还是你挑一些人在电话里面试吧。”

　　这个还是自己来吧，虽然招来的管理员并不需要多高的技术，但总得把把关。“好，这个我搞定。”

　　“哥，我打算花钱做些推广。在一些中小学生的杂志上面打广告，同时也在一些教育类的网站做广告。另外我还想在几个大型论坛上炒作一下，公司的推广员分成两方，全部披着五六个马甲上阵，其中一方大赞这个软件，另外一方狂骂这软件，双方开战，吸引人们来试用。”

　　李浩呵呵笑道：“你不是说身兼六职吗，这其中就有总经理这个职位。别说这种小事，再大的事总经理也可以决定的。”

　　“这软件的大学版我自己也在用，觉得真是太好了！我就怕别人不来试用，只要试用过，他们多半舍得花钱的。”李莹苦恼道，“可是我绞尽脑汁，也想不到更好的方法吸引人们来试用。”

　　“这个啊……其实在市场推广方面，你不在行，我也不在行，但有些人却很在行。他们有丰富的经验，有成功的案例，你所需要做的就是将他们招到麾下，提供良好的环境和待遇，让他们尽心尽力做事。你帮哥哥打理这间公司，其实最重要的不是你自己去亲力亲为，而是能够识人和用人。”

　　李莹怔了一下，“你的意思是让我自己不用多想，管好手下就行了，这是让我当领导？”

　　李浩笑道：“当然，你是‘身兼六职’的总经理嘛。记得刘邦那句名言吗？夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房；镇国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三人，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也。”

　　“这……比自己亲力亲为更难十倍啊。”

　　“没这么夸张，公司是技术型的，就算管理差了一些，也照样能赚钱，只是赚得没那么多罢了。安心啦，这软件是很先进的，相当长一段时间没人能模仿得出。”事实上，地球目前人工智能的技术太落后了，根本不可能模仿得了。

　　李莹迟疑道：“现在我已经可以看出了，公司的扩张会很快，不久规模就会很大，人也会很多，我怕是管不过来。我……对这没什么信心。哥，这身兼六职的总经理还是由你来做吧。”

　　“我真的没时间。”

　　李莹奇道：“你究竟在忙些什么，开公司这么重要的事都没时间。”

　　“再过一段时间，你看看数学专业方面的新闻，就知道你哥在忙些什么了。”

　　“神秘兮兮的。”李莹知道哥哥的个性，如果他暂时不想说，再问也没用。

　　李浩又道：“看样子，用不了多久公司就能走上轨道，你也要招聘各个部门的人了。不能再身兼六职的。”

　　李莹对公司的发展前景已经很有信心，知道最先一批人试用期结束后，将迎来充值的高峰。到时收入会大幅增加，人员的薪水和公司的租金完全没压力。而且软件收费是预收款形式的，公司的现金很充足。

　　现在确实有条件招人了，也要开始找猎头公司，物色一些高级的职业经理人。李莹有自知之明，这总经理自己真没能力做，更别说“身兼六职”了。


第四十三章 崭露头角

　　李浩忙完“家庭教师”软件的事，又采购了一大批物资，准备着再次穿越到北宋世界。

　　晚上，李浩正在通过三维视频学习外星的基因技术，手机忽突响起，他暂停了视频，拿起来一看是同寝室的死党潘滨打来的。

　　手机一接通，就听到潘滨焦急的声音：“李浩，明天赶快回来。辅导员这次是动真格的了，真的找上了系里的领导，听说他想给你弄的处分是劝退。这次不是开玩笑的，你得赶紧回来。”

　　李浩眉头一皱，“我说他干嘛老盯着我不放呢？咱班的大头，还有二班的那两个，他们旷课肯定不比我少，特别是二班那两个。为啥他们就没事？”

　　“他们不是有后台，就是给辅导员有孝敬。只有你一个又没后台，又不懂得孝敬他老人家，不拿你开刀拿谁啊？”

　　李浩愣住了：“孝敬？”

　　“那当然了，二班那个富二代有次喝醉了酒，他亲口告诉我，他是真金白银的孝敬了辅导员的，所以他就算一整个学期不上课也没事。阿浩，赶紧回来，咱们几个凑点钱，买些礼物给他，你再向他认个错，这事可能还有挽回的希望。”

　　“不，你们别凑钱，这事我会处理的。”

　　潘滨急了：“这很严重，你别不当回事。我们都知道你专业上很过硬，那些硕士生也比不上你，论知识你早就该毕业了。但文凭在这个社会上还是比较重要的，不然你再了不起，别人也不容易承认你。”

　　“我明白，放心，我能搞定这事的。”

　　潘滨知道李浩既然这么说了，肯定是有把握的，他道：“好吧，你重视就好。我们同房了两年，实在舍不得你离开啊。虽然你这个学期有了外遇，天天住在外面，但我们还是挂着你的。”

　　李浩连忙道：“别，不要挂着我，还是挂着你那师大中文系的妹子去。你们最近你们又在研究什么对联了？”

　　潘滨道：“我们这种儒雅的人物，当然每天都研究新的对联，好联当然有不少，随便说个给你听听吧。

　　“某女的上联：昨夜校园漫步，看见青蛙装酷，呕吐，呕吐，只能拿头撞树；

　　“某男的下联：昨晚球场摆酷，忽闻恐龙撞树，恐怖，恐怖，可怜那棵小树。

　　“横批：倩女幽魂。”

　　李浩不得不佩服道：“果然厉害，果然够儒雅……”

　　挂了电话话之后，李浩决定第二天回校看看情况。他对此已作了一些准备，早在国庆之前，他就写过一道数学证明寄到著名的学术杂志，等那道证明发表之后，学校不可能同意开除自己的。

　　李浩其实并不在乎学校开除他，不就是一张文凭吗，今时今日，他已经站到一定的高度，不再需要这些东西来彰显自己。他唯一担心的就是学校通知自己的父母，告诉他们自己被开除了。

　　那样的话，无论自己如何解释，父母都会很难过。好不容易儿子考上了全国著名的大学，这是多值得自豪的事啊。如果自己又被学校开除了，这对他们的打击很大。

　　第二天，李浩回到学校去找辅导员，路过学校的大型学术报告厅，看到很多人往报告厅里走去。像华夏理工这种大学，学术报告隔三差五就举办，但有这么多人来听，就很少见了。

　　李浩一时好奇，走到学术报告厅前看了看告示。这次学术报告主讲人是凯文，这人是谁？李浩没印象，看了看介绍，才吃了一惊。

　　凯文是美国麻省理工大学教授，微观物理学专家，十一年前曾与另外两人分享当年的诺贝尔物理学奖。

　　凯文教授来华访问，受华夏理工大学邀请，作这场学术报告。

　　难怪这么多人来听，居然是诺贝尔奖得主的学术报告。估计很多同学是来看看凯文这个人的，能够听这么有名气的学者作学术报告，这种机会很难得。

　　既然这么巧碰上了，李浩也想听一听，他学习外星教材的时间已经不短，在物理理论上的水平已经领先世界很多。

　　走进大型学术报告厅，里面已经坐满了人，就连通道上都站了不少人。而报告尚未开始，凯文还没来到。

　　李浩忽然听到有人小声喊着自己，他转头一看，同寝室的另一个同学王广川正向自己招手。

　　“你也来听学术报告？还带了笔记簿过来？”李浩觉得很惊奇，这位最喜欢玩游戏的宅男，居然也来听这么枯燥的物理学？

　　王广川挠了挠头，不好意思地笑道：“我是来看热闹的，看看诺贝尔奖得主长得啥模样，以后也咱也可以向别人炫耀一下，咱普经听过凯文的报告。”

　　又过了一会，在华夏理工大学副校长的陪同下，凯文走进了学术报告厅，现场立即响起了一片雷鸣般的掌声。

　　理工大学副校长简单地介绍了一下，凯文就开始作学术报告了。这场报告的主题是关于一种微观粒子的结构，当今物理界，对这种粒子的结构提出四个假设模型。

　　当那四个结构模型出现在投影幕上时，李浩一眼就看出了，这四个模型都错了，没有一个与事实相符。其中第一个虽然错了，但还有局部地方是正确的，第二三四个模型就错得离谱了。

　　在场的教师学生虽然很多，但能够听明白凯文所说的，实在廖廖无几，甚至能够听得一知半解的，也是极少数。毕竟这领域太专业了，而即使是同样是研究微观物理的，也有很多不同的方向。

　　王广川听得呵欠连连，诺贝尔奖得主他已经见到了，没有三头六臂，普普通通的糟老头子一个。说的东西叽哩咕噜的，王广川英文也不算差，毕竟是华夏理工的学生来着，英语六级早过了的。但听这老头子说的，真没几句听得明白。专业英语和普通英语差别很大，同一个单词意思也大不相同。

　　其实就算是翻译成中文了，王广川没有扎实的微观物理学基础，也是无法理解的。他已经后悔来这里了，早知道还是在寝室里玩几盘游戏来得痛快。

　　“纸和笔给我。”李浩伸手抢过王广川的笔记本和签字笔，开始在上面唰唰唰地写起来。

　　王广川侧头看了一下，愣住了，上面有大量的公式推演，而其中不少数学符号自己居然不认识。王广川登时一阵惭愧，看来自己要少些玩游戏才行，室友的水平都甩开自己几条街了。

　　李浩运笔如飞，一口气写了七八页纸。纸上是密密麻麻的数学推理，当中间或夹杂着几句英文。旁边的王广川看得头大如斗，心情沮丧不已，量变的积累已经导致了质变啊。自己在玩游戏时，这室友在疯狂学习，时至今日，自己和李浩已经不在同一层次了。

　　凯文报告中途暂停十五分钟，让大家休息一下，才会再继续讲下去。

　　王广川道：“我走了，听不明白，留在这里没意思。”

　　“等一等，我也走。留在这里确实是没意思。”李浩将笔记本上面那几页纸撕下来，想了想，还是在最后加上了：“电子工程系，李浩。”

　　李浩上前将那几页纸放到了凯文的讲桌上。其他同学也有将纸条递到这上面的，大都是针对讲座提问题，如果最后有时间，凯文应该会回答其中一些问题。

　　李浩和王广川出了学术报告厅，虽然两人都学得这报告没意思，原因完全不同。王广川是因为听不明白，李浩是因为自己清晰明了的东西，而凯文却在絮絮不休地作出猜想和假设。

　　“你刚才写的是什么？”出来后，王广川问道。

　　“我告诉凯文，第四个假设模型是错的。”

　　王广川笑道：“你就吹吧。”

　　“那微粒真实的结构只有一个，所以四个当中最多只有一个是正确的，甚至一个也没有。我说他第四个是错的，很大机会能蒙中。”李浩也笑道。

　　王广川回寝室玩游戏去了，李浩也去找辅导员。

　　凯文的讲座继续，讲完之后，他在讲桌纸条堆里抽了几个问题回答。大多数同学写的都是小纸条，只有李浩那一叠笔记本纸张非常显眼。

　　凯文看到了上面密密麻麻的字迹，他有几分好奇，一个问题怎么写这么长，他拿起来看了看。结果一看之下，他目光再也离不开那几页纸。

　　凯文足足看了三十多秒，还是没反应。华夏理工的副校长轻轻咳嗽一声，凯文才回过神来，他说道：“这次学术报告到这里结束了。很高兴这次能来到华夏理工大学，和各位交流我的研究成果，谢谢大家！”

　　全场热烈的掌声响起，经久不息。

　　师生们陆续退去，凯文却重新拿起那几页纸看得出神。副校长有点好奇，走过来道：“凯文先生，怎么了？”

　　凯文将他看完的第一页纸递给副校长：“张，你看看这个。”

　　张校长是学校的理学院院长，物理系出身。也正因为他和凯文有共同的语言，才被派来接待凯文。

　　张校长疑惑地接过来一看，立即也被吸引住了。两人先后看完这几页纸，都是一脸震惊。这纸上的内容是针对第四个假设模型的，结合微观物理公认的理论，通过数学上拓扑学的推演，得出了一个自相矛盾的结论。这是用了一个反证法，证明了第四个假设的错误。

　　张校长犹豫道：“这拓扑学上的证明推导正确吗？”

　　凯文也不敢肯定，“看起来没问题，但他中间省略了一些步骤，而且我对拓扑学研究极其有限，不能作出肯定的回答。贵校应该有数学上的专家，问一问他们就清楚了。不过即使证明推导过程有问题，也暴露了这第四个假设的很多不足。根据奥卡姆剃刀原理，我觉得第四个假设基本可以否决了。”


第四十四章 剧本不是这样的

　　张校长马上掏出手机，拨了个电话：“你好，请问是刘主任在吗？哦，老刘，我是老张啊，有空吗？来一真趟学术报告厅。我手头上有一篇拓扑学的证明稿，我想让你看一下，这证明的推导过程是不是正确的。”

　　电话里传出刘主任笑声：“我说老张啊，你怎么不搞物理，反而改行搞起数学来了？这真是奇闻啊。”

　　“谁说搞物理的不能搞数学，牛顿同时也是数学家嘛。有空就赶紧过来，这篇证明稿对微观物理学很重要，凯文先生也想知道结论。”

　　电话里的声音认真起来：“我现在陪着钱老，暂时走不开，我叫人过去拿稿过来，晚上我再研究。能惊动你和凯文先生的证明稿，估计不是看一两遍就能判断是不是正确的，多半要查资料，我现过去也没法立即下判断。”

　　“啊？钱老来了？好，你陪钱老，晚上再看。”

　　张校长刚挂了电话，和凯文说了几句，电话又响了起来，他看了看手机屏幕，“老刘，怎么？哦，钱老对这篇证明稿有兴趣？好，马上派人送过去。”

　　挂断电话后，张校长叫来一个工作人员，将那几页纸递给他。“立即复印十份，原稿交回给凯文先生。复印件留两份给我，其余八份马上送到数学系刘主任办公室。”

　　这几页纸是递到凯文讲桌上的，张校长自然要将原件留给凯文。他现在万万想不到，这几页手稿在仅仅在十年之后，就在拍卖行拍出了高价。如果知道这一点，他只怕不会这么淡地将手稿留给凯文。

　　凯文向张校长提出，他想去见一见这位叫李浩的学生。张校长自己也想和这位同学谈一谈，欣然地陪同凯文一起去找李浩。

　　李浩当时从学术报告厅出来后，来到电子工程系办公楼。

　　进入办楼遇见到几个同班同学，李浩问道：“辅导员在办公室吗？”

　　“在，李浩，你要作好心理准备啊。”

　　“你们不要吓我，我现在就去见辅导员。”李浩继续往往辅导员办公室而去。

　　一个同学叹了口气：“唉，风萧萧兮易水寒……”

　　另一个同学也道：“浩哥现在去找辅导员，这是独闯龙潭虎穴啊。我们也去看看吧。”

　　李浩敲了敲门，进入了办公室。办公室非常大，里还有其他教职工，也有几名学生。

　　辅导员坐在离门口不远的办公桌后，他看见李浩进来，登时冒起一股无名之火。别的学生如果这么明目张胆地旷课，总会孝敬一下自己，要求自己关照一下。收到足够的好处后，自己只眼开只眼闭也未尝不可。

　　但像李浩这种学生就太不识相了，完全藐视了自己，对这种学生若不“杀一儆百”，以后还怎么混？

　　辅导员一瞬间已经想好接下来该演的剧本：自己云淡风轻地公布李浩被开除，然后李浩苦苦哀求自己，哀求过程中要痛哭流涕，要满地打滚。接着自己踌躇满志地宣布开除的决定不可变更，最后看着李浩呼天抢地，痛不欲生。

　　想到这一幕幕，辅导员心里暗爽，他推了一下眼镜，“你是谁？我好像没见过你，你是华夏理工的学生吗？”

　　李浩一愣，居然装着不认识自己了？“我是李浩，电子工程一班的。”

　　“哦？你就是那个从来没上过课的同学啊。怪不得这么面生，见你一次可真不容易。不过你很快就不是电子工程的学生了，系里已经决定对你给予开除学籍的处分，通知很快就会下来。”辅导员按着自己的剧本，云淡风轻的说道。

　　李浩一听正式通知还没下来，应该还没有通知家里，他微微松了一口气。他最怕的是学校突然通知家里，说自己已被开除了，如果有时间慢慢劝说，同时将自己开办公司的情况告诉亲戚，亲戚们再从游说一下。只要公司赚大钱，亲戚们一片赞扬，父母也不是不能接受的。

　　出乎辅导员意外，李浩没有痛哭流涕，没有满地打滚，甚至和自己一样云淡风轻。只听李浩说道：“最近虽然有时不上课，但我一直在自学，学业没有拉下……”

　　辅导员打断李浩的话，冷笑道：“你是说你这些天旷课，其实是在刻苦自学？哈哈，这真是本年度最创意的笑话。你他妈的自学个屁！连找的理由都这么弱智。”他突然爆粗口，周围的学生都惊愕地望了过来，辅导员自己却没意识到，越说越响，“你既然自学这么厉害，来学校浪费时间干嘛，自己自学去得了……”

　　李浩怒气往上冲，“我确实是浪费时间了，浪费时间和一个收取学生好处费的辅导员磨叽。给了孝敬的学生就可以随便旷课，不知道你有没有明码标价，多少钱可以旷一节？我给你五毛钱，能不能再让我旷一节？”

　　辅导员脸上一阵青一阵红，声色俱厉道：“你造谣，毁谤，这样编排是非，你眼里还有没有老师？没有一点尊师重道。”

　　和这人争下去，确实是浪费时间，李浩道：“我走了，不打扰你继续赚钱，祝你财源广进。”说着，也不回地出了办公室。

　　辅导员气得浑身发抖，“现在的学生怎么这样了？旷课还有理直气壮，还要恶意中伤和毁谤老师。”尼玛，剧本不是这么写的，这场演出完全演砸了啊。辅导员看周围的老师同学都神情古怪地看着自己，他想解释几句，但又担心越描越黑。

　　他喘着粗气坐下来，不就是一个要被开除的学生吗，他的前途已经完了，人生已经彻底悲剧，我范得着和这种人生气？他想是这么想，但一想到李浩揭露了自己的秘密，他又是火冒三丈。

　　他就这样生着闷气，也不知过了多久，办公室的门再次被推开，一大群人走了进来。

　　最前面的是张校长，还有一个碧眼白发的外国人，这两人身后跟着好几个学校里的高层。

　　辅导员一惊，连忙站了起来，满脸堆笑道：“张校长，您来了！快请坐，各位领导请坐。”他又手忙脚乱地去倒茶，办公室里其他人也过来招呼。

　　张校长道：“电子工程系有个叫李浩的同学，你知道吧。”

　　辅导员大感诧异，张校长怎么知道李浩的？他第一反应就是李浩在旷课期间惹了大祸，张校长要来追究，他连忙道：“是有这么一个同学，这个同学品德低下，目无校规校纪，素质十分低劣，专业成绩一塌糊涂。这种学生实在是华夏工大的败类，是华夏工大的耻辱。是我没抓好学生的思想品德工作，我要检讨。”

　　“专业成绩一塌湖涂？”。这可能吗？电子工程系虽说是应用技术为主，但有李浩那种数学和物理的功底，无论如何成绩不会差得一塌。张校长疑惑不解。

　　“是啊，他自从进入学校以来，长期旷课，这成绩能不差吗？他旷课已经超过规定，经系里领导研究，已经将他开除了。”

　　“什么？开除了？怎么能开除他？简直是乱弹琴，这是谁作出的决定？”张校长的声音陡然提高，怒气急剧上升。

　　将这样一个天才的学生开除出去，这肯定是本年度全国高校中最乌龙的事件。这也预示着学校在管理上存在重大的缺陷。万一这件事被媒体爆出来，整个华夏理工大学的管理层都抬不起头，肯定要被同行笑话很久。

　　辅导员总算明白了，张校长是要保李浩的，他一哆嗦，脸色唰的一下苍白了。他结结巴巴道：“正式……正式处分还……还没下。”

　　听到开除的处分还没正式下来，张校长脸色稍霁。他向自己的秘书使了个眼色，那秘书悄悄出了办公室打电话，无论如何也不能让这个处分出来了。

　　凯文听不懂中文，但他看出刚才张校长很生气，问道：“发生了什么事？”

　　华夏理工一众高层脸色尴尬，张校长挤出一丝笑意道：“没事，只是李浩有事请假了。”他心底却暗自庆幸，幸亏凯文听不懂中文，翻译也是华夏理工大学的，否则这次丢脸就丢到家了。

　　凯文问道：“他请假多长时间？我可以留在这里几天，等他回来。”

　　这个城市还有几家高校邀请他去交流，他本不打算留下来的，但自己的行程可以修改一下。那四个假设模型在物理界提出很久了，能否定一个，也是微观物理学上一个小小的进步。在这种基础科学上再微小的进步，也有重大的意义。

　　张校长说李浩请假了，是不想李浩立即和凯文见面，年轻人难免气盛，若见面时说出将要被开除这些事，会影响学校的声誉。他打算先和李浩见个面再说。

　　就在这个时时，华夏理工大学校长室已经乱成一团。就在几分钟之前，学校收到一份传真。传真由国际上享誉盛名《数学研究》编辑部传来，《数学研究》的数学界的权威杂志。


第四十五章 购买货船

　　华夏理工大学数学系里，刘主任看着手中的拓扑学证明稿。

　　这份复印来的手稿他前前后后看来五遍，几乎每看一遍他就要赞叹一次，对其巧妙之处不禁拍案叫绝。

　　但即使这样，他还是不敢断言这篇证明是正确的。这手写稿不是严谨的证明，其中明显省略了好几个步骤，致使阅读相当困难。

　　刘主任已经召集了好几名数学博士生，让他们分别补充被省略了的部分，他自己也不时在笔记本电脑上翻查资料，推敲其中一个关键的地方。

　　钱海立拄着拐丈站在办公楼的落地玻璃前面，怔怔地看着外面的风景。他是华夏国数学界泰斗，科学院院士，曾在京华大学任教，徒子徒孙遍布全国，后来调入科学院数学研究所。他这次顺路经过这里，便来看看他的得意门生刘主任。

　　刘主任放下手中的钢笔，站了起来，快步来到钱海立身边。“钱老，那手稿的推演无误，如果省略的步骤也没问题，这篇证明就是正确的。”

　　“人才难得啊！”钱海立回到沙发上坐下，叹道，“这些年我们国净是搞一些短平快的科技项目，光盯着钱看，数学这类基础科学和国外的差距根本没有拉近。华罗庚、陈景润这些老一辈去世之后，后继无人啊。这棵苗子一定要好好培养。”

　　刘主任正想说话，却见张校长陪同着一个外国人走了进来，他知道这肯定是凯文了，连忙站起打招呼。

　　相互之间寒暄完毕，张校长开门见山地问：“结论出来了吗？”

　　“还没，”刘主任指着那帮正在忙碌的博士生，“他们还在补充被省略的部分。”

　　“想不到我们校出了这样的物理天才，等李浩回来，我要劝他转读物理系才行。”

　　钱海立不同意了，“李浩是数学天才好不，当然应该转读数学系。”

　　张校长道：“钱老，李浩的微观物理学的基础很好，不能浪费这方面的天赋啊。”

　　钱海立拂然道：“你看了那篇证明稿吗，通篇闪耀着数学的思维。什么是数学思维？1+2+3+……+100，就算能计算得再快，再准确，也只是数学上的工匠而已，没啥用处。能够将1+100，2+99，3+98，这样分为50对数字首尾相加，直接用101乘以50得出结果，这才是数学家的思维。”

　　钱海立继续滔滔不绝道：“有多少人算过从1加到100呢？但有几人像高斯那样，想得出这么巧妙的方法？这才是数学的思维，有这种思维将会是天才数学家。你再看那篇拓扑学的证明稿，里面巧妙之处随处可见，这是数学的思维在闪光。这种天才，这种思维方式，不学习数学而学习其他任何东西，那都是最大的浪费。”

　　张校长毫不退让道：“钱老，话不能这么说，搞数学需要天才，搞物理难道就不需要天才了？李浩那几页手稿，就否决了物理界流行了十多年的一种基础粒子假设模型。这意义多重大？如果要等实验来否决，说不定还要等十几二十年。

　　“十几二十年啊，微观物理的实验代价都是非常昂贵的。为了证明那个假设模型的正确与否，全球有多少台大型粒子加速器正在运行？有多少实验物理学家为之日夜奋战？李浩仅仅几页手稿，足以为全世界节约了数千万甚至上亿美元的科研费用。这种人，能不学习物理吗？”

　　刘主任见两人针锋相对，各不退让，连忙打圆场道：“这个……我们其实只能提出建议，至于李浩如何选择，还是应该尊重他本人意见的。他本人有兴趣，才可以出成绩。我们还是问问他的意愿再说吧。”

　　这话在理，现在争论这个没用，在这里无端争抡，还不如去劝李浩本人。

　　这时刘主任的手机突然响起了，他拿出一看，是华夏理工的校长打来的，他按下了接听，立即传出王校长的声音：“老刘，你们系是不是有个叫李浩的教授或者讲师？我查人事档案没查到，你们有没有临时外聘代课什么的？”

　　“没有。校长，所有教职工包括临时聘用的在内，都要录入学校的人事管理系统，不然没法子发工资。不过……”

　　王校长惋惜道：“也是，我一时糊涂了。看来是《数学研究》编辑部弄错了。可惜啊！”

　　数学研究？这可是数学界最顶尖的学术杂志。刘主任猜到了几分，连忙道：“校长，我们校有个叫李浩的学生。”

　　王校长心中一动，问道：“他数学很好吗？”

　　“这……很好两个字大概不足以形容他的水平，后生可畏啊，我刚才和钱老看过他在拓扑学上的几页证明稿，我觉得用天才这两个字开容他更合适一些。”

　　王校长喜道：“有这种水平的人，全国能有几个？那应该是他不会错了。”

　　“什么不会错了？”

　　王校长呵呵笑道：“《数学研究》杂志社发来传真，说我们校的李浩教授写的一篇数学证明通过了审查。杂志社请了十六位名誉顾问参与审核，所有顾问一致认为这证明是正确的、完整的”

　　刘主任吃惊道：“什么？十六位名誉顾问？《数学研究》杂志的名誉顾问，那都是国际上有名的数学家。居然要请这么多顾问来审查？这个证明一定非同小可。”

　　王校长道：“我也知道这非同小可，所以手忙脚乱地查找李浩这个人，结果人事管理系统里没这个人，我刚才都不知多失望。打电话给你是抱着万一希望的。”

　　王校长知道那篇论文可以提升学校的荣誉，对他而言，只要作者是学校的人就好，教师和学生都没关系。当然，是学生更加好，这不更说明了学校的教育水平高吗？

　　※※※

　　李浩出了华夏理工大学，回到自己租来的地方，继续上网采购带到北宋的物资。

　　在网上四处浏览，一条求购的信息引起了他的兴趣。卖家因为急需现金还债，决定将一条货船出售。

　　那船双层甲板，货舱口两旁装有起重吊货杆，能够方便地起重10吨以下的货物。这船八成新，全长三十米，载重五百吨，航速十五节。船只满载时吃水两米多一些，这种船可以在内河和近海使用。

　　由于卖家急于出手，价格比正常低了很多。

　　要不要买？李浩早就想买艘船的，一些大型的东西自己很难搬运到北宋，有条船就方便多了。到时将东西全装在船上，开一个巨大的虫洞，开着船驶过去就行。

　　反正自己购买清霖湾的荒地很多，一直绵延到海边，可以建一个小小的码头。这船吃水两米多，停靠也容易。

　　李浩来了兴趣，立即联系了卖主，第二天乘车赶到卖家所在的城市，看过了船，并让驾驶员开船载自己出海试了一下。

　　李浩对这艘船还是挺满意的，一番讨价还价之后买了下来。这船还在营运中，证照齐全，只需办一下过户手续就行，这都是立即能搞定的。

　　李浩雇了一个临时驾驶员，跟他学习了几天，学会了基本的驾驶。在这期间，李浩买了大批的物资装上船，包括几十吨水泥，二十多套大型风力发电设备，大量的柴油，还有其他各种物资。

　　期间学校的张校长打过电话来，李浩说明了有事要忙，需要请假一段时间。张校长也同意了。

　　船上一切准备好了，傍晚时分李浩找来那个临时驾驶员，让他开船出海。出了港口在一处海边不远的偏僻处抛锚停下，李浩用小艇送他上岸，打电话让出租车接他回去。

　　那驾驶员见李浩这么神秘，认定他是想走私。不过驾驶员也没多管闲事，他只干了几天，李浩给了他相当于三个月的薪水，还有什么不满意的？

　　李浩自己回到船上，等到深夜，李浩唤醒超级虫洞的智能系统：“我想开一个直径达二十米的虫洞，直通北宋世界。”

　　“我上次已告诉你了，要耗费8点能量。”

　　比平时多了一倍，不过这完全可以接受，李浩道：“确认船只周围有没有人或监控。”

　　“船只不在人的视线内，也没被监控。”

　　“好，开启直径二十米的虫洞，连接北宋世界清瀮湾外的海上。”

　　“虫洞启动中，已找到精确坐标，两个世界的海平面已处于水平状态，可以驾驶船只穿过。”

　　李浩启动货船往前开去，虫洞巨大的光圈一半露在海面上，一半淹在海水里。

　　货船平稳地驶过了虫洞，李浩马上关闭了虫洞，同时也将船停了下来，毕竟是夜晚，自己的驾驶技术……连半吊子都算不上，晚上到处乱闯太危险了，还是等天亮再说。

　　电动绞盘转动，将巨大的锚沉下海底，货船稳稳当当地停着了。这里离岸边不远，风浪并不大，船里并不觉得颠簸。

　　李浩走到甲板上，海风吹得他的衣裳猎猎舞动，一抬头，就看到北宋晴朗夜空上的满天繁星。


第四十六章 撞沉海盗船

　　北宋的天空总是那么美，无论白天还是夜晚。

　　白天的天空是澄清的，不像主世界那样混浊，不会充塞着汽车废气和可吸入颗粒。晚上天空中的星星总是那么明亮，布满整个夜空，不像主世界那样只能看到寥寥几颗。

　　李浩在甲板上走着，货船巨大的起重臂在星月微光下，显得分外壮观。

　　来到船头最尖端处，李浩伸手扶着拦杆，感受着海风的吹拂，听着海水拍打着船身的声音。四周一片漆黑，什么也看不见，只有头上的星星似乎离得很近，仿佛一伸就可以触摸到。

　　原力感应蔓延开来，与海风相呼应，与海浪共起伏。

　　在这大海之上，远离了红尘的喧闹，整个世界除了天空和大海，只有一船一人。感受着海浪的起落荡漾，感受着海风的掠过，天地间似乎有一种和谐的韵律。

　　原力的感应异常清晰起来，每一缕海风的盘旋，每个浪花的聚散，李浩都能感应得清清楚楚。这一切就像慢镜头一样，倒映在他心中。

　　李浩心中似乎隐隐感觉到什么，似乎有了一丝灵感般的体验，但仔细再想却又什么都没把握到。

　　转瞬间，就从这种奇妙的感应中退了出来，无论他如何努力，再也无法进入刚才那种奇妙的感应之中。

　　李浩再次唤醒虫洞的智能系统，问了问刚才的感觉是怎么回事。

　　智能系统回应道：“这是原力纯度提升的表现，以你现在原力的微弱程度，能有这种感应是非常难得的。看来虽然你原力的天赋很差，原力增长速度也很慢，但在星元的提纯方面却有很高的天资。看来你原力提纯转化为星元的时间要比我估计的早很多。

　　“当你下次有机会进入这种心境时，应该尽量去感应，不要去思考。其实整个原力的修炼过程中也是这样，要多体验，少思考。感受原力的流转和变化，争取与原力共鸣。

　　“原力的天赋关乎修炼的速度，也就是和原力增长的快慢有关。但原力的纯度关乎你最终能走多远，关乎你最终能达到的境界。”

　　李浩听了很兴奋，尼玛，智能系统总说自己天赋低，资质差，虽然自己还不至于沮丧，不至于丧失斗志，但信心多少会受到一些影响。此刻终于得到智能系统的一些肯定，他激动道：“这么说来原力的纯度很重要，比增长速度更重要了。”

　　“不，两者都很重要。如果要具体比较，7级之前速度更重要，8级时纯度更重要，9级之后就只追求纯度。而对你来说，速度才是你的短板，明白了吧。没有前期，哪来后期？在4级之前寿元十分紧迫，7级之前寿元始终是高悬的利剑，如果到了寿终正寝的那一天，原力等级还是上不去，那就只能饮恨而终。”

　　这话如一盘冷水当头淋下，李浩心中那一丝得意之情瞬间浇灭。好吧，我从此不再相信天赋了，只相信努力。

　　不过总的来说，这始终是个好消息，如果能修炼至高级，凭着自己星元的纯度，更大机会晋升到原力大成的终极境界。

　　智能系统又道：“星元纯度的提升，多少会对速度有促进，你既然在这方面有很高的天资，我给你一个星元提纯的训练教程，你可以每天要花一个小时试试。这个教程本应该在你4级之后再给你，但根据你的具体情况，也可以现在开始训练。但我希望你原来的训练时间不要缩短，这一个小时你另外抽时间出来完成。”

　　李浩当然接受了，不就再多一个小时嘛，每天的时间要多一些，再多一些，再多一些。网上不是说嘛，时间就像女人的乳沟，挤一挤总是有的。

　　第二天，一轮红日从海平面上升起，照得海面红通通的。

　　漫天朝霞布满天空，海鸥从半空飞掠而过，整个海面生气蓬勃。

　　收起了巨大的船锚，李浩正想开船往西面而去，却透过驾驶室的玻璃看到远处有三条船。

　　李浩一时兴起，回到货舱取来一只高倍望远镜，通过望远镜看着那三条船。

　　一看之下，他登时吃了一惊。三条船都扯满风帆，正在全速航行。后面两条船的甲板上很多人拿着刀剑等兵器，甚至有些拿着长枪大刀。也有几个人拉开弓箭，往前方那船射去。

　　莫非是海盗？仔细再看，三条船两追一逃。后面两条船上有人拿着飞抓，看样子是想靠近后勾住前面的船。真的是海盗，想不到离陆地不太远的地方，居然也会有海盗。真是胆大包天啊。

　　前面那条商船的人一个个惊慌失措，他们有几个人拿起木棒和剑，大部分人没有兵器。他们将一袋袋货物扔进海里，想减轻载重，逃得快一些。

　　但那两条海盗船的速度更快，看来前面那条商船难逃一劫了。

　　既然遇上了，救他们一下吧。李浩调整了一下方向，往那三艘船迎了上去。

　　李浩这条船三十来米，在主世界只是微不足道的一条小船，但在北宋，这船就可以算是巨无霸级别的。货船全速前进，船尾部白浪翻滚，拖出一道水痕。货船转了个弯迎上那三条船。

　　双方距离拉近之后，那三条船的人也看清了李浩这条船，他们人人都觉得不可思议。

　　这竟然是一条铁船！

　　铁做的船怎么能浮在水面？而且速度居然这么快。十五节的速度在主世界算不了什么，但在依靠风帆航行的北宋，机动船的速度就太惊人了。

　　前面逃跑的那条商船见到李浩的铁船，登时往这边靠近。他们虽不知道这铁船上的人是海盗还是救兵，但已经被两条海盗船追赶，而且速度还不够人家快，迟早都要被赶上。即使这铁船也是海盗的，情况也不会更坏；如果这铁船是来救援的，迎上去可以争取时间。

　　海盗船的首领一时难以取舍了，不追赶了吧，到口的肥肉就没有了；继续上前吧，对上这铁船实在心里没底。海盗首领虽是穷凶极恶之辈，但对于未知的事物，人类本能总是有些畏惧的。

　　看着这铁船气势汹汹而来，海盗首领有几分怯意了，他本想下令撤走的，却看到铁船甲板上空无一人，看来这条船上没多少人。他心一横，拼了，如果连这条铁船也抢下来，那就发了。

　　这条铁船没有帆，却跑得飞快，如果抢下来之后，自己手中有这样一艘船，有谁能追上自己？天下大可去得。

　　海盗头子吼道：“包抄过去，先别管那艘商船，他们是跑不掉的。我们先将那大铁船拿下。第一个登上大铁船的，赏钱十五贯；在大铁船上杀人最多的，赏钱三十贯，加赏商船上的女人一个。”

　　听到这么丰厚奖赏，海盗们登时疯狂起来了，举着手中的兵器，口中狂叫道：“杀！”

　　这时李浩的货船已接近逃跑的商船，从商船旁边驶过，直往其中一艘海盗船撞去。

　　大海中很少直接开船去撞人，因为那后果难以遇料，说不定是两艘船都会沉。海盗们见铁船直撞过来，一下子就慌乱了。

　　海盗头子也大吃一惊，这才想起人家的是铁船，相撞之下肯定是自己的木船吃亏。他原本压根就没想过对方会撞船，在历次打劫中，从没遇对方撞过来的。对方一般是逃跑，帆船不够灵活，一旦逃跑了，很难再转舵撞过来。

　　铁船不是撞向海盗头子所在那条船，他对着另一条海盗船狂叫：“快躲开，快躲开。”

　　哪里还来得及？钢铁货船的速度很快，帆船转舵又慢，根本闪避不开。

　　“嘭，喀嚓！”一声巨响传出。

　　钢铁货船尖尖的船头撞中了那艘海盗船的船头，木屑纷飞，船板折断无数。北宋的木板毕竟无法和主世界的钢铁相比。

　　海盗船剧震一下，船侧水花飞溅，甲板上的海盗都被掀翻了。

　　其中一个海盗站得太靠近船舷，撞船时他整个人被抛起，身体凌空飞出，扑通的一声掉进大海里。还有一个被震得立足不稳，往旁边摔下，他脑袋刚好撞到桅杆上，登时头破血流。还有一个更倒霉的海盗，他被撞飞时刚好对着同伙长枪的枪尖，他摔下去时长枪从他胸膛刺进，背后穿出来。当场气绝，鲜血流了一地。

　　撞击时李浩这艘货船虽然也剧震一下，但影响不大，这钢铁打造的货船太重，而且船上还载了几十吨水泥，再加上其他物资总共上百吨。

　　吨位相差太远，相撞之下海盗船被撞得弹开，钢铁货船却岿然不动。


第四十七章 钢铁巨轮的威力

　　海盗船的船头被撞毁，海水涌进了一个隔舱。

　　北宋的造船技术领先于当世，底舱是用隔板分隔成一个个独立的空间，一个隔舱进水，对整条船的影响不大。那条海盗船的船头虽被撞烂，但船身的整体结构却未损坏。

　　李浩在控制台上一拉操纵杆，货船上的起重臂伸展开去，底座也旋转起来，在旋转过程中同时放下巨大的起重吊钩。

　　电机飞快地转动，吊钩的钢丝绳越放越长，吊钩已从起重臂的顶端垂下来。随着底座旋转，这只巨大的吊钩荡了出去。

　　这一只起重吊钩接近200斤，这么荡过去声势也十分骇人。

　　甲板上的海盗刚才被撞得七零八落，眼冒金星，他们刚刚爬起来，冷不防一个巨大的吊钩带着劲风横扫而来。两个海盗躲避不及，其中一个直接被撞飞摔入海里，另一个稍稍幸运一些，只是胳膊上被擦伤。

　　李浩按下开关，绞起吊钩，然后再让吊钩自由落下，重重地砸在船头的甲板上。

　　“喀嚓！”甲板上的木板比船底薄得多，哪经得起高高砸下的吊钩？甲板上的木板破裂，巨大的吊钩砸进了底舱。

　　李浩再次绞起吊钩，谁知吊钩刚升起了一些，就勾住了一条横梁。这条横梁却是船体框架的主梁之一，相当的粗大坚固。

　　李浩不管那么多，直接将起重系统马力开到最大，吊钩勾着横梁绞起来。

　　这艘海盗船过于追求速度，船上并没有装载太重的物资，整艘船比较轻。这时船头被起重吊钩勾住，起重设备全力运转之下，船头竟然被吊了起来，整个船头慢慢离开了水面。

　　李浩的货船受力也不小，微微倾斜了起来，但影响不大。这货船在主世界属于小型船只，载重也就500吨左右，不过船上只载了100吨左右的物资，船体吃水并不太深，稍稍倾斜一些根本不必担心。

　　海盗船的船头被越吊越高，整条船的前半截都离开了水面，只有船尾还在海面上。

　　海盗船的船身逐渐竖立起来，甲板已经倾斜得厉害，船上的一部分海盗们再也立足不稳，下饺子一般先后“扑通扑通”地掉进大海里。

　　多数海盗早早地趴在了甲板上，但随着船头越翘越高，他们也无法稳住身形，像溜滑梯一样住船尾滑下去。他们一个个惊慌失措，有些双手乱抓，希望能抓到一些东西；有些将手中的剑插入甲板中，双手紧握剑柄稳住身形；有些滚到船边，死死地抓住船舷。

　　整条船上惊呼声、大叫声，怒骂声响起一片。船舱里的杯盘碗碟滑下来，乒乒乓乓地在甲板上摔得粉碎。桌子凳子也顺着倾斜的甲板滑动，挤到了靠船尾的舱壁上。船舱内物件也东歪西倒，一片狼藉。

　　这时被吊钩勾住的粗梁传出“格格格”的响声，上面出现了很多细小的裂痕。这条横梁虽然粗实，但也远远不足支持整条船重量，上面的裂纹越来越多，最终“喀嚓”一声断成两段。

　　横梁断掉，吊钩勾空了，海盗船被吊起的船头往下掉，重重地摔在海面上。“砰”的一声巨响，水花飞溅起七八米高。

　　船上的海盗一个个摔得鼻青脸肿，遍体鳞伤。

　　李浩并没有停手，这些海盗人数相当多，一旦他们回过神来拼死搏杀，料理起来还是很麻烦的。而且他们有弓箭，甚至有一丝可能威胁到自己，这个时候不能手软。

　　原力感应早已经铺展开来，全面笼罩着附近的海面，特别监视着另一条船上那几个弓箭手的动静。

　　李浩开着货船稍稍退后，再次往前猛撞。

　　这一切说起来很慢，但都是很短时间内发生的。另一条船上的海盗头子看得目瞪口呆，完全不知道该如何下达命令。这短暂的时间内，一连串的变化太惊人了，完全出乎他想象之外，他做梦也想不到事情会这么演变。

　　海盗头子身边还聚集着一群海盗，这时他们也都如木雕泥塑一般，呆呆地看着同伴们悲惨的下场。他们一个个惊恐万分地看着李浩的货船，在他们眼里，这简直不是一条船了，而是一只巨大的金属怪兽，它竟然轻而易举地撕碎了一只坚固的大船。

　　那只大钩子刚才差点将整条船吊了起来，一条大船啊，那得多重，竟然差点被整个吊起来。

　　这得多大的力量才可以做到这点？

　　“撤……快撤！”海盗头子仿佛从噩梦中惊醒过来，他已经全无斗志，只想远远离开那艘铁船，一辈子也不要再遇上。连落水的同伴也不敢去救了，他生怕那大钩子也将自己这条船吊起来。

　　“转舵，转帆，快，快……”船上的海盗一片慌乱。

　　海盗头子盯着那艘钢铁大船，生怕它冲过来撞自己，看见它继续撞着另一条船，他才稍稍松了一口气，疯狂地催促手下快点开船逃跑。

　　李浩看到那船逃跑，暂时也不分心去管，继续撞着前方那条残破的船。

　　一连撞了很多次，这条海盗船多个隔舱已经进水，开始缓慢地往下沉。李浩这才住手，再看另一艘海盗船，已经逃出了老远。

　　开始被海盗追赶的商船早已停了下来，这时慢慢靠近一些。

　　商船上的人都来到甲板上，他们看到李浩从驾驶室里出来，纷纷跪倒在甲板上。为首一个大汉高声道：“叩谢恩公救命之恩。”

　　李浩摆摆手道：“举手之劳，不必客气。”

　　“请教恩公高姓大名，我等回去立下长生牌位，早晚一炷清香为恩公祈福。”

　　李浩对立长生牌位这种事很不习惯，“千万不要这么做。”

　　这时海面上一些海盗还在游动，不停地叫着：“救命！”

　　那大汉又问：“恩公这些海盗怎么处理？”

　　“一个一个吊起来，绑了，送泉州衙门官办吧。”

　　那大汉依言而办，将海盗们逐一用绳索吊起来，一吊起来几个人用兵器架上，其他人取来麻绳绑了。李浩怕这个过程出意内，也没开船离开，等他们绑完了存活的海盗，才开船离去。

　　临别之前，大汉千恩万谢，还再次道：“恩公既然不愿我们立长生牌位，我们一定遵从，但还请恩公告知姓名，好让我等铭记这份恩情。”

　　李浩知道就算现在不说，他们以后也能猜到，“泉州李浩。”

　　“莫非是奇珍异宝阁的李浩李公子？”

　　原来哥在北宋已经很出名了啊？随便遇上个人居然也听说过自己。

　　李浩驾驶货船慢慢航行，在北宋没有全球卫星定位系统，他只知道青瀮湾大概的方位，只好沿着海岸线慢慢寻找。

　　不久之后，他终于看到青瀮河的入海口，他将货船稍稍驶近一些就停下来，放下了巨锚停泊在海面。他从货舱的物资里找出一只短波对讲机，调到自己那个机器人可以接收的频道：“喂喂，铁皮，能收到吗？”

　　“啊，主人，您终于回来了。又能听到您那亲切而又熟悉的声音，我太感动了，同时还很激动和触动。”

　　“你先别激动和触动，去叫小梅她们打开短波手台，调到这个频率。”

　　“哦，好的，主人，您稍等。”

　　过了不久，就听到小梅急促的声音：“少爷，你回来啦！”这个才是真正激动和触动的声音，铁皮刚才那个根本就不是。

　　“小梅，你带府里的长工和木匠来青瀮湾入海口。对了，铁皮，你也来。”

　　“好的，我们很快就到。”小梅的声音刚落下，小菊的声音就传来了，“少爷，小梅姐姐写了一首思念你的词，写得情意绵绵呢，是……唔。”似乎嘴巴被捂住了，说不下去。

　　“啊？小菊，你怎么能告诉少爷呢？”小梅急得直跺脚。

　　“当然要告诉少爷了，如果少爷不知道，你不是白写了这么好的词？”小菊格格笑道。

　　“死丫头，你要死了！”

　　“啊！”小菊一声尖叫，“少爷救命呀！有人想杀人灭口了。”

　　对讲机里同时传来了小兰和小竹的娇笑声，北宋的无线电没有任何杂波干扰，她俩银铃般清脆的笑声清晰无比。

　　小半时辰之后，梅兰竹菊四婢带着几十人浩浩荡荡地来到海边的沙滩。全身合金外壳的铁皮也跟着来了，在人堆时特别醒目。

　　他们看到海上停泊的钢铁大船都惊呆了，每个人都觉得匪夷所思，木头能浮水，钢铁会沉水，这是他们的常识。船应该是木头做的，这对他们来说是个根深蒂固的观念，这一下子被颠覆了，脑子实在有些转不过弯来。


第四十八章 出海

　　李浩乘小艇回到岸边。“少爷！”婢女和长工们纷纷叫着。

　　“铁皮，”李浩一眼看到人堆里银光闪闪的铁皮，“有个光荣的任务要交给你。”

　　“为什么听主人您这么说，我觉得要倒霉了？主人啊，您看，您一直让我保持在‘极度节能’的模式，我有种病恹恹的感觉。而主人您居然要我在这种状态下干重活，这对我真是一种残酷的折磨啊。”

　　李浩抱怨道：“你这懒货是能量消耗大户，耗能多，干活少，我养你不容易。这次我带来了二十多套大型风力发电设备，你安装好之后，电力就相当充足了。到时允许你改为‘适度节能’的模式。”

　　“啊！伟大的主人您真是英明睿智，仁慈博爱。铁皮永远感激您。我现在很激动和触动，但是，主人，您能不能再慈悲一些，让我调整到‘正常’的能耗模式？”

　　李浩“当当”地敲了敲铁皮的金属脑门，“这样得寸进迟会让你的主人很生气，主人很生气，后果就很严重。好好干活吧，现在条件虽然艰苦，但能后会慢慢改善的。”

　　铁皮精神百倍地敬了个军礼，昂首挺胸，斗志昂扬，说道：“是，主人请下令，保证完成任务。”

　　小菊呸了一声道：“真是个马屁精，铁皮，我鄙视你。”

　　“我此刻在激动和触动中，不想跟你一般见识。”铁皮目不斜视。

　　小兰笑道：“哟，铁皮还神气起来了。”小竹也道：“就是啊，尾巴都要翘上天啦。”

　　李浩指着海上的货轮道：“铁皮，你乘小艇上船，安排大家把货物卸下来。其中风力发电的大风车装在附近的山上。哦，对了，这艘船的操作说明书在驾驶室里。”

　　“明白！”铁皮答道。

　　李浩又对这帮长工的管事道：“你们配合这个机关人，按他的安排搬运货物。你再问问丁福，有空闲的车船全部来这里运货。叫他多买几辆骡车，买两条船。”

　　李浩将卸货的工作扔给铁皮之后，带着婢女们回李府去了。

　　李府的长工都见过铁皮，刚开始时对这个机关人惊奇不已，久而久之，已经习惯它的存在。但要听从一个机关人来安排工作，他们觉得怪怪的，但少爷发话了，他们当然要遵从。

　　铁皮扫描了一下周围的环境，对管事说道：“那船吃水不深，可以再开近岸边一百多米。你们准备好木船去接货。让木匠们搭一个临时的小码头，方便木船停泊。”

　　那管事点点头，安排人手忙碌去了。铁皮通过小艇来到海上，上了那条货轮，径直来到驾驶室里。它找到那本砖头一样厚的操作说明书，飞速地翻动着，不到三十秒，就将说明书翻看完毕，学会了驾驶这条船和使用起重设备。

　　铁皮启动了引擎，收起大锚，将货船往海岸开近了一百多米，附近的海床它已经扫描过了，找了一个最佳的停泊地点。

　　这一大帮人开始忙碌起来，丁福回到青瀮湾之后，也上船看了一下，见货物这么多，他又临时雇了一群搬运工来帮忙。即使这样，也忙了七八天才卸完货。

　　水泥和柴油放在远离李府的仓库里，李府账房先生将这些物资登记入账簿，对进出仓进行严格的管理。

　　在这几天里，李浩又挑选出几个忠心的仆人，让铁皮教会他们开船和操作起重设备。铁皮将二十多套风力发电设备安装好了，架起电线引电回李府。

　　这样一来，府里有大量的电力可供挥霍了，李浩可以逐步推行一些耗电的计划。

　　这天清晨，李浩带着莫诗筠、萧中直、姜五郞、姜六郞、丁福和梅兰竹菊四婢登上货轮。

　　铁皮开着货轮，全速往东方迎着朝阳开去。各人可以在船上自由活动。

　　李浩和莫诗筠并肩走在甲板上，一起来到船头甲板的最尖端。李浩本想牵着她的小手漫步的，却知道她非常保守，在众人面前牵手这种亲昵的举动，会令她娇羞难堪。

　　莫诗筠正在学习初中的物理，浮力定律那章早已学完，她对铁船浮在水面已不感到奇怪，而且也明白其中的道理。

　　不过她使用的教材是电子版的，已经被李浩删节了一些内容，有关物理学家的国籍和年代这类信息全部删掉了。这女孩太聪明，看到这些说不定会有什么猜测。李浩暂时不希望她知道自己真正的来历，怕她一时难以接受。

　　莫诗筠听着浪花撞在船头的声音，感受着货船的速度，她赞叹道：“我以前只是觉得数学、物理、化学上的学问很深奥了，学起来很有趣，到今天才觉得这些学问不仅有趣，而且还很实用。海外工匠若不是懂得这些，肯定造不出这种铁甲大船。”

　　李浩叹道：“科技的力量，几乎无所不能。你以后让你感叹的地方还多着呢。”

　　“对了，我哥跟泉州书院的先生说起过《几何原本》，先生们想借去抄阅，以后甚至想教给书院的书生，我可以借给他们吗？”

　　李浩点点道：“我将那本书带到大宋，就是希望它能传播开来。这本书的价值不是表面这么简单的。”

　　这时小竹拿着数码相机走过来，“少爷，莫小姐，我给你们照张相，好吗？”

　　“好！”李浩拉着莫诗筠一起合影。

　　甲板另一边，萧中直呆呆地望着船上巨大的起重臂，心中久久不能平静。他主持的情报工作已逐渐铺展开来，他知道那天公子开船回来的当天，就轻易地弄沉了一条海盗船。他详细打听了其中的过程，虽然明知是事实，也觉得很难相信。

　　这时他亲自登上了货轮，看着这巨大的起重臂，想象着当天情景不禁感慨万千。

　　这铁甲大船根本不用帆，逆风也能行驶得飞快，这绝对是纵横海上的利器。拥有这种船，难怪公子能够远渡重洋，将海外的奇珍异宝运来。

　　如果这种船再多一些，绝对是海上的霸主，因为一切主动权尽操我手。我方想打时，敌人千方百计也逃不掉；我方想跑时，敌人无论如何也追不上。就凭这一点，就已经立于不败之地。就算对上大宋朝廷，也无所畏惧。

　　在海上玩了一小会，货船就转头返回岸边。

　　众人下了船之后，李浩道：“你们先回去，我和萧先生有些事要谈。”

　　李浩和萧中直沿着青瀮河边走着，来到大榕树下坐下。

　　李浩望着青瀮河滔滔的河水，好一会才问：“萧先生，你觉得我们的实力如何？”

　　这话问得突兀，似乎让人不知所指。萧中直听到李浩这么问，却是心头剧震。他心里早已经隐隐有一些预感，因为如果公子仅仅是经商，用得着建立如此庞大的情报网络吗？

　　萧中直小心翼翼答道：“就凭公子手里的铁甲船，在海上进可攻，退可避，这是纵横四海之资。无论公子想干什么，都有海上这条退路，可以说已经立于不败之地。”

　　李浩接着再问：“如果我说在陆地上，我也有可以横行于当世的利器呢？”

　　“那无论公子想干什么，将无往而不利，几乎没有公子办不到的事了。”

　　李浩笑道：“你连说了两句无论我想干什么，这其实正是我今天想和你谈的。我想的东西很多，除了富甲天下，美女如云这类普通人也想的之外，我还要华夏文明传承不断层，要扬华夏国威，让四夷拜伏，万国来朝。要让我天朝民众老有所终，壮有所有，幼有所教，贫有所依，难有所助，鳏寡孤独皆有所养。其实我想干什么，你懂的。”

　　李浩这一番说得已经相当直接，萧中直虽有一些猜测，也听得冷汗涔涔而下，其中想扬华夏国威这一句，不是表明要当皇帝吗？否则就凭宋徽宗赵佶这软蛋能让万国来朝？

　　普通人对皇权的畏惧已深入人心，萧中直不禁额头上冒出细小的汗珠，但他再转念一想，只要起事之前让家人迁往海外大陆，又有什么好怕的呢？败了也没什么，人生谁无死？自己勉强也算是一把年纪了。如果成了呢，那就是从龙之功，开国功臣，子孙后代永享荣华富贵。想到这，他心头一片烫滚。

　　而且那铁甲大船也给了萧中直强烈的信心，公子有鬼神莫测的手段，既然公子说在陆地上也有横行当世的利器，萧中直对此也深信不疑。“千里眼”和“顺风耳”都有了，再有其他法宝他一点也不觉得意外了。


第四十九章 长远规划

　　对于北宋时空，李浩已经将这当成自己的另一个家。来到这个时空，感觉就像回到家里一样，温馨，安全，可以有一点点肆无忌惮。

　　这里有牵挂着自己的人，而自己也割舍不下这里。既然将这里当成了自己的家，那就要好好经营一下，谁也不愿意自己的家被弄得乱七八糟的。但要经营好这里，自己推行的理念必然与宋朝皇室产生冲突，这种矛盾不可能调和。

　　李浩追求的是原力大成，对北宋的皇位其实不怎么感兴趣，如果处理这些旁枝末节的事情太多，安排不当就有可能影响修炼的。

　　不过李浩始终紧记，修炼原力的基本心态应该是“从心所欲而不逾矩”，既然心里将这个位面当成家里，难免想将家里收拾一下，想这么做就这么做呗，这才是“从心所欲”。用网上的话来说，这叫做“念头通达”。

　　原力修炼持本心而行，没必要压抑内心真实的想法，只要“不逾矩”就行了。

　　今天李浩带大家出海游玩一趟，其实是向萧中直、姜五郞等人展示货轮的实力，让手下的人多一些信心。

　　李浩对萧中直道：“我将一些事告诉你，让你心里也有个底，知道以后该怎么做。这么跟你说吧，我有一种全新武器，装备了那些武器之后，一支小小的军队就可以横扫天下。我们的武力肯定不成问题，我只是不希望死太多人。”

　　萧中直想不到公子竟然如此自信，他沉声道：“既然公子挑明了，我就提一些建议，请公子斟酌一下。第一，公子您需要崇高的声望，无论是民间的，士大夫阶层的。公子您的声望越大，将来的阻力就越小。

　　“民间的声望还是较容易，我可以暗中派人散播公子的威名，趁着这次献红薯和玉米的种子给……给……给赵佶，可以借机宣扬公子缓解了天下的饥荒，一举将公子的名声传遍天下。至于士大夫阶层的，听说公子给了莫小姐一本《几何原本》，不知海外是否还有这类著作，公子你引进几本，以自己的名义传开，应该能在士大夫阶层凝聚名声。”

　　李浩赞成道：“不错，强大的宣传很有必要。至于士大夫阶层的声望我会想办法。”

　　萧中直继续道：“第二就是情报工作，我会再扩大范围，在全国设立更多的情报收集点，培养更干练的人员。为了保密，我觉得情报人员要分为外围人员和核心人员。外围人员打探普通情报，他们不知内情，不会泄密。”

　　李浩点头道：“现在我们经费相当充足了，照相馆已经开了七个分店，遍布杭州、苏州、金陵等地，茶庄新炒的茶叶已经上市销售，势头良好；酒坊有十多家商行参股，筹备工作将近结束，预计下个月新酒能够推出市场。你在宣传和情报方面都需要巨额的资金，我再拨一万五千贯钱给你。但做这些事不能急，要有计划地慢慢展开。”

　　“我明白，我现在还只是泉州和汴京设立了情报点，其他地方的都还在筹备中。情报人员应该宁缺勿滥。”

　　“我这次带来了电台，这是真正的‘千里传讯’，接上几十米的天线，可以和开封互发电报。实现信息的即时传送。汴京里发生的事，我们当天就能知道。”

　　“啊？这……”

　　李浩粗略谈了一下电台的使用，虽然北宋只有自己有电台，但还是有必要使用一些简单的密码。只有高级情报人员才知道密码，这样发报员和收报员都看不懂，减少泄密的可能性。

　　这需要培训一些专业人员，但拥有现成设备的情况下，培训起来也不是很难。

　　两人接下来开始谈细节，最后李浩叮嘱道：“你一定要注意保密，一旦泄密虽然不至于影响全局，但仓促应对会有很多麻烦。”

　　萧中直连忙答应：“这也关乎我九族亲属的性命，我岂会不谨慎？”

　　“好，你回去再理一下思路，有什么下次再谈。”

　　萧中直走了之后，李浩回府里的花园，独自一人到书房思考问题。

　　他不会在这上面牵扯大多的精力，但有些事只有自己才可以完成。要想在这位面不惧任何势力，还是得有枪械才行，如果弄不到枪支弹药，他和萧中直说的都是废话。

　　有了枪械就完全不一样了，出现在这个时空的枪械，那是真正的神器。

　　只要自己弄到枪械，其他的事交给手下团队就行了，手下做得好，事情就会很顺利；即使做得不好，也不会影响大局。因为只要自己控制好枪枝，这个位面里就没有什么是摆不平的。

　　要想弄到枪枝弹药，这真心不容易，主世界华夏国对枪械的管制是极严的。而且自己所需的不是一支两支，而是上千支枪。

　　按李浩原先的设想，私人军队人数的规模控制在一千人左右，按团、营、连、排、班建制。在北宋这个时空里，建立一支千人左右的现代化军队，人手一支突击步枪，一把手枪，每个连配两挺轻机枪，再有充足的子弹，在这个位面就足以纵横无敌了。

　　即使正面对上几万金兵的铁骑冲锋，几百上千支突击步枪连续扫射，加上轻机枪的压制，这完全是单方面的屠杀。

　　步枪的有效射程在三四百米，但集体扫射不必讲究准头，在800米的距离仍然有杀伤力。这么远的距离，密集的弹雨，再加上其中轻机枪的扫射，金兵那就是来多少死多少。何况，一万人的冷兵器军队，如果突然被这种骇人的方式杀了三四千，就算最精锐的部队也要崩溃了。

　　李浩仔细考虑了一下，弄枪械的途径有几个。最直接的方法是在外国购买，但这么大的购买量，要军火走私商才可以满足李浩的胃口。

　　李浩就一个学生而已，哪有军火商的渠道？而且除非万不得已，他实在不想在主世界干这种风险很大的事。毕竟主世界有自己的父母和妹妹，还有众多亲戚朋友，出了事自己可以通过虫洞一走了之，但亲人们怎么办？他们没有原力天赋，不能带他们穿越虫洞，否则很可能令他们在穿越时受到伤害。

　　所以这个方法否决掉。

　　第二个方法可以去其他位面弄来枪械，有超级虫洞在手，那里不能穿越？枪械又不仅仅是主世界才有。

　　但这也有很大的弊端，首先还是安全的问题，在陌生的位面里，贸然购买枪械，这很容易出问题的。上次自己穿越到高科技世界，也只是买民用的东西，真正的武器还是买不到，也不敢贸然寻找地下黑市去购买。自己的原力还是太弱，自保都成问题。

　　而且穿越到其他位面的能量消耗太大了，北宋世界时空壁垒很弱，穿越只花4点能量，而其他位面一般到要花20点以上的能量，路费太贵了。

　　枪支还罢了，子弹却是消耗品，如果以后每次要补充弹药，都要往返穿越一次，路费实在难以负担。

　　这个方法也否决掉。

　　第三种方法是自己生产枪支弹药。从主世界买来数控机床，合格的进口钢材，加工出枪械的部件，再组装起来。当然这比直接购买枪支复杂多了，也困难多了，但同时也安全多了。而且这样枪支的数量可以保证，零部件也可以随时更换。

　　如果是李浩自己，他是万万是弄不了的，单是枪械的设计图就搞不到了。但他还有铁皮，有这个忠实可靠的智能机器人。

　　将铁皮带回主世界，让它收集到生产枪械和子弹的技术，还是很容易的。它看一看那些枪支的零部件图片，说不定就能画出给数控机床使用的图纸了。

　　相对来说，生产子弹就更困难了，现代化生产不知道要经过多少道工序，也不知道需要多少大型专用设备。李浩心里没底，还是到时让铁皮上网看看怎么弄。

　　李浩明白，要生产出主世界目前水平的枪支和子弹是不可能的，但自己也不需要这么先进的。只要生产出上个世纪二战水平的枪支子弹就足够了，甚至更落后一些也行。

　　想当初八路军的兵工厂不更加简陋吗，自己不缺钱，又有铁皮作为技术后盾，弄一个兵工厂应该可以的。

　　李浩在书案上铺开青瀮湾附近的地图，看了很久也没找到适合的地点建立兵工厂，自己买下的荒地虽然够大，但兵工厂、军火库这些还是要远离人烟的。

　　最后李浩的目光转到了海上，离海边三公里的海上有座无人的荒岛，就在这座岛上搞吧。

　　在岛上更利于保密，到时在岛上建一个码头，需要什么就用货轮拉过去。


第五十章 名声初显

　　主世界，李浩租来的出租套间里。

　　半空中倏地亮起一点蓝光，蓝光逐渐扩大形成一个光圈，光圈边缘的空间微微扭曲，像水波一样荡漾。

　　光圈中央逐渐变得透明，可以看到光圈里面站着一个金属外壳的机器人。它扭头道：“主人，我就这么走过去？我不会被报废回收吧。”

　　“胆小鬼，快进去吧。哦，等一等，带上那台智脑和转换器过去，说不定你用得着。”

　　铁皮一手拎起智脑，一手提着小半袋虫草，穿过了光圈。李浩跟在它后面，回到了主世界。

　　铁皮环顾四周，看了看套间里的摆设，道：“主人，这个星球的科技水平比刚才那个高明了很多，空中有大量的无线电波。咦，主人，我发现这个星球和刚才那个高度相似，两个星球的引力水平，自转速度完全一致，计算到小数点后十几位都分毫不差。”

　　李浩没好气道：“你吃饱撑着啦，计算星球引力和自转干嘛，是不是嫌能量太多了？干脆调回‘极度节能’的模式得了。”

　　“别，别，我这不是刚到新环境，想熟悉一下？”

　　李浩打开套间里的电脑，道：“我要上网看新闻，你蹲墙角画圈圈去。记住，不能让这个星球的人知道你的存在，这是命令，知道吗？”

　　“是，主人。”铁皮来到李浩身后看他上网，自动地过滤了蹲墙角画圈圈这句话。也不知道它是如何判定出这只是一句玩笑，而不是一条命令。

　　铁皮虽然有时废话很多，但吩咐它做的事，从来没出过丝毫差错，总的来说是个很值得信赖家伙。

　　李浩浏览了一下去北宋期间的新闻，同时给手机充电，打开手机，刚开机就收到很多短信。李浩先听语音留言：

　　“哥，你好厉害喔，能在《数学研究》上发表论文，用简洁的方法证明了‘四色定理’，有不少报纸都报道了你的事迹，我将这些报纸寄回给爸妈了，让他们也高兴一下。”

　　“李浩，我是潘滨啊，想不到你闭关一个月，居然搞定了一个世界性的数学难题。那些记者找不到你，就来采访我们几个，我们都接受了好几批记者的采访了。我们真羡慕你啊，这次你一定要请客。”

　　“你好，李浩同学吗，我是《华夏科技》杂志的记者，想对你进行一个采访，不知你什么时候有空？”

　　“你好，李浩先生，我是美国麻省理工的凯文，关于上次的粒子假设模型，我还有些问题想和你探讨，我最新的想法发到你邮箱了，盼回复。”

　　“李浩同学，我是数学系的刘远山，恭喜你用传统的数学方法证明了‘四色定理’。不知你有没兴趣可以转到数学系连读硕士？等你回校后，我们再详谈。”

　　李浩在网上搜索了一下自己的名字，一下子出来很多新闻标题，诸如：《华夏理工学生解决世界数学难题》、《绵延百年的“四色问题”被划上最完美的句号》、《数学界的一颗新星》、《科学院钱院士盛赞李浩》

　　报道虽多，但并没有太深入，大多数都是只是转载一下，毕竟普通媒体对于数学专业领域不怎么了解。

　　这时手机突然响起，李浩看了一下，是韩智打来的，上次自己带到北宋的窃听设备就是向他借的。李浩接通电话：“韩少！”

　　电话里传出韩智清朗的笑声，“阿浩，恭喜了，攻克世界难题啊，很多媒体都报道了你的事迹。”

　　“那些记者就喜欢夸张，其实没啥了不起的，四色定理早已经被人证明了的，我只不过换了一种证明方法而已。”

　　“在哥们面前就别谦虚了。爷爷昨天骂我，说我结交的那帮狐朋狗友没一个有出息的。我拿起他正在看的那张报纸，指着上面的标题说，‘至少有一个，这个李浩，也是我的朋友，有出息没？’爷爷被我反驳得哑口无言，哈哈，太痛快了。多少年了，我还没见过谁能将爷爷反驳得无话可说，真不容易啊。”

　　李浩惊讶道：“你还真敢顶撞的，就不怕韩老将军一怒之下，叫警卫拉你去一通海扁？”

　　“不会，爷爷虽然有时脾气大，但绝不会不讲理。对了，这几天你不离开吧，后天我去找你，一起庆祝庆祝。”

　　李浩会在主世界一段日子，购买在北宋建立兵工厂的设备，同时筹备相关技术。后天韩智过来的时候，自己肯定还没去北宋。“好，这几天我都在。”

　　“那就这么说定了，后天见！”

　　挂了电话之后，李浩又看了看收到的短信，最近几条全是妹妹李莹发来的：

　　“哥，你怎么关机了？我们公司的服务器遭到黑客攻击了，收到短信快回电。”“公司硬件防火墙的日志记录了不少异常事件，技术员说有黑客想潜入，但还没成功。我该怎么办？要不要聘请了一个网络安全顾问公司？”“急死人了，哥，你快复我电话。”

　　这么快就有黑客盯上了？但李浩并不担心，即使黑客能成功入侵，甚至取得了管理员权限，也发现不了人工智能的秘密。因为“教育专家”并不是装在公司服务器上面的，而是装在自己这个房间里。

　　教育专家主机每周两次自动启动，自动连上公司服务器，对学生的数据进行分析，并对教学方案进行更新。这个过程每次只需几分钟。完成之后自动关机，并且外部定时供电的电源也会断开。

　　虽然人工智能的秘密不会泄露，但李浩也绝不能容忍黑客入侵公司的服务器。上面有用户的个人资料，有详尽完善的教学方案，也有公司的商业秘密，这些都是万万不能落到黑客手里的。

　　李浩拨了个电话给李莹，电话马上被接通，李莹焦急的声音立即传出：“哥，你好多天没开手机了，急死人了。”

　　“我研究时不喜欢被电话打扰，所时平时不带手机在身边的。”

　　李莹嗔道：“哪能这样的？你怕打扰可以多买一部手机，号码只告诉我。不然公司有急事都联系不上你。”

　　“这个……不行啊，我上次突然有灵感，有可能解决数学上的一个大难题，结果被手机打断了思路，再也想不起了，我痛苦了一个月，以后做研究时绝不带手机了。情况怎么样了？黑客没入侵成功吧。”

　　“还没有，但这些天晚上他们都发动攻击。我刚联系了一家搞网络安全服务的公司，让他们来看看。”

　　李浩皱眉道：“不好，外面的人信不过，这样可能引狼入室。”

　　“那是一家有名的大公司。”

　　“那也信不过，即使他们公司没问题，也无法保证他们的技术员没有私心。你一定要有这个忧患意识，技术是我们公司最核心的资产，是公司的生命，绝不能有丝毫泄露。包括我们公司自己招聘技术员也一样，一定要小心谨慎。”

　　李莹微微一惊，幸亏有那间公司的专家还没来，她立即让手下通知那公司不必派人来了，然后她又问：“那现在怎么办？听我们的技术员说，那些黑客不止一个。”

　　“放心，这次我会搞定。我也会招聘几个真正的高手，让他们来看管公司的服务器。对了，公司现在有多少用户了？能付得起高手的薪水吗？”

　　一说到公司的情况，李莹兴奋起来，滔滔不绝地介绍公司最近的发展势头。

　　现在软件的下载量已经无法计算了，因为客户端已提交给各大下载网站，很多网站都可以进行免费下载。

　　截止昨天，注册人数已经突破8万9千多人，这个数字每天还在大幅增长。而最近每天上线的活跃用户高达5万2千多人。

　　至于付费用户，竟然达到了3627人，要知道距离第一批免费试用结束也还有一天时间，就有这么多的人预先付费了。单单是昨天新增的付费人数，就有300多人，昨天一天的收入就超过4万元。

　　按昨天的收入计算，公司每月收入也超过百万了，而现在公司的员工还不到10人，这还是包括了搞卫生的钟点工阿姨在内的。

　　“家庭教师”是刚上线不久，李莹仅仅中小学生报纸上打了一次广告，还在一个门户的网站的教育频道打了两周广告，就取得了这个成绩，可见这软件的受欢迎程度。


第五十一章 安全小区

　　李浩觉得频繁地在主世界和北宋之间穿越，不仅浪费超级虫洞的能量，还会耽搁原力的修炼。

　　他打算下次穿到北宋之后，在那里住上较长的一段时间，大约到春节前再返回主世界的乡下老家。所以这次要准备周全一些，尽量多带一些物资过去。

　　这次需要的钱很多，而公司刚刚起步，暂时远远不能提供这巨额的现金。所以他又从要倒卖从北宋带回的虫草和人参了。

　　又临时雇了几个推销员，帮自己推销虫草。虫草的价格比较稳定，推销出去就行了。而不同的人参，价格相差很远。这次李浩除散卖人参之外，还准备走精品路线，送了两支真正极品的野生人参去鉴定，等取得证书之后就放拍卖行拍卖。

　　这两支野生人参都是李浩在北宋花了大价钱买来的，经过北宋好几个行家的鉴别，认定这是正宗的长白山野生人参，参龄在百年以上。“七两为参，八两为宝”，据说这么大的人参已算是“天材地宝”级别的了，如果不出意外应该能拍出个高价。

　　李浩早上回校一趟，以后这么长时间不在主世界，肯定要和学校说一声的。

　　刚走进校门，一个同系的学生就认出他了，叫道：“李浩，你可终于回校了！”

　　校门口进进出出的同学很多，这时齐刷刷的目光集中在李浩身上。李浩已经成了校内的名人，大家听到这个名字，都停下脚步，看一看在数学和物理上的奇才。

　　旁边一个数学系的学生会干部，马上掏出了手机拨电话：“刘主任，您好，您要找的李浩已经回校了。马上带他到您的办公室？好的。”

　　那个数学系的学生来到李浩跟前：“你好，是李浩同学吧。我们数学系的刘主任想见你，如果你现在有空，我带你去一趟系主任的办公室。”

　　自己虽然不是数学系的，但人家系主任找上来，自己一个学生当然不能不去。“好的，那我先去见刘主任。”

　　绕了小半个校园，来到了数学系主任的办公室，敲了敲门走了进去。

　　那个学生会的干部道：“刘主任，李浩同学来了。”

　　“刘主任，您好，您找我？”李浩第一次进入刘主任的办公室，第一感觉就是书多。两大排书架上放满了书，全是数学方面的著作。

　　“是啊，”刘主任站起来，来到茶几旁，笑呵呵道：“李浩同学吧，坐，随便坐。”

　　李浩等刘主任坐下了，自己也在他侧边坐了下来。

　　那个学生会的干部手脚麻利地倒了两杯茶，一杯给了刘主任，一杯给李浩。李浩连声道谢。

　　那同学道：“你们慢慢聊，我先出去了。”说着，出了办公室，轻轻关上了门。

　　刘主任笑道：“李浩，现在你的名字在数学界是如雷贯耳啊，科学院的钱老对你也很看重，认为你在数学上能取得更大的成绩。我就开门见直接说吧，如果你能转到数学系，可以免试读硕士，硕博连读也可以。你知道，学术要交流才能进步，我们……”

　　这时，办公室的门突然被推开，张校长走了进来，一进来就道：“老刘，你不厚道啊，居然想截胡。”

　　李浩站了起来：“张校长！”他找来个新杯子，倒了一杯茶给张校长。

　　刘主任也站起来道：“老张，你来搅什么局。”

　　张校长道：“坐坐坐，都坐。老刘，你太不厚道了，人家小伙子刚回来，你就把他抓到办公室来，花言巧语想骗人。李浩，老刘许了你什么条件？不要听他忽悠，你这种天赋，就是当科学家的料子，转读物理系才是最有前途的。”

　　刘主任皱眉道：“老张，注意你的言词，我怎么花言巧语骗人了？我这都是为了李浩同学着想。”

　　李浩不想这两人争辩下去，说道：“张校长，刘主任，我确是想换专业，但……”

　　“好！”张校长和刘主任异口同声道。

　　张校长笑道：“想换专业就对了，电子工程是应用技术，如果普通学生就读是很好的，就业前景相当不错。但你的长处在于理论研究，学习具体的应用技术就埋没天才了。”

　　李浩只好一口气将话说完，“我是想换专业，但我想转读生命科学专业。”

　　“什么？生命科学？”张校长和刘主任都愣住了，如果说李浩想读数学或物理这两个专业中的任何一个，他们都不会觉得奇怪，但好端端的怎么想跳去学习生命科学？

　　“是的，我对生命科学很感兴趣，最近一直在研究人类基因公共数据库里的信息。通过数学方法归纳出了其中一些有趣的规律，也有了一些推论和假设，这应该对读懂某些基因片段有帮助，当然我的想法还有很多不成熟的地方，正在逐步完善。”

　　张校长和刘主任听得目瞪口呆，他们虽然对基因方面不是很了解，但也觉得李浩说的太惊人了，如果另一个人这么说，他们只会认为牛皮吹上天了。

　　不过，他们虽和李浩接触不多，但知道李浩学问的功底很扎实，这种人不会信口开河的。

　　张校长问了几句，李浩滔滔不绝解释了一通。张校长和刘主任对望了一眼，都觉得李浩在这方面的研究已经很深入。

　　张校长打了个电话，生命科学系的主任刚好有空，便叫他过来。

　　生命科学系的何主任过来后，和李浩没谈几句，就被李浩天马行空式的全新思维惊呆了。内行看门道，只需简单的几句问答，他就知道了李浩在分子生物学上的造诣。

　　最后张校长惋惜地同意了李浩转读生命科学。何主任也同意了李浩平时不用上课，只需完成一篇出色的毕业论文就行了。对于这种天才式的学生，自然不能以平常学生的教育方式来对待。

　　张校长惆怅道：“可惜华夏理工少了一名物理学家，但多一名生物学家也不错。”

　　“感谢几位领导对我的支持，我会努力让华夏理工的声誉更隆。张主任，我以后的研究会涉及很多复杂的数学模型，到时还请您多多指教。”

　　张主任叹息了一声：“可惜你没选择数学，但我们还是希望你在生命科学上有所成就。如果在数学上有问题，我们多多交流吧，指教这话我可不敢当，就你这水平，已经没人敢说教导你了。”

　　李浩又道：“张校长，其实现在学科融合交叉很普遍了，生物物理学也在兴起，到底是生物多一些，还是物理多一些，也很难说得清楚。生物研究深入到分子水平之后，物理学也大有用武之地。”

　　“话是这么说，但我还是希望你在理论物理学上发展的。对了，你推翻了那个粒子假设模型的论文整理好了吧，这篇论文能不能首发在我们学校的学报上？让别人引用，也好扩大我们学报的影响。”

　　“呃……我没时间整理这个。干脆由物理系整理一下，以学校物理系的名义发表在学报上算了。”李浩的物理学水平已超越当代，他对这个真不看重，只是否定一个假设而已，在他看来根本没有多大的意义。

　　张校长眼睛一瞪：“不行，必须以你的名义发表。你这种思想要不得，这会助长学术界的不正之风。谁出了成果，就该谁享有荣誉，华夏理工绝不能违背这点原则。这样吧，既然你忙，论文就由物理系整理，但要以你的名义发表。”

　　华夏国学术界不正之风在增长，张校长、钱海立他们这些老一辈学者的楷模，对这些歪风是深恶痛绝的。

　　他们再谈了一些转系的事，李浩提出将继续住原来的宿舍，对这些小事，张校长他们自然答应。本来何主任想安排一间博士生的宿舍给李浩的，但李浩既然坚持要住原来的宿舍，他也就作罢了。

　　从数学系办公室出来之后，李浩回到宿舍，中午请室友们去大吃了一顿。

　　吃完午餐后，李浩陆续接到虫草推销员的汇报，已经敲定了很多买家，按约定是下午见面看货，合适的话就当场交钱提货。

　　当天下午，一大批虫草卖了出去，李浩银行卡里增加了三百七十多万元的存款。上次卖人参赚了四百多万，除了开办公司和汇回家里，还剩三百万左右，他现在银行里的余额是六百八十多万。

　　考虑到“教育专家”放在出租屋里始终不安全，李浩花了四百五十万买了一套房子，带装修，带家电家具，还带车库的新房。看上这套房子，主要是这个小区的安保工作非常到位，是一个很安全的小区。这里保安很多，巡视频繁，而且各种视频监控几乎没有死角。

　　李浩再给房间里装上一道防盗门，连同大门就有两道防盗门了，“教育专家”放里面，虽然自己离开的时间很长，也不必担心被盗之类问题。同时准备了两台主机安装了“教育专家”，有了个后备，万一其中一台出毛病了，也不会影响公司的运转。


第五十二章 外星智脑

　　李浩打开“自由天地”论坛，首先映入眼帘的是八个流畅的行书：“自由天地，我心飞扬。”

　　这是华夏国著名的黑客技术论坛，众多顶级黑客和网络安全专家在这里云集。李浩用新注册的账号发了一个帖子，标题是：

　　“招聘：年薪百万，而且偶尔能得到我的指点，有本事就来吧！”

　　帖子正文有一个IP地址，然后下面只有一句话，“不管你是谁，只要能拿到管理员权限，就能得到百万年薪的岗位。”再没有其他多余的文字。

　　不得不说，这种帖子不但吸引眼球，而且很拉仇恨，很快就有了不少回复。

　　“坐等楼主被打脸，啪啪啪，啪啪啪，听起来声音一定很清脆。”

　　“人不要脸，天下无敌了。楼主，你以为你是谁？”

　　“真是霸气侧漏啊，嘿嘿，年薪百万不是重点，重点的是‘偶尔’能得到楼主的指点。骚年们，你们有福了，能得到旷世高人的指点，这是多么难得的机会啊。得到楼主‘偶尔’的指点之后，三天之内可以黑了FBI，四天之内黑了五角大楼，半个月之内黑了全世界，一个月这内黑了全宇宙。”

　　“楼主，是不是真的有年薪百万？”

　　“我去探探路了，大家祝福我吧。得手了我回来打脸，失败了我回来求安慰。”

　　李浩还登录了另外两个出名的黑客论坛，也发了一模一样的帖子。自己要离开相当长的一段时间，公司没有一两个高手坐镇是不行的。现在都开始有黑客关注“家庭教师”了，随着公司发展，肯定会有更多人冒险攻击公司的服务器。

　　在这些藏龙卧虎的论坛里，招一两个真正的高手回公司，这才是长远之计。

　　李浩的电脑技术是很高明的，但还不足以和业界真正的大拿相比。他虽然学了不少外星的知识，但几乎都是涉及理论方面的。

　　自己先前穿越的那个高科技星球，芯片比地球先进好几代，内里的物质架构已完全不同。他能带回来的科技资料里，已经没有半导体芯片的技术，因为那已经彻底被淘汰了。就像在地球上，没人愿意去改善古代的水力大纺车，因为无论你怎么改善，也完全没有用处了。

　　所以李浩在网络安全方面，比起真正的高手还是有很大差距，为了招到高手，他只好依靠铁皮、智脑和转换器。

　　转换器是外星专门开发出来，为了让新一代智脑接驳其他星球的智能机器而用，包括接驳其他星球历史上的智能机器。

　　铁皮花了两天时间编写了一个软件，经过修改之后，加装了转换器的智脑已经可以接驳地球的电脑。强大的智脑在手，并且有铁皮的相助，李浩要折服地球上最高明的黑客，也不费吹灰之力。

　　客观来说，这真的胜之不武。别人拿着原始的木棒作战，你却拿着全自动突击步枪，这太不公平了。

　　不过李浩根本不在意公平与否，他只关心能否招到真正的高手。

　　智脑外形是椭圆的，有点像一只恐龙蛋，只是恐龙蛋也不是完全规则的椭圆。智能的输入可以是脑电波、语音、手势以及虚拟控制台，输出是三维视频、语音和各种专业数据包。

　　智脑的功能已不仅仅是计算，更是多地承担判断、分析、归纳、推演和择优决策的功能。

　　这时智脑连接上房间里的一台服务器，而那台服务器接通互联网，智脑正收集着网上的公开信息，为设计北宋的兵工厂作准备。柔和的声音轻轻响起，“您希望生产的全自动突击步枪是哪种型号的？”

　　三维光幕上列出了一支支步枪，就像真实的枪支悬浮在半空。

　　李浩道：“随便，AK-47，M16，G36，都可以，重要的是我带有限的物资到那个平行时空，能够方便地生产出来。在考虑这个前提下，我希望整个采购成本尽可能少，尽量压缩在一千五百万以内。”

　　光幕变幻了几下，上面出现北宋荒岛的立体图，这是铁皮先前传给智脑的。荒岛上出现两处建筑物，分拆出建筑物的剖面图，轻柔的声音继续响起，“根据您的要求，我设计出三个备选方案，第一个方案是……”

　　光幕变幻，配合着声音的讲解，李浩觉得这种人机交流真的太方便了。他认真地听着，这三种方案各有特点，但都能满足自己的要求。

　　李浩正在思考，智脑的声音又响起：“远程服务器已被入侵。”

　　“哦？这么快就有人入侵了？那几个论坛不愧是黑客的大本营，果然藏龙卧虎。”

　　李浩为了招到高手，临时租了一台服务器，IP地址在黑客论坛公布了。他没对那服务器有任何改动，一直保留着原有的状态，只是让智脑监视着它。

　　“自由天地”一个版主上论坛时，发现了那个火热帖子，才发贴不到半个小时，上面已经有了一百多人的回复。这个版主ID是“烟雨摇”，他拉着滚动条，浏览着下面的回复。

　　“探路的回来了吗？什么情况？”

　　“本人菜鸟一个，不懂得怎么弄，等待楼下的高手的捷报。”

　　“发帖子都快二十分钟了，还没人成功吗？看来高手们都懒得出手啊。”

　　“我潜进去了，是普通的WindowsServer，连最新补丁都没打全，大路货的防火墙，入侵真的不难。但……在我想拿管理员权限时，对方追踪到我的真实IP，并远程控制了我的电脑。汗……我用了两重跳板的，竟然也一下子被追踪到。楼主的技术真不是一般的强，膜拜ING，求楼主收我为徒。”一名ID叫疯狂键盘的人回贴道。

　　“真的还是假的？隔了两重跳板，能一下子追踪到键盘兄？还能这么快搞定键盘兄的电脑？我不信。”

　　“当然是真的了，我至于编造一个让自己丢脸的故事吗？”疯狂键盘回复道。

　　“我刚才也试了试，最新补丁已经打全了，我进不去啊啊啊啊……”

　　烟雨摇认得这个疯狂键盘，这人一直活跃在论坛中，技术不能说很强，但水平算是很不错的。他被人追踪到也不奇怪，但在使用两重跳板的情况下，还能在这么短的时间内被追踪到，而且立即被成功入侵了，这就令人惊奇了。

　　看来发贴的楼主有几把刷子，烟雨摇觉得自己也没有这个水平，除非自己的师傅才有这么高超的手段。

　　烟雨摇一下子来了兴趣，有了疯狂键盘前车之鉴，烟雨摇通过三重跳板，小心翼翼地开启自己师傅编写的黑客软件，扫描目标服务器。

　　他一进入状态，整个人精神高度集中，好像又回到当初在网上初攻击东南亚菲国的日子。

　　通过一个未公开的漏洞，烟雨摇潜入了服务器，开始提升自己的权限。

　　突然自己电脑上装的防护软件弹出一排血红色的文字，“警告：你的电脑已被入侵！”

　　电脑的记事本程序自动打开，上面打出了一行文字：“防护软件做得不错嘛！”


第五十三章 顶尖高手

　　烟雨摇一瞬间惊魂出窍，他猛地站起来，一把拔掉网线，同时按下开关，直接切断了电脑的电源。

　　他惊魂稍定，抹了抹额头上的冷汗，这才意识到自己不是进行非法入侵，而是在别人公开的服务器上进行黑客技术的较量，自己根本不必这么紧张的。

　　尼玛，不带这么吓人的！这样多搞几次，自己心脏都承担不起这种负荷。

　　刚才精神太集中，仿佛又回到当初和师傅他们一起，大规模攻击菲国网站的场景。一旦发觉自己被人追踪到，那一瞬间他被吓得不轻，居然想也不想就拔网线、关电源，这是多2的举动啊。如果在入侵极为重要的目标时，自己真实IP被追踪到，拔网线还有啥用？

　　若被同行知道了，真要笑掉大牙；若被师傅知道了，必定一通海扁然后逐出师门。

　　过了许久，烟雨摇定下心神再开启电脑，却发现网线水晶头都拔坏了。他苦笑一下，手头又没有压水晶头的钳子，只好带着网线出去，在附近的电脑铺压好水晶头好再回来，重新上网登上“自由天地”。

　　烟雨摇再次看次到那帖子时，回复数已达了两百多帖，而且已经被置顶。不知是哪个版主发现这帖子的不寻常，已经加了精华并置顶。

　　将点看再看时，新增的回复一片惊叹：

　　“我也是刚潜进去就被楼主追踪到，楼主真是太强大了，一代大神诞生。”

　　“大神V5，我是妹子，有魔鬼一般的身材，求包养。”

　　再看了一些回复，都是震惊于楼主的技术。再看下去，赫然发现了另一个版主白云笑的长篇回贴。这个白云笑是自己的好友，技术比自己还要高明很多。难道白云笑也和自己有同样遭遇？烟雨摇立即认真看了起来。

　　“我败了，败得干脆利落，败得心服口服。我平生输过很多次，但输得如此快，输得如此彻底，平生也只经历过三次。第一次输给‘孤叶飘零’大神，第二次是输给‘雁过不留痕’大神，这是第三次，输给了楼主。

　　“前两次都是一年之前输的，这一年多来，我发奋图强，我卧薪尝胆，自觉水平已大有提升，觉得即使遇上了叶神和雁神，虽然仍会必败，但总有一战之力了。但我自信满满之时，竟然遭遇的如此惨败，看来我仍是井底之蛙，目光太显浅了。

　　“这次过招，让我再次见识到了风华绝代的高手，见识到了站在网络巅峰那些神一样的人物。他们在网络的领域中，能够呼风唤雨，叱咤风云；能够像幽灵一般穿行于网络，如入无人之境。

　　“草莽江湖，高手无数；苍茫网络，谁主沉浮？我仰望着那遥不可及的巅峰，景仰之情油然而生。

　　“情绪太激动，说话有些絮絮叨叨了，相信大家可以理解我现在的心情。最后我想说，年薪百万真算不了什么，能得到楼主指点一下，才是终生难求的机缘。楼主的话不是狂妄，人家到达那个境界，已经无所谓狂妄不狂妄了，人家只是说事实而已，但普通人根本分不清那是事实还是狂妄。因为神的境界，我们不懂。”

　　白云笑的回复下面，有大量的帖子差不多在同一时间发出来，无数人惊呼难以置信。

　　“震精，太震精鸟，白云大神居然败了？这是真的吗？是真的吗？真的吗？”

　　“白大，你是我的偶像，你怎么可能败呢？呜呜，白大败了，从此我再也不相信爱情了。”

　　“楼上的，白大侠败了，关你的爱情什么事？难道你暗恋白大侠？”

　　“白神也惨败？看来江湖又一个传奇诞生了。”

　　“看来应该由版主牵头，大家一起出手才行。白大侠都败了，散兵游勇根本就威胁不到楼主，我们要组织起来打集团式的战役。”

　　“真是白痴，人家打着招聘的旗号，你还要抱团战斗，是不是还想用DDoS这种无赖式的攻击。”

　　“你才白痴，你全家都白痴。自由天地都被楼主踩了，不反击一下，岂不是让人觉得论坛没有能人？”

　　烟雨摇不再看这些没有营养的帖子，他发了一条站内短信给白云笑：“上来聊聊！”

　　他们这个圈子，开发了一个简单的即时通讯软件，功能非常单一，但安全性也比QQ之类强很多。很快白云笑就登上了软件，“烟雨，你看了那个帖子吗？”

　　“不但看过，我也试过了。我查了记录，我三重跳板，不到三十秒被追踪到并且被入侵，在他成功入侵之前，我丝毫没觉察。有这种手段，真的可以称为神了，我师傅大概也远远不及。而且，我根据你发贴的时间估计了一下，他可能同时在追踪我们两人。”

　　白云笑更加震惊了，“不可能吧，你师傅雁过不留痕可是华夏最顶尖的几个大拿之一。”

　　“人外有人，天外有天，我师傅说技术永无止境。他之前曾经跟我说过，从你的技术贴可以看出，这一年你的进步非常大。他和你的差距已经缩小了很多。但你还是这么快败下阵来，那人确实是更高层次的高手。这样吧，我联系师傅，你跟孤叶飘零较熟，你联系他，看看他们两人怎么说。”

　　“好！我有预感，这次他们两人很可能会出手。我们有机会看到巅峰之战了。”

　　※※※

　　李浩觉得时间不够用，在主世界的节奏永远要比北宋快几拍。昨天下午他和特意赶来的韩少见面，两人都喝了不少酒，原力修炼时间被迫压缩了一个小时。

　　今天上午又和虫草收购商会面，将最后一批虫草抛售掉，再次套现了四百二十万。

　　这些事必须自己亲自来做的，在主世界自己的人手太少，很多杂事都要自己处理。

　　而且李浩已经感受到了资金的压力，他现在手头存款余额是六百五十万左右，野生人参全部卖掉之后，预计收入在八百万到一千万的样子。

　　这些钱差不多够做起兵工厂，但还要运一大批其他物资过去，诸如相片冲印耗材，奇珍异宝阁的小商品。幸好这些东西不用花太多的钱，实在不够，还可以从自己的公司里调几十万出来，就足以采购这些物资了。

　　那些推销员售完虫草之后，又开始四处推销野生人参了。李浩特意从中挑出两人，这两人的口才相当厉害，谈判技巧很好，都是价格谈判的高手。李浩准备让他们帮忙采购，希望能压低一些价格。

　　给他们一些提成没关系，这么大规模的采购，就算是多压低5%价格，自己也能省下不少资金。


第五十四章 疯狂采购

　　由于这次出售人参的数量很多，推销员打了很多电话到外地城市，邀请外地的收购商过来。

　　李浩也将那些参龄较长的人参送去鉴定，有证书的人参比没证书的更受欢迎。这次在主世界停留的时间比以往长一些，他计划花上两周的时间采购物资，有相对充裕的时间，要尽量将人参卖贵得一些。

　　智脑已经将兵工厂设计方案的细节完善了，三个详细的方案摆在李浩面前。经过了反复对比斟酌，他选定了第三个方案。这个方案是在荒岛上品字形建立三座建筑，其中两个工厂，分别生产子弹和枪械，另一个是仓储中心，专门用来储存弹药的军火库。

　　根据设计方案，李浩只生产两种枪械，一种是全自动突击步枪，一种是轻机枪。

　　这种方案中不再生产手枪，这样的安排只需生产一种子弹就行了，步枪和轻机枪统一使用这种子弹。设备可以少一些，生产的流程也更简单。而那个枪械加工中心有拓展性，将来如果有需要，还可以生产手雷和地雷。

　　就在李浩再三审视这个方案时，智脑的声音响起，“检测到黑客正在试图入侵公司的服务器，已追踪到真实IP，试图入侵者有两人，一个在京城，一个在春城。”

　　“能确定具体的地址吗？”

　　“根据电脑里的上网痕迹，春城那个黑客在一个购物网站注册有账号，我破解密码登录上去，查到了交易记录，找到了他的地址、姓名和手机号码。至于京城那个黑客，我翻查他QQ里和同学的聊天记录，同时对比QQ相册，可以确定他毕业的学校和班级，通过这些信息，也查出了那人的身份。”

　　随着智脑的声音，光幕不断地变换，时而出现网购账号，时而出现学校毕业照片，最后定格在一张放大的青年人相片。

　　李浩沉吟道：“备份公司数据，其他就放任不管。”

　　“据我的分析，他们经过了之前几次试探，已经找到了服务器的弱点。如果我不干预，他们这次入侵成功机率大于97.25%，你确定干预他们？”

　　李浩冷笑道：“备份好公司数据，让他得手了又何妨？入侵成功之后判刑更重一些。”服务器里并没有人工智能的秘密，他并不需要太担心。

　　事实证明智脑的判断很准确，二十多分钟之后，黑客成功建立了具有一定权限的账户，就迫不及待地开始翻查服务器里的东西。

　　李浩道：“拨个电话给我妹妹。”

　　李浩话音刚落，智脑就响起电话待接通的彩铃。很快妹妹的声音就传来：“哥，我正要去上课呢，有什么事？”

　　“我逮住了入侵公司的黑客，其中一个就是京城的，他正入侵公司的服务器，你让公司的人报警。对了，将公司技术员的电话给我。”

　　这些黑客锲而不舍地入侵自己公司的服务器，必定是看中了“家庭教师”的商业价值，无非是想入侵服务器取得服务端软件，再进行反编译剽窃，或者改头换面后推出山寨式的家庭教师。

　　对这种侵害自己公司利益的人，李浩不会客气，直接报警处理。他们既然非法入侵，就得承担相应的法律后果，这没什么好说的。

　　京城某区公安分局接到报警电话，即时转接了网监大队。

　　网络入侵案件其实很难侦破的，现在谨慎的黑客一般采用国外的肉鸡电脑作为跳板，破案成本非常大。

　　网监大队问明了情况，对于这种送上门来的功劳自然立即上报，上级同意马上采取行动。

　　那黑客还在全神贯注地盯着电脑屏幕，查看着家庭教师服务器的数据。

　　这时门铃突然响起，那黑客皱了皱眉头，他完全没想到是来抓他的，他在网上绕了道韩国，日本，根本不觉得有人能追踪到他，他在网上从未失过手，根本从没想过会被抓的一天，甚至不知道事情的严重性，有人给钱让他做，他就做了。

　　他见的世面还少，若是白云笑这类人，门铃响起第一反应就先将自己的硬盘反复格式化掉，反复写入无数垃圾。

　　他还傻乎乎走到门边，通过猫眼看了看，问道：“谁？”

　　“快递公司的，你有包裹签收。”

　　“砰！”门开处，便衣冲进来，一对手铐已经给他戴上。警察看到他那台还在运行的电脑，行啊，铁证如山了。

　　※※※

　　由于入侵公司的黑客被抓，招收网络技术高手的事不用着急，李浩一直让智脑监视着目标服务器，判断有没有真正厉害的高手出现。

　　第一批人参卖出去了，原来有证书和没证书的野生人参，价格相差很大。

　　收到的钱比预计中的多了五成，采购资金完全不成问题了，估计还能剩下大量存款。这时第一支极品人参在拍卖行拍卖，李浩没有出席现场观看，据说现场氛只能用“疯狂”两个字来形容，众多豪客争相抬价，拍卖价超过了三百万。

　　这个价钱又出乎意外，既然资金充足，李浩又要作新的计划了。

　　这些钱留着对他来说，没什么意义，还不如买物资到北宋。下次再回来时，估计自己的公司已经完全走上轨道，能够源源不断地赚到足够的钱。

　　李浩重新让智脑按资金宽松的模式，重新列了一张采购清单。而且在采购单上，李浩又添上了一艘大货船，几台施工车辆。

　　有货船才方便将物资运过去，而且李浩买第一艘货船，考虑着同时在内河航行，所以没买大船，这次他买了在海上航行的。

　　这艘货船七成新，六十多米长，载重2000多吨，经济航速20节，最快的航速可达28节以上。

　　李浩采购来的机床、进口钢材、铜和化工原料等，统一装到船舱里。这采购清单是智脑提供的，很多东西李浩不知道有啥用，只是机械地按单采购。就连备选供应商的名单，都是智脑提供的，通常是智脑列出好几个供应商，然后由手下逐一去谈判。

　　结果交到李浩手中，他从中选择一家价格最优惠的下单。促成这笔生意的手下，给予一笔丰厚的奖金；其他手下，对不起了，只有基本工资。

　　这样迫使手下想尽办法去压价，也节省了很多资金。

　　这些事情计划起来简单，但采购如此多的物资，执行起来就有很多繁琐的工作，为此，他又临时招了不少人帮忙。采购进度一直按计划进行，没有被拖慢，估计这次在主世界停留的时间和预计差不多。


第五十五章 超级计算机

　　烟雨摇联系他师傅时，雁过不留痕正在休年假旅游中。

　　雁过不留痕前不久晋升某个银行的网络安全主管，负责那家银行网银系统的安全。近一年来他已经金盘洗手，不再参与网上黑客的活动。

　　当上了主管之后，各方面的事情多了，纯粹技术方面研究少了一些，但他并没与圈子脱节，做网络安全的一定要跟得上技术潮流。他听完烟雨摇讲述经过，震惊程度比烟雨摇更甚，这简直是不可能做到的。

　　在烟雨摇这个水平看来，顶尖高手总是那么神秘，掌握着无所不能的技术。但到了雁过不留痕的层次，黑客技术已经没有任何神秘可言。所有的手段，所有的方式不外乎那几种，所谓的高明只不过是对症下药，了解目标电脑的状况，有针对性地作出部署。

　　徒弟用的防护软件是自己开发的，融合了自己对网络安全的理解，竟然被人轻而易举地突破，想想都让他觉得心惊胆战。

　　自己银行的安全系统也是这一思路下开发的，只不过更加强大而已，如果那人要入侵银行，成功机会也许相当大。雁过不留痕出了一身冷汗，当即结束了旅游，他觉得有必要会一会“自由天地”那个发贴者。

　　雁过不留痕刚赶回到东海市，手机就响了起来，他看了看屏幕，是自己的好友孤叶飘零打来的。

　　这个圈子里顶尖的人就那么几个，他和孤叶飘零在几年前就认识了，成了相熟的朋友。孤叶飘零是国内一家大型网络购物平台的技术部副总，专职负责网络安全。

　　“老雁，听说了自由天地的那个家伙了吗？你怎么看？”由于他们大多数时间交流都在网上，通电话时也习惯说网上的ID。

　　“叶子，我也正想打电话给你。说真的，我挺担心，如果这人要入侵银行，很可能会成功。”

　　“一样，如果他要入侵购物平台，我还真没辙。他应该是掌握了操作系统一个没公开的最致命的漏洞。”

　　雁过不留痕吸了一口气，道：“我们联手，试试？”

　　“我正有此意。”

　　……

　　当天晚上，白云笑赶到烟雨摇的工作室，看到这里除了烟雨摇之外，还有两个三十来岁的男人。

　　这两人无论从打扮到气质，都流露出企业高管的意味。

　　烟雨摇笑着介绍道：“小白，这位是我师傅雁过不留痕。”

　　“啊！”白云笑跳了起来，双手握着雁过不留痕的右手猛摇，“原来是雁神，大名真是如雷贯耳。”

　　雁过不留痕呵呵一笑：“我看过你的支术帖，水平提升很快，和我们差不多了。但你还很年轻，还有很大的进步余地。”

　　烟雨摇又道：“这位是孤叶飘零前辈。”

　　“啊，又一位大神！”白云笑惊愕万分，“去年和叶神交过手，印象深刻啊。”

　　孤叶飘零笑道：“如果再次交手，我已经没把握赢你了。进步神速，后生可畏啊。”

　　若是“自由天地”的人知道他们四人齐聚，必然要引起巨大的轰动。

　　白云笑疑惑地看着烟雨摇，烟雨摇说道：“师傅和叶神他们一起来这里，是要会一会在论坛招聘的那位高手。”

　　白云笑登时激动异常，他心目中最牛的三位大神，即将开始一场巅峰之战。自己有幸旁观，真是幸运。不过，怎么雁神和叶神有联手的意思，两个对一个，这有点不公平啊。

　　就在白云笑愣住的时候，孤叶飘零和雁过不留痕已经开始行动，他们开启了自己的笔记本电脑，连上工作室的网络。

　　“别愣住啊，我们也可以在旁边摇旗呐喊嘛。”烟雨摇笑道。

　　白云笑回过神来，开始打开自己带来的笔记本电脑，连上网络。烟雨摇的工作室有好几台服务器，网络是光纤接入独享100M的带宽。

　　他们四人都坐在电脑前，室内很静，除了电脑散热风扇和硬盘转动的轻微声音，就只有键盘敲击和鼠标轻点的滴答声。细节决定成败，多年养成的细节习惯不会更改，他们一丝不苟地调试好电脑，开启各种黑客软件，伪装IP，再通过重重跳板，小心翼翼地扫描着目标。

　　孤叶飘零皱眉道：“正常该开启的端口全都开着，一副全然不设防的样子，老雁你打算怎么下手？”有点像武功高手，全身都是破绽，反而不好攻击了，似乎每一处破绽都是陷阱。

　　雁过不留痕道：“叶子你正面强攻，吸引对方的注意，我们三个迂回潜入。都准备好了？好，开始。”

　　孤叶飘零手指在键盘上跳动，仿佛在弹钢琴一样，快得眼睛都看不清楚。随着他的操作，无数台僵尸电脑发送出海量的数据请求。这些数据洪流涌向目标服务器，使得服务器运行速度慢了下来。

　　这时李浩在新买来的房子里，修炼完原力之后，正在学习外星科技。智脑突然发出警告：“检测到远程服务器遭到攻击，攻击比以往任何一次都猛烈，并且同时有三个用户试图提升自己的权限。”

　　李浩一笑道：“看来是有高手出马了，我就跟他们玩一玩。”

　　孤叶飘零看着反馈的信息，那台服务器占用带宽不多，网络已经堵塞了，正常用户已不能访问。而且那服务器性能不怎么样，估计不久之后有死机的可能。

　　但奇怪的事情发生了，那服务器速度只是慢了二十来秒，就恢复正常了。那服务器不知道用了什么方法，这些垃圾数据全部被过滤掉。

　　更令人吃惊的在后面，孤叶飘零发觉自己可调用的僵尸电脑飞快地减少，那些被控制的电脑将自己的一脚踢开，自动切断了连接。再试图连上去时，发觉原来留的后门已经没有了，僵尸电脑已恢复正常，不再受自己控制。

　　仅仅几秒钟，成千上万台僵尸电脑全都脱离自己控制，没有一台能够再次通过后门连上去。

　　孤叶飘零目瞪口呆看着这一切，“神啊，告诉我这是怎么回事。”

　　这时雁过不留痕大叫一声：“靠！”自己电脑上的防护软件弹出血红色的文字：“警告，电脑正受到攻击。警告，电脑遭到入侵。警告，外来用户正在提升权限。警告，外来用户已取得管理员权限。”

　　这些文字一句紧接一句闪现，完全没有任何停顿，等雁过不留痕回过神来，双手在键盘上飞速跳动，他想删了掉那个用户，却发觉自己的权限已经降低了，没有了删除对方的权限。

　　“这……这怎么可能？”雁过不留痕觉得不可思议。

　　孤叶飘零骇然道：“对方动用了超级计算机，我这么多僵尸电脑，竟然一下子全部被恢复正常，这得多大的处理能力才能做到？老雁，你分析一下，这是什么层次的超级计算机？我们国最顶尖的天河系列超级计算机，也不过如此吧。他怎么能控制这个层次的超级计算机？”

　　雁过不留痕惊道：“他还在同时追踪到我，我已经用了七重跳板，中间有些跳板是的操作系统的独立开发的，这怎么做到的？莫非他真的能控制全球排名前几的超级计算机？”

　　孤叶飘零震惊道：“不可能的，即使他真的控制了排名前几的超级计算机，也不能在瞬间完成这么大的数据处理。要知道我这僵尸电脑真的多得恐怖。除非他在刚才那段时间，让超级计算机完全为他自己一个人服务。但这有可能吗？如果他这么做，他肯定会被发现的。超级计算机啊，肯定有技术员守值的，这么异常的情况，就是瞎子也能发现了。”

　　雁过不留痕道：“你用过超级计算机吗？别瞎猜了，超级计算机的能力，不是你我能估计的。”


第五十六章 北宋东海商团

　　就在他们震惊时，孤叶飘零、白云笑、烟雨摇的电脑相继沦陷。

　　雁过不留痕电脑的记事本程序自动打开，上面打上了文字：“你们好！”

　　他们四人通过工作室的局域网再接入互联网，以对方如此高明的手段，自然知道他们几个人在一起的，他们对“你们”这个称谓一点也不觉得奇怪。

　　四人面面相觑，雁过不留痕也在记事本打了一行文字：“你好！阁下的技术为我平生仅见，佩服！”

　　“有兴趣来我的公司做事吗？京城智慧魔方软件有限公司。”

　　雁过不留痕和孤叶飘零对望了一眼，两人都微微摇了摇头。他们两人都有了老婆孩子，有了家庭负担，跳槽这种事得慎重再慎重。他两人在各自的公司混得都不错，年薪也不止百万，自然不会轻易换工作。

　　更何况智慧魔方这个公司毫无名气，从未听说过，他们自然更不会盲目地跳槽了。

　　“抱歉！暂时不想离开原来的公司。”雁过不留痕在记事本上打上了这句话。现在他还没意识到，这句话会让自己后悔半辈子。

　　白云笑思维有些短路，两位绝顶高手就这么败了？败得和自己同样快，败得同样彻底？他猛地打开自己电脑的记事本程序，飞快地敲入一行文字：“大神，您的公司需要我去打杂吗？我不需要您付薪水，只要您空闲时偶尔指点我几招就行了。”

　　白云笑毕业才两年，独自一人在外工作，没有什么负担，正是对技术疯狂追求的时候。他现在对钱的需求不是太迫切，凭他的技术，利用业余时间在网上开班授课也能养活自己。

　　智脑还一直监视着他们的电脑，白云笑的话立即被映在光幕上，同时智脑还在旁边附加了对白云笑的评价。

　　对于雁不留痕和孤叶飘零的回复，李浩并不觉得意外，这种网络安全领域最顶尖的高手，仅仅百万年薪是挖不到的。但自己公司初创，暂时也付不起更高的代价。

　　白云笑的自荐倒是出乎李浩意外，由智脑列出的排行榜来看，这白云笑的技术排在第三名。要知道这些天来，指定服务器遭到了八百六十多人的攻击，这当中不乏高手，能排到第三名，非常厉害了。

　　李浩查看智脑对这人的详细评价，觉得这人技术水平挺全面的，也算是网络安全方面的翘楚了。李浩通过远程控制在记事本中输入：“OK，你的电话？”

　　白云笑马上输入自己的手机号码，并在后面附上自己的真实姓名——白修远。

　　“迟些电话联系！”李浩断开了和他们电脑的连接。

　　白云笑，也就是白修远激动万分，自己可以进入那高手的公司了？

　　一旁观看的烟雨摇问道：“小白，你决定了去京城？你现在这份工作也不错啊，就这么辞掉？”

　　白修远坚定地点了点头：“能得到这种高手的指点，是难得的机缘，我不想错过。”

　　雁过不留痕叹道：“我如果年轻十多年，肯定也会作出和你一样选择。唉，岁月催人老，我已经无法像当年那么潇洒了。”

　　孤叶飘零拍了拍白修远的肩膀，道：“白兄弟，以后多联系。那位高手真的出神入化了，直到现在我还难以相信刚才那一切是真的。你能跟他学习，用不了多久就超越我们了。”

　　白修远道：“听那位高手的口气，他可能比较忙，我们相处时间可能不会太多，以后还要请叶神多多指教小弟。”

　　孤叶飘零哈哈一笑，“不要叫我叶神，我年纪比你大，叫我老叶就行了。我们互相交流学习，共同进步。

　　“那我叫你叶哥吧。”

　　雁过不留痕在网上搜索了一下智慧魔方公司，点开公司的网页，浏览起来。其他几人看了，也纷纷上网查那间公司。

　　烟雨摇皱眉道：“这……这公司是上个月才注册的，成立才一个多月啊，而且注册资本仅仅20万。小白，我觉得你要慎重考虑。”

　　白修远笑道：“高手怎么说的？我的公司，注意，是我的公司。也就是说这公司是高手自己开办。相对于高手的实力来说，什么成立时间，什么注册资本，通通都是浮云。正因为高手的公司是新开，我才有机会进去。”

　　孤叶飘零沉声道：“这家公司潜力真的很大，这个‘家庭教师’产品上线还不到三周，你们看官方论坛的热度，评论。”

　　大家浏览一下那论坛，对于一个上线才三周的论坛来说，这人气算是不错的了。他们看了看帖子，发现用户抱怨的都是试用时间太短，收费太高，而对于软件质量很难找到一个负面的评论。

　　一时间烟雨摇甚至也有点心动，这种公司潜力巨大，现在进去的都可以算是元老，将来前途一片光明。但想到要离开本市，去到京城，他退缩了。

　　四人议论感叹一番，各自散去了，白修远回到家里，李浩的电话就打过来了。

　　李浩先向他介绍了一下智慧魔方软件公司的情况，然后道：“你的职责是看护好公司的服务器，不要被黑客入侵破坏，你入职之后我有一些技术资料给你看，对你会有些帮助。”

　　白修远一听之下精神大振，这是高手要指点自己了。

　　李浩继续道：“公司地址是京城软件园区中维数码大厦36楼，你去报到之前先打这个手机号码。”李浩留了妹妹的手机号码给他。

　　挂了电话之后，李浩又打了个电话给妹妹，说明了情况，又让她规范公司入职的法律文件，像白修远这类员工要签保密协议之类。

　　白修远虽说自己不用薪水也干，但公司不可能这样对待员工的，但他毕竟没能取得目标服务器的管理员权限，而且技术水平比孤叶飘零这些人稍稍差了一些，年薪百万是不给的，暂时月薪是一万元吧。

　　对于白修远这种水平，月薪一万元实在太低了，但公司初创期，资金多用在推广上更好。公司发展快，薪水很快就能提上来。

　　李浩让智脑将操作系统未公开的漏洞整理一下，挑了几十个高危漏洞整理成技术文档，发给妹妹，等白修远入职之后，交给他研究。这也算是对白修远的指点和补偿了。

　　除了白修远之外，李浩还招了一个技术员。有这两人加入公司，黑客就不大可能入侵公司的服务器了。

　　为公司招到两个技术高明的员工之后，李浩在修炼之余，将精力全部放在采购物资上面。

　　大货船上面的物资日益增加，这时候第二支极品人参成功拍卖，其他人参也陆续出售，收到的款项比最后预计的还多了两百万。

　　李浩想了想，这两百万又买了一台挖掘机、两辆泥头车，一辆大货车，一辆四驱越野车，剩余的钱再买了些现代化农田机械，还买了一些杂七杂八的物资。有了船舶和车辆，柴油自是必不可必，上次虽然已经运了一些柴油到北宋储备着，这次还是要尽量多带一些过去。

　　挖掘机和泥头车可以加快兵工厂地基建设，也方便将来开挖水渠，搞水利工程，还可以用来修路，一举多得。

　　至于货车，用于荒岛上兵工厂和军火库之间的运输。

　　考虑到北宋人接受能力，这些车辆暂时还是留在荒岛和青瀮湾自己的地盘上，不宜开出去招摇。主要是考虑到北宋官员的反应，在自己兵工厂建成之前，还是低调一些好，免得节外生枝。

　　等兵工厂生产出枪支弹药之后，那时低不低调都无关大局了，因为大局已定。

　　船上的货物越来越多，大货船吃水越来越深，这天最后一批物资装到船上货舱，采购终于完成了。

　　李浩将这条船命名为“东海二号”，以前那条较小的船为“东海一号”。他将自己北宋的商号起名“东海”，这是一个通俗好记的名字，符合当时北宋的习惯，也隐隐暗示商号的货物来自海外，更有“福如东海长流水”的好兆头。

　　这次要对北宋的品牌整合，统一归入东海商号之下。东海奇珍异宝阁，东海照相馆，东海茶庄和东海酒坊。让宋朝的人一听到“东海”这个品牌，立即生出的印象是：优质、极品、高价、贵族身份的象征。

　　这天晚上凌晨时分，东海二号悄然启动，往驶入大海。

　　超级虫洞再次开启一个极大的光圈，东海二号平稳地驶过光圈，来到北宋的海面上。

　　关闭了虫洞，李浩松了一口气，他刚才还真有些担心。如果遇上水警巡逻，或者遇上海关缉私，这一船奇怪的物资很可能会引起注意，要知道里面有不少危险化工用品。

　　李浩放下巨锚，停下东海二号，回船舱里打开一个大木箱。铁皮从木箱里走了出来，为了不引人注意，可怜的铁皮被李浩收在木箱里，用车辆运上东海二号的。铁在暗无天日的箱子里足足呆了一整天。


第五十七章 悍匪出现

　　铁皮从大木箱里走出来，望着深邃的夜空道：“主人，自由的空气真好。”

　　李浩笑道：“不错嘛，关在箱子里一天，说话有了几分哲学家的味道。”

　　铁皮侧头思索一下，然后仰望夜空道：“纵然四周是浓厚深沉的黑暗，也遮盖不了我内心的光明。虽然身困木箱之中，但我的心却在自由的天空里飞翔。”

　　“哟，说你胖，你还喘上了。这话有几分半吊子诗人的味道了，既然这么有感触，那你再进木箱里呆上三两个月？闭关出来之后，你就是诗人中的机器人，机器人中的战斗机。”

　　“别，再关进箱子里，我会我会无聊得线路错乱的。”

　　当晚李浩在船上休息，第二天一早，他叫铁皮开船，总觉得铁皮开船比自己更靠谱。

　　东海二号缓缓驶到青瀮湾附近海面上停下来，李浩道：“铁皮，禁止泄露虫洞对面世界的一切，知道吗？”

　　“是，谨尊主人您的命令。”

　　平行世界的事铁皮已经知道了，只要让它在主世界上网，就瞒不住它。网上有宋朝的资料，有赵佶、蔡京这些人物的资料，也有泉州城的资料。不过这机器人知道没关系，只要它保守秘密就行了。若说保守秘密，谁比铁皮更可靠？

　　李浩道：“铁皮，你找对讲机来，联系小梅她们吧。”

　　上次离开之前已经约定，小梅她们每天在辰时都开启短波对讲机，现在这个时间差不多了。铁皮按约定的频率呼叫。

　　很快就响起小竹惊喜的声音：“铁皮，是你吗，少爷回来了？”

　　“噢，是的，主人回来了，还有铁皮我也回来了，我们就在青瀮河入海口外。”

　　“太好了，梅姐，兰姐，小菊，少爷回来啦。”小竹的声音是四婢中最好听的，清脆甜美之中带着丝丝娇媚，令人百听不厌。

　　她叫了一下姐妹们，然又着急道：“少爷，你回来就好了，茶庄出事了。一大批茶叶在运往开封的途中被山贼劫了。”

　　李浩抢过对讲机问道：“什么时候的事？茶叶不是有镖局押送的吗？”想不到刚返回北宋，就遇上这种事情。

　　“商队是请了镖局沿途护送的。两天前，在途经双驼峰时，大群山贼出现，杀了七个镖局的人，还杀了四个商队的伙计，抢走了所有的茶叶。”

　　李浩道：“你派人叫萧中直、姜五郞和姜六郞到府中，一会我回府就见他们。我还在青瀮河入海口的船上，你像上次一样，带长工们过来搬运货物，马车、骡车和船只通通派来这里来。”

　　“好的，我们带人过去。”

　　这时小菊气喘吁吁的声音响起，她显然是远处跑过来的，“少爷，茶庄的茶叶被山贼抢了！”

　　“我知道了，回府再说，你们先带人来搬东西。”

　　很快小梅她们就带着大批长工来到海边，李府的三条木船也从青瀮河驶了出来。众人看到了东海二号，又一次震惊得回不过神来。

　　上次的铁船已经够大了，这条船竟然比上次的长了近一倍，宽度也大了一倍，整体来看这船比上次的船大了几倍。世间上竟然有这么巨大的船只，这样一条船能装多少货物啊！

　　宋朝的造船技术是相当先进的，但无论如何也造不出东海二号这种巨船。人们也从来没想过，船只居然可以大到这种程度，而且整个船身由钢铁打造，骤见之下，那视觉冲击相当强烈。

　　小兰惊道：“这么大的船，来回几趟，一座大山也能搬空。”

　　小菊点头像小鸡啄米，“满满装一船货物来，够奇珍异宝阁卖上十年了。”

　　长工们心里暗暗叫苦：“这一船东西，要搬久才能搬得完啊。”

　　这次东海二号货船上的货物太多，而且大多数是兵工厂的设备和原料，这些到时要在荒岛卸货，现在只卸下运回李府库房的物资就行了。还在主世界带来的农机，也要搬回李府。

　　卸货的事交由铁皮安排，李浩和婢女们回到府中。

　　萧中直和姜氏兄弟都在厅里等着了，他们一见到李浩进来，连忙站起来行礼。萧中直抱拳一揖，姜氏兄弟则是敬了个军礼。

　　李浩的那支私兵借鉴了现代军队的训练方法，此刻看姜氏兄弟的站姿，挺胸含腹，腰杆笔直，精神抖擞，俨然有几分现代军人的气质。

　　李浩还了个军礼，又对萧中直抱了抱拳，开门见山问道：“先说一说茶叶被劫的经过，我刚回来，还不了解情况。”

　　萧中直最了解事情经过，他先开口说道：“被劫的茶叶是茶庄最大一批出货，原计划是经过建州、信州、杭州、苏州，再折往开封汴京，一路在各大城市销售。商队里有三十多个伙计和车夫，另外有二十多名镖局的人，整支队伍接近六十人。

　　“两天之前，商队进入建州境内，在双驼峰附近遭遇山贼抢劫。镖局的人见山贼势大，让商队弃货撤退。山贼上前追杀了一轮，镖局的人为了掩护大家退走，战死了七人，撤退途中，四名伙计被山贼砍死。所有茶叶全部落入山贼手里。”

　　李浩沉默了一下，“都抛弃货物了，还追杀？他们不仅求财，是要杀人？”

　　萧中直点头道：“出事之后，我抽调了一些情报人员去打探。双驼山悍匪以前就存在，但人数没这么多，也没这么凶残，最近换了个匪头，他行事肆无忌惮。现在双驼峰上，已经聚集了近三百悍匪，都是亡命之徒。”

　　“近三百人，官府不管吗？”

　　萧中直苦笑道：“若是几十个山贼，地方官员为了功劳说不定会出手剿匪，但近三百人，他们没这个胆子去管，只能拼命地压下，不让朝廷知道，然后尽早想办法自己调离。”

　　李浩望了姜氏兄弟一眼，两兄弟齐齐站了起来，姜五郞道：“属下请命，愿带兄弟们剿灭这帮匪徒，找回这批茶叶。”

　　“哦？你们只有一百人，悍匪却有近三百人，你们有信心？”

　　“有！”两兄弟异口同声道。姜五郞道：“兄弟们一直苦练，等的就是这一天。”

　　“坐，坐下。”李浩示意让他们坐下来，说道：“这一仗，要打！”

　　姜氏兄弟眼里闪动着热切的目光，整天训练，早想真刀真枪地硬干一场，让公子知道众儿郞艰苦训练的成果。

　　萧中直道：“公子，我有办法让建州地方厢军出兵，不必我们的人亲自上场厮杀。”

　　李浩摇了摇头：“不，这次要用我们的人。一支军队不打过仗，不见过血，永远不可能成为一支强军。这就当作一次实战的练兵吧，经过血的洗礼，军队才能蜕变。”

　　既然公子已经有决断，萧中直道：“双驼峰山贼人数在两百八十人左右，兵器是刀、剑、长枪之类。其中有大约一百人是新入伙的，这些新入伙的都是逃荒的难民，战斗力不强。双驼峰的简易地图已经带了回来了，一会我呈给公子您看。既然是我们的人亲自动手，情报和地图得更加详尽才行，我会让手下加紧收集。”

　　李浩道：“这要尽快。”

　　“我马上就通知当地的情报人员。”萧中直说道。

　　自从李浩给了他电台之后，命令的传达真是太方便了。建州离这儿不远，凭情报人员手中的电台，自己可以方便地和他们沟通。别说建州，就算是开封汴梁城的消息，也能当天就传到泉州青瀮湾这里。

　　“好，等有了更进一步的情报和地图，再商议作战的计划，今天就到这里。”

　　萧中直和姜氏兄弟离去了，李浩到花园里开始例行的原力修炼。

　　由于雅灵族星元修炼的特性，要吸纳不同宇宙的原力，在北宋的修炼速度明显比主世界要快。之前在主世界呆了两周，原力进步较慢，现在得抓紧了。

　　茶叶被劫虽然损失了一大笔，但这对李浩在北宋的商业王国来说，影响是微乎其微的。李浩的商业王国暂时由奇珍异宝阁、照相馆、茶庄、酒坊这四条支柱撑起，茶庄只是其中之一，而且仅仅是一批茶叶被劫，虽然数量巨大，但不会影响到整个东海商团。

　　李浩其实对追回茶叶不是很着急，茶叶有可能已被山贼销赃了，急也没用。他更看重的是私人军队这次实战机会。

　　虽然自己的私兵还没有枪械，但对方也只是一群山贼而已，用冷兵器时代的装备也行。经历一次冷兵器战斗，对军队的培养也有积极的意义。

　　不过，李浩绝不希望这次战斗出现较大的伤亡，这支私兵的亲属都在青瀮湾做事，士兵们对李浩的忠诚相当高。这些士兵都是宝贝疙瘩，不能在剿匪中折损太多。

　　所以，这一战必须有充分的准备，由情报的分析，到战术的制定，都要下足准备功夫。士兵们的装备，也要花些心思弄一弄。总之自己私人军队的第一次战斗，务求以最微小的代价，赢得一场辉煌的胜利。


第五十八章 数控机床

　　青瀮湾一处荒凉的山谷里，整理出一大片平整的空地。这便是李浩私兵的训练场。

　　东面有两排整齐的青砖瓦舍，是士兵们的宿舍和饭堂。西面是高低不一的矮墙，供士兵们练习跨越障碍，还有一些铁丝网，供士兵们在下面快速爬行。北面摆放着一些简单的训练器械。

　　麻雀虽小，五脏俱全，这就是一个小小的军营了。军营在李浩私人荒地范围内，这个山谷平时人烟少至，而且入口还有两个值勤的士兵守着，不允许外人进来。

　　这时，李浩和萧中直一起来到山谷入口，那两个值勤的士兵见到李浩，立即敬了个军礼：“长官好！”

　　李浩回了个军礼，和萧中直走进了山谷。

　　萧中直眉头深锁，道：“公子，双驼峰地形复杂，而山贼对地形熟悉，我们在那里作战太吃亏了。而且山贼人数几乎是我们的三倍，练兵也不是这么个练法的，不如还是让朝廷地方上的厢兵出手吧。”

　　李浩道：“我想弄一批铠甲，士兵们有甲胄在身，装备就远超山贼了，我们人数虽然少一些，也不会吃亏的。”

　　萧中直一惊道：“甲胄是禁品，估计没有哪个军官敢私卖，哪能弄得到？而且有甲胄的都是朝廷精锐部队，地方上的厢军，除非军官，否则也没有甲胄。别说买，我们抢也抢不到。”

　　“不用买，我们自己生产。”

　　“什么？自己生产？”萧中直瞠目道，“公子，士兵有一百一十多人，如果人人都打造一套甲胄，那要多久？最高明的铁匠，半个月也未必能打造一套，而且公子上哪找这么多工匠？等得甲胄做齐，都是明年了。”

　　李浩呵呵一笑，“不如我们打个赌吧，五天之内，我就能生产出这些甲胄。”

　　萧中直摇头不已，“我虽然不知公子如何能做到，但我相信公子一定能做到。必输的打赌我不想参与。”

　　两人说话间，已经进入山谷里，远远听到洪亮的命令声：“立正，稍息，立正。今天第一个训练项目是负重爬山，统统有，向左转，齐步跑，一，一二一，一二三四。”

　　不久一支整齐的队伍跑过来，每人背着一个大背囊。为首的姜五郞见到李浩，立即叫道：“立——定！”

　　士兵整齐地多跑四步停了下来，姜五郞整理一下队伍，齐齐向李浩敬礼。

　　李浩回了个军礼，他空闲之余不时也会来军营转一转，偶尔也会和这些士兵一起吃上一顿饭。毕竟这些都是自己手下的兵，不能让他们感到太疏远。对于这个时代的士兵，你肯和他们吃同样的饭，他们就肯为你掏心肝。

　　话说这里的伙食真的很好，香喷喷的白米饭，还顿顿有肉。士兵们虽然训练很艰苦，但也没什么怨言。

　　李浩看着这些年轻的脸孔，这些人当中，他能叫出名字的有三十人左右，其余绝大多数看着也觉得脸熟。

　　一旁的萧中直暗暗惊异，这些士兵一个个腰杆笔直，精神焕发，这支军队与死气沉沉厢兵完全不同。一看这副架势，萧中直自然而然觉得这是一支精兵。

　　“立正，”姜五郞道：“请长官训话！”

　　“稍息，”李浩扫了一眼士兵们，道：“相信大家都听说过了，我们东海茶庄的茶叶被山贼劫了。既然敢抢到我们的头上，我们能不狠狠地给他一个教训吗？养兵千日，用在一时。这一仗，你们有没有信心。”

　　“有！”士兵们爆发整齐的声音响彻山谷，吓了萧中直一跳。

　　“很好，大家训练了这么久久，训练的刻苦我看在眼里，但训练的成效还要通过这一仗来证明。是骡是马，拉出来溜溜。这次立功大的，可以晋升上等兵，甚至晋升下士，是不是孬种，就看一仗了。”

　　士兵们听得精神大振，能晋升上等兵，兵饷增加三成，更重要是这个荣誉。军衔制度早已向士兵及其亲属公布，级别由低至高分别为：列兵、上等兵、下士、中士、上士、少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校。李浩觉得暂时用不到更高级的大校、少将之类，就没公布。

　　退役时军衔在中士官以上的，李公子将每月发放军人补贴。军衔在少尉以上的，公子不但发放补贴，还负责养老，45岁以后每月不仅能领到军人补贴款，还可以领到一份养老金。

　　不用干活也能领钱，这不是和吃皇粮差不多了吗？

　　士兵偶尔放假回家时，家里的亲人总是在他们耳边唠叨，一定要拿到中级士官的军衔，最好能拿到少尉军衔。唠叨得多了，士兵们自然而然以此为目标，一旦拿到少尉军衔，简直就是光宗耀祖的荣誉，在左邻右舍和亲朋好友之前，也倍有面子。

　　李浩让士兵们跑到李府一趟，他开启了外星智脑，扫描下每一个士兵的体型数据。

　　姜氏兄弟和萧中直不明白这是干啥，李浩告诉他们：“我不但要给他们每人做一套铠甲，还要量身订做，完全配合他们的身型。”

　　“这可能吗？”听的人目瞪口呆。

　　我会告诉你我带了数控机床过来吗？别说铠甲这种简单的部件，就算是再复杂的曲面加工也轻而易举，还有带来了大量的特种钢材，生产百多套铠甲算什么？

　　李浩始终坚信，经历一场冷兵器的战斗，能够加速军队的成长，起码能提升士兵们的斗志和勇气。既然这样，就有必要给士兵们做一套铠甲，以减少伤亡。以李浩手头上的资源来说，加工一套铠甲的代价是很轻微的。

　　青瀮湾的荒地很多，李浩买过来时，梁家已经建了一些零星的建筑，李浩已将其中一间伐木场改为临时的工厂，安装了两台机床。有铁皮这个力大无穷的机器人出手，干什么都是高效率的。

　　外星智脑扫描了每个士兵的体型之后，自动生成每个铠甲零部件的图纸数据，通过转换器送到数控机床，加工出符合标准的部件。

　　萧中直对铠甲生产很好奇，想知道到底是如何能短时间打造出来，所以非要跟着李浩来观看。梅兰竹菊四婢也跟着李浩，她们和萧中直都看到了毕生难忘的景象。

　　钢材在机床的加工下，变成各种各样的部件。那还是坚硬无比的钢铁吗？简直就像泥巴一样，想切削成什么模样，就马上能够切削成什么样。

　　萧中直在遇到李浩之后，就不断地被震惊着，但以往的震惊都不如这一次来得震撼。那些“千里眼”、“顺风耳”虽然神奇，但那毕竟是成品。而现在观看的是加工过程，是看得见的生产过程。

　　数控机床的加工过程，现代人看了都会觉得震撼，更别说萧中直这种土鳖。那种大工业化生产的效率，那种大机器的力量，那种全自动化的先进，都让萧中直灵魂深处都感到震撼。

　　竟然能做到这一步！

　　工匠们一整天也敲打不出来的部件，竟然能一下子弄出来，而且整个过程，根本就不需人插手。

　　这已经完全超乎萧中直想象。他从不敢想象一台机器有如此的能力。看来要加工出一百套铠甲，根本不成问题了。当然了，这些铠甲的生产，还是有不少添加皮革的工序要人手的，但公子手下大批人，能轻易完成。


第五十九章 铁皮的暴力

　　福建路建州境内一片崇山峻岭之中，李家兵百余名士兵穿行于密林之内，往双驼峰走去。

　　每名士兵都腰悬钢刀，身穿迷彩服，脚踏作战鞋，背着一个巨大的军用背包和一面盾牌。

　　甲胄装在背包里，没有穿起来。智脑虽然对甲胄式样进行了改良，但限于材质，透气性还是较差，再加上这个时候福建的天气还是比较热，如果穿上甲胄行走，走不了多久就会汗流如雨。

　　这里离双驼峰还很远，没必要这时就穿上甲胄，严重消耗体力。

　　李浩走在队伍之中，背着和士兵同样的背包，却没带钢刀和盾牌，只是斜背着一柄三指宽的长剑。

　　原力煅体已经坚持将近四个月，李浩身体素质已经全面超越普通人，体能和力量比这个时代最顶尖武功高手还要更胜一筹。

　　铁皮走在他身边，肩上扛着一千多斤重的物资，它每一脚踩下去，地上都留下一个深深的脚印。铁皮是高级家用机器人，也可用于工业用途，但不能用于战斗，直接杀人的命令它会拒绝执行。只有战斗的机器人才会听从杀人的指令，这种机器人只有军方和警队才可以拥有，受到严密控制，民间是买不到的。

　　虽然铁皮不能用于战斗，但可以用来搬运物资和装备，可以扫描敌方的动态，还是有很大用处的，所以李浩这次也带上了它。

　　自从走进密林之后，李浩觉得原力感应异常活跃起来，也许这受到了战斗即将来临的刺激。

　　李浩目前原力可以控制750克的物品，控制距离达到280米左右，自从进入密林之后，感应距竟然在280米至330米之间波动。

　　李浩手中拿着一柄小小的能量合金匕首。这是上次在外星买回来的，用高科技将能量力场封存在合金里，从而锋利异常，无坚不摧。

　　现在李浩的原力可以完全控制这柄匕首了。匕首在他指尖转了几转，倏地被甩了出去。匕首急剧盘旋，在原力控制下飞出去二十多米。

　　灌木丛中一条毒蛇蓄势待发，正想袭击士兵，匕首飞来一斩而过。

　　寒光闪处，蛇头飞起，蛇身掉到了地上。匕首余势不止，飞出了五六米才坠地。

　　行军纪律要求途中不能随便说话，士兵们硬生生忍住不叫出这个“好”字，但目光中都露出了敬佩。觉得李公子这一手飞刀绝技，真是太惊艳了。

　　一个士兵跑了过去，弯腰捡起了那柄匕首，看到匕首上一缕红色的鲜血在流动，他倒提着匕首。蛇血流到匕首尖端，轻轻滴落。匕首平滑如镜，上面再没有一丝血迹，这真是不沾血的神兵啊。

　　那士兵拿匕首在衣袖上擦了擦，然后跑了回来，恭敬地将匕首还给李浩。

　　李浩原本可以控制着匕首自动飞回，但暂时没必要暴露原力。

　　队伍径直往双驼峰山寨而去，李浩这次是来练兵的，不打算和山贼们玩阴谋诡计。他想进行光明正大的决战，让士兵们接受兵锋与鲜血的洗礼。

　　一路上，李家兵并没刻意隐藏行踪。当他们走近双驼峰之后，前面山岗上两道滚滚的浓烟升起，看来山上的暗哨已经发现这队兵马，开始向山寨传警。

　　李浩问道：“铁皮，离双驼峰山寨还有多远？”

　　铁皮立即回答道：“沿山道走还有14.26公里。主人，我觉得有必要提醒一下您，接近山寨那条陡峭的山路上，山上堆放了不少石块，从那里走很危险。”

　　姜五郞惊奇万分，想不到机关人竟然连这也知道。从萧中直提供的地图来看，山寨前方有一段路很陡峭，可以从山上投下滚木擂石。他在出发前，已经和李浩说起过，他是打算避开那段山路，从另一处树木遍布的山坡爬上去。虽然要多花一些时间来开路，但明显更加安全。

　　翻过前面的小山岗，双驼峰山寨已经遥遥在望了。李家军在这里停下来休息，炊事兵开始煮饭。铁皮扛的东西里，就有蔬菜和肉蛋。

　　吃过午饭之后，士兵们休息了四十多分钟，然后绕道爬上了双驼峰。这里离山寨还有三公里多，由铁皮的扫描得知，山贼们一直躲在寨子里。

　　李浩再次让士兵们在树阴底下休息一个小时，才让士兵们披上甲胄，往寨子而去。

　　双驼峰的大当家早上看到两股警报的浓烟升起，就以为有官军进山了。他心里在嘀咕，这官兵真够大胆的了，因为按约定的信号，一股烟代表五十人左右，两股烟就是一百人左右，才一百多官兵，就敢进山面对自己近三百名兄弟？

　　朝廷的厢兵居然有这种勇气和自信了？

　　暗哨回来之后，大当家才知道对方不穿厢兵的服饰。这是哪儿冒出来的军队？他本打算在最陡峭的山道上伏击，用滚木擂石重创对方，但对方却避开了。于是他干脆死守寨子，反正在寨子里占了地利。

　　李家军来到山寨前，李浩看了看，这个山寨围墙又高又厚，围墙可以站人，简直和小城墙差不多了。

　　自己没带辎重，要强攻这种围墙困难不小，攻下来伤亡也较大。

　　李浩看了看山寨的大门，叫道：“铁皮！”

　　“我在，主人！”铁皮从士兵后面走了过来。

　　李浩指着山寨大门叫道：“拆了那山寨的大门！”

　　“好的，主人，谨尊您的命令。”铁皮猛地冲了出去。

　　李浩他们离寨子还有四百米左右，铁皮跑出去后不断提速，撞向山寨的大门。

　　双驼峰大当家正在围墙上望着对方的军队，一看之下他大吃一惊，对方竟然全部披甲。要知道全身甲胄的部队，那都是最精锐的。朝廷不至于为了自己这小股山贼，出动禁军吧。而且朝廷真要拿下自己，也用不着派出精锐，只要派出上千厢兵，自己就要躲进深山了。

　　大当家正惊疑之间，对方阵里突然冲出一人，赤手空拳地冲了过来。山贼们也没想到机关人，只是以为对方穿了特殊的铠甲而已，不过他们惊异于这人的速度，竟然跑得比奔马还快。

　　铁皮进入弓箭射程范围之内了，大当家手一挥，“放箭，射死他。”竟然敢独自一个人冲过来，这不是想找死吗？真是寿星公吊颈——嫌命长了。

　　“咻咻咻！”一排箭雨激射而出。

　　“当当当！”七八支箭正中铁皮身上，有的射中脑壳，有的射中胸口，有的射中手臂，有的射中大腿。但这些箭支一一反弹开，甚至没在铁皮的外壳上留下一丁点凹痕。

　　山贼们大感惊异，那究竟是什么铠甲？一排箭雨竟然没有对铠甲内的人造成丝毫影响。

　　大当家再次一挥手，又是一排箭雨射出。这次距离更近了，弓箭手的准头也更足，有十来支箭射到铁皮身上，但同样没对铁皮造成任何损害。

　　大当家喊道：“准备擂石！”看来对方的铠甲太厉害了，弓箭无法穿透，干脆用石头砸下去吧。箭支太轻了，射到厚甲上威力有所不足，石头就不同了，居高临下砸下去，定能将那人砸成肉酱。

　　山贼们搬来石头等着，铁皮冲近时，大当家右手握拳，用力一挥，高声喊了一个字：“砸！”

　　大大小小的石头砸下，“砰砰砰砰”众多石块撞到铁皮身上，铁皮完全不管不顾，冒着石雨往前冲。

　　石块有大有小，最小的只有拳头大小，撞到铁皮身上就被弹开，对铁皮的行动没造成一丝影响。大的石块比脸盆还大，高高砸下声势骇人，砸到铁皮脑门上，铁皮也只是速度受到了影响，其他并无阻碍。

　　大当家惊呆了，就算你的铠甲很硬，石头砸不坏，但里面的人被大石砸中，要承受多大的冲力？居然还能若无其事，这实在不可思议。

　　在山贼发呆之时，铁皮已冲近了山寨大门，它全身上下只多了一些石粉和灰尘，没有任何损伤。冲过山贼的阻拦后，它重重地撞到大门上。

　　“嘭！”大门破了一个人形的洞。铁皮身躯沉重，再加上远远高速冲来的，这撞击力何等巨大？木制的大门根本经受不住，一下子就被撞破。

　　山寨有两重大门，第一重门是几寸厚的木板制成，已经被撞了一个大洞；第二重门包了一层铁，而且更厚。

　　铁皮撞破第一重门之后，并没有继续往前，而是回过身来，举起铁拳就往门板上砸去。主人的命令是拆了山寨的大门，现在只是撞了一个洞，还不能算是拆了。

　　铁拳击在木板上，木屑纷飞。坚固的大门像纸糊似的被撕开。

　　拆了第一重大门之后，铁皮来到了第二重门前，铁拳再次重重地砸在上面。

　　“当”的一声巨响，门板往里面凹了下去。第二重门包的那层铁相当厚，单纯靠锤击不容易破开。

　　铁皮伸出左手，“嚓嚓嚓”它的左手金属壳打开，进行一系列的变形。转眼间，铁皮的左手拳头完成了变形，变成了一个小小的圆盘电锯。

　　圆盘电锯边缘处是锋利的尖齿，电锯蓦地飞速转动起来，铁皮将圆盘电锯切入第二重大门。

　　电锯切割着铁门，发出一连串令人牙酸的噪音。电锯与铁门接触之处火星飞溅。

　　铁皮身上能量合金硬度远胜铁门，直接将铁门切穿了一道深痕，接着他又横向切穿，然后又切了两道深痕，直接在铁门上开了一个长方形的大洞。铁皮钻了进去，将门栓、门框、门轴一一锯断，将整扇大门拆卸下来。

　　李浩远远能过望远镜观看，看着刚才那火星四射的情景，不由得叹道：“想不到铁皮平时斯斯文文，还有这种手段，这种暴力美学，我喜欢！”


第六十章 原力指引

　　铁皮拆了山寨的大门之后，李浩剑锋往前一指：“上！”

　　士兵们举起盾牌，盾牌一块一块拼接起来，组成一堵金属墙壁。第一排的士兵在前方竖立着巨盾，从第二排开始，士兵举盾牌护着头顶，整齐地往前推进。

　　盾牌反射着午后的阳光，照得山贼们眼花。

　　围墙上的大当家眯着眼睛，仔细地看着，对方队伍在推进之时，盾牌与盾牌之间也不留任何缝隙，他心底寒气直冒。这说明士兵们行进的速度完全一致，这显然是一支饱受严格训练的军队，这一仗自己多半要输了。他知道自己手下有多少斤两，说不好听都是乌合之众，和眼前这支军队相差太远。

　　这时围墙下的山贼一阵惊呼，“寨门破了，寨门破了。”

　　大当家怔了一下，一时之间根本就不相信。刚才不是只有一个人冲到寨门之前吗？凭一人之力，是不可能撞开山寨大门的。莫非自己手下有内奸？在这个时刻造谣，乱自己人的军心？

　　但大当家也顾不上处理内奸了，对方军队已进入弓箭射程范围，他高声叫道“所有弓箭手，瞄准，放箭！”

　　山寨里能射箭的也就三四十人，这些箭枝散射下去，看起来稀稀疏疏的。

　　箭枝全部射在盾牌上，这一轮齐射竟然没起任何效果。

　　李家军推进相当快，顶着山贼的几轮齐射之后，队伍已经到了围墙下方。

　　“砸滚木擂石！”大当家气急败坏地叫道。

　　山贼们已经有些慌乱了，他们听到围墙下方一阵骚乱，还有人喊寨门已经被攻破了，虽然不知真假，但都有些心慌了。

　　不过，在大当家积威之下，还是无人敢违抗命令，他们搬起石头准备往下扔。

　　“哧哧哧！”轻微的破空之声响起，前方突然飞来一些钢针。这些钢针很细，来得又突然，几乎没人能避开。山贼们手上一痛，石头再也抱不住，掉到了围墙上，有些甚至砸着自己的脚。

　　围墙上的山贼一乱，李家军已经乘机推进到寨门下，冲进寨门搏杀起来。

　　山贼们没有甲胄，一开始交战，立即处于下风。

　　李家军的甲胄是用了现代钢格，护心镜和叶片并不厚，但硬度足够，而且智脑在设计时，充分考虑了人体工学原理。这些甲胄防护性很好，更难得的是较为轻便，对士兵的行动影响不大。

　　士兵们一手持盾，一手执着钢刀，与山贼厮杀了起来。

　　很大一部分山贼还在围墙上，寨门后方的山贼人数并不占优势。

　　双驼峰大当家这时还充满疑问，想不明白好端端的寨门怎么被攻破了，但没时间问手下了，他指挥着山贼走下围墙加入战斗，声嘶力竭地叫道：“前面的兄弟顶住，老三，你带三十个弓箭手上屋顶，在上面放箭。老二，你带人包抄，将官兵围起来。”

　　李浩在队伍最后，刚才用飞针阻挠山贼们砸石头，等士兵们都冲进了寨子，他才提着从外星买来的合金剑跟着进去。

　　眼前数百人正在激烈地战斗，刀剑挥动如银蛇乱舞，巨盾映着日光，耀眼生花。刀剑碰撞声，呼喝声，惨叫声响成一片，交织成一曲战场交响乐。

　　不时有人倒下，鲜血在地上流淌，流到低洼的地方积聚成浅浅的一片。

　　李浩原力感应蔓延四周，笼罩着整个战场。

　　一名士兵被山贼踢倒，那个手持长枪的山贼冲近，举枪就要扎上去。

　　李浩一个箭步冲上前，合金剑轻轻一挥，如同切豆腐一样削断了枪杆，跟着再一剑，了结那个山贼。

　　李浩忽然有所感应，全身寒毛竖起，原力感应中两个画面异常清晰。一个是身后十米外一个持剑的山贼正盯着自己，目露凶光。另一个是三十米外的屋顶，一个弓箭手正用力拉开长弓。

　　身后那山贼蓦地冲近，一剑向自己的颈部削来。李浩身子一转，弯腰避开这一剑，同时往前一冲，膝盖狠狠地撞上那山贼的腹部。那山贼登时倒飞出去。

　　危险的感觉聚然提升，三十米的屋顶上，那弓箭手已经放箭，箭枝正向自己射来。

　　周围一切似乎慢了下来，在原力感应中，所有的东西似乎像慢镜头一样。

　　那支射来的箭枝似乎特别慢，箭头破开空气阻力，箭羽在空中微微颤动，整支箭受到地球重力和风力的影响，在半空不断地变化着细微的姿态。

　　这一切常人无法捕捉的细节，在原力的感应中显得清晰无比。

　　这一刻，李浩又进入了一种玄妙的感应状态。这种状态，上次已经体会过一次。进入这种玄妙的感应之中，就似乎超脱了时间和空间的限制。

　　自己似乎……能够聆听到万物运行变化的韵律，能够把握到原力跳动的脉搏。

　　在这种自己无法理解的状态中，心灵和原力似乎进行更深层次的交流。

　　李浩想也不想，原力一引，地上一颗石子倏地飞起，由下至上笔直地往天上飞去。

　　“啪”的一声轻响，这颗石子竟然刚好撞在箭头上。箭枝被撞得翻了个斤斗，箭尾反而在最前面了，而且飞行速度大幅减缓。

　　李浩原力凝聚在箭枝上，箭枝减速、停顿，然后一下子倒飞回去。在原力的催动下，箭枝不断加速，越飞越快。

　　那弓箭手射出一箭之后，忽然看到箭枝在半空调头，竟然倒飞回来，直射自己的咽喉。他大惊失色，连忙往左边一闪。

　　那箭枝在半空微微一偏，似乎有灵性似偏转了一下，精准无比地射中那弓箭手的咽喉。李浩似乎早已猜到了这一切，似乎知道了那弓箭手会那样闪避。

　　李浩的原力控制从未试过如此精准，预计得分毫不差。

　　这一切说起来很慢，其实在瞬息之间完成。

　　这一切李浩根本不用考虑，随意而为，漫不经心地就做到了精准的极致。

　　李浩完全沉浸在这种玄妙的感应之中，顷刻之间杀掉了七八个山贼。战场之上乱糟糟的，大家都在拼死搏杀，也没人注意到李浩战斗的细节。

　　这时在战场的大局上，山贼已经开始溃败。山贼的兵器偶尔能砍在士兵身上，有甲胄的阻挡，很难伤到士兵。但士兵们的攻击，却是刀刀入肉。

　　山贼溃败得这么快，远远出乎李浩意料，带领士兵们一路追杀。在山贼逃入密林之后，李浩才下令停止追击。

　　穷寇莫追，士兵们对附近的地形不熟，也不知道密林里面是不是有陷井，反正这次的目标是正面击溃山贼，目标已达到。

　　李浩让姜五郞处理战后工作，姜五郞安排人手在山寨外戒备，然后救治伤者，清点人数，记录士兵的战绩，最后清点寨子里的钱财货物，搜索秘密库房。

　　这些事情李浩不插手，他只是静静地回忆刚才战斗的情景，总结着原力应用的心得。

　　在战斗之中，自己有多次在电光石火的瞬间作出判断，真准确程度令自己也震惊不已。很多时候他自己都不清楚为什么要这样应对，但本能地这么做了，却取得绝佳的效果。

　　李浩想到一个词——“原力指引”，估计这就是原力指引了。

　　在沉浸入原力感应的玄妙境界中，修炼者本能的反应会超乎寻常的精确，仿佛是原力在引导自己这么去做，这就是原力指引。

　　其实原力并没有自我的意识，当然也不会去引导人们，但在原力感应最敏锐时，能够精确地把握事物的一切变化，从而作出最佳的选择。这会让人们产生一种感觉，似乎冥冥之中原力在引导着人们。

　　原力指引境界更进一步，就是预见未来，或者称为预感未来。由原力变化的推演，能够预感到下半秒，下一秒，将会发生什么。

　　李浩这时明白了，难怪虫洞智能系统说自己要突破4级，有两个方法，一时延长寿命，二是在生死关头激发潜力，加速修行速度。自身有危险时，潜能完全激发，原力的感应异常最敏锐。

　　这一战，自己的收获非常大，沉浸入深度原力感应的时间很长，有了这种经验，有利于以后在修炼时再次进入这境界。

　　而且在这一战，真正地体验到了什么是“原力指引”。这是难得的体验，对以后进阶更高的原力等级有帮助。

　　李浩回到山寨议事厅时，姜五郞汇报了一下战绩，李浩只关心伤亡情况，伤亡非常小，完全在可接受范围之内。

　　李浩高声叫道：“铁皮！你在哪里？”

　　很快铁皮就从厅外走了进来：“主人，您找我？我刚才在外面等着，准备观看日落呢。”

　　“你是不是线路出问题了？现在才三点半钟，哪有日落看？”

　　“所以说我要等着嘛，再等两三个小时，就可以看到了。”

　　“你……懒得说你了。赶紧去看看受伤的士兵，用上带来的药物，别让士兵们的伤口感染了。”

　　铁皮立即道：“我已经处理过他们的伤口了，用上了从海外带来的消炎药。”

　　“你主动处理好了？不错不错，值得表扬！”


第六十一章 星元聚（上）

　　铁皮凑上来道：“主人，既然值得表扬，是不是还得奖励一下？比如让我从‘适度节能’模式调整为‘正常’模式？”

　　“这个……啊哈，铁皮，你不要看日落吗？赶紧出去等着吧，要不然太阳下山了。”

　　“现在才三点半啊，哪有日落看？”铁皮将李浩说过的话原封不动地奉还了。

　　“所以说我要等着嘛，再等两三个小时，就可以看到了。”李浩也只好将铁皮的话搬出来。

　　李家军将寨子翻了一遍，金银钱币统统搜刮一空。东海茶庄的茶叶只剩下一半了，另一半估计被销赃了，不过能找回一半也算不错。

　　当天晚上，李家军驻扎在寨子里。山贼被击溃流窜，应该不敢再回来了，更何况有铁皮在，只要山贼走近方圆十公里，必然会被它扫描到，根本不怕山贼杀个回马枪。

　　第二天一早，李家军收拾妥当，一把火烧了山寨，沿旧路下了双驼峰。在附近的小镇和东海商团的车队汇合，装备和茶叶全部由骡车、马车运回泉州青瀮湾。

　　……

　　回到青瀮湾李府之后，李浩终于过上了无所事事，专心修炼的日子。

　　每天的时间安排很紧凑。早上起来锻炼一下身体，首先花一个小时练习原力提纯，然后上午再花三个小时练习原力感应，下午花两个小时进行原力煅体，这一天六个小时的修炼是雷打不动的。时间不延长，更不会缩短。

　　李浩当然还可以抽出更多时间的，只不过原力修炼也有一个适度的问题，过犹不及。就像运动员的训练，并不是训练量越大越好，而是要科学安排。每天六个小时，是最适合目前李浩状况的。

　　下午修炼完之后，到晚饭之前还有不少时间，这段时间就随意安排了，或是处理一下东海商团的事务，或是看看萧中直送来的情报，或是到军营里转转，或是看看从主世界带来的电影、小说。

　　晚上的时间用来学习外星科技，对于基因药物技术，他目前还是在学习阶段，先得弄清楚原理，才可以开始试验。

　　每一天过得相当充实，感觉时间过得特别快，一转眼十多天就过去了，时间已来到公历11月中旬。

　　这天下午修炼完之后，李浩听说萧中直在等着自己了，他来到前厅。

　　一见面，萧中直就站起来道：“恭喜公子，贺喜公子。今天我们收到了汴梁发来的电报，官家在朝会上讨论对公子的封赏。福建提刑官对公子报的祥瑞已经正式在朝廷议论。”

　　官家是宋朝对皇帝的称呼，萧中直这里自然是指宋徽宗赵佶了。

　　萧中直继续道：“官家对公子的封赏太重，群臣纷纷反对，说红薯和玉米等还不能确信其事，要等试种之后再行定夺。公子，群臣反对没关系，重要的是官家要厚赏公子。反对的人太多，最后官家下旨召公子进京，封赏大概等公子到了汴京再下来。”

　　李浩点点头，自从送了万艾可这种药给宋徽宗，就能预计到宋徽宗要见自己。因为当初只送了三瓶，一共才几十粒，宋徽宗肯定要让人试药，反复试过安全才敢用，试完之后，估计也只剩那么三四十粒。完全不够用，他肯定会再找自己。

　　泉州到汴梁路途遥远，这可不是主世界，坐飞机就那么一两个小时，这里走这么一段路，走两个月都正常。

　　等接到圣旨，再去到汴京，已经是春节之后的事了。

　　自己回主世界过完春节，直接通过超级虫洞穿到开封汴梁就行了，李浩当然不会在路上花时间。自己只要安排一支队伍从泉州赶路去汴梁，给外人一个假象就行。

　　李浩手指轻轻敲着桌面，想了想问道：“你的宣传布置好了吗？”

　　萧中直笑道：“已经准备妥当，随时可以开展宣传行动。公子本就是一代奇人，我只需推波助澜就行了。一定可以在民间掀起浪潮，将公子神化。”

　　“那就开始吧，现在离金兵入侵的时间不太长了。”

　　萧中直对这次宣传已经策划好了，李浩对这些具体的事务不想过问，放手让他去干就行了。

　　这时一个下人来报：“少爷，莫大小姐来了！”

　　萧中直道：“那我先行造退了！”

　　李浩别过萧中直，回到花园，就看到莫诗筠俏生生的站在凉亭里，看着花园里的风景。

　　“诗筠！”李浩喊了一声。

　　莫诗筠回过头来看见李浩，高兴中微微带有几分羞涩。

　　李浩快步走过去，抓住她柔软白嫩的小手，“你来啦！”

　　莫诗筠纤手微微一缩，但想起四周没人，便让李浩握住了。“嗯，刚来到。你上次给我哥的资料，他看了之后很震惊，他说一定要尽快完成《中庸新注》编著。”

　　李浩让智脑从互联网上整理了很多资料，给莫凡的全部是有关《中庸》一书的资料。这些资料结合了后世一些儒家的学说，并有一些现代的观点。莫凡如获至宝，一直在研习，想将这些观点融合，编写一本《中庸》的注释。

　　在宋朝中，为四书五经中的一本作注，那是非同小可的。儒林名家也没几个人敢说读透了四书的，更遑论为四书作注了。莫凡这书一出，如果言之有物，能够发前人未发的观点，必定能够在士大夫阶层获得巨大的声誉，对以后仕途有极大的帮助。

　　李浩给这些资料莫凡，让他整理成书，只提了一个要求，作者中也添加上自己的名字。这也是李浩舆论炒作的一部分，要在读书人之中建立名望。

　　莫凡觉得如果没有李浩这些观点，自己万万不敢为《中庸》作注，所以他决定将李浩的名字排在自己前面。最近一段时间，莫凡全副心神投入这项工作中，这其实是一项巨大的工程，要漫长的时间才能完成。

　　李浩笑道：“叫你哥哥不用急，编书要慢慢来才行。对了，花园那边一大片菊花开了，我带你去看看。我为什么让你哥编书，你不好奇吗？”说着，牵着莫诗筠的小手，往栽了菊花的地方走去。

　　“我娘亲常说，男人都是做大事的，都有自己的想法，而女儿家就不要太聪明了，那个……嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，只要全心全意地服侍好……服侍好自己的男人就行了。”莫诗筠俏脸微红道。

　　李浩微微一停顿，自己去双驼峰之前，曾经告诉过莫诗筠。

　　莫诗筠本意肯定是不希望自己亲自去冒险的，但她没有一句劝阻的话，只是一声声叮咛自己千万要小心。

　　男人都想有自己的事业，都想在广阔的天地里闯荡一番。这女孩并不是要将意中人绑在自己身边，而且真正支持他，哪怕是自己不能理解，也会真心地支持。

　　李浩一时心情激荡，双手搂住莫诗筠的纤腰叫道：“诗筠！”

　　莫诗筠俏脸红得像火炭，微微挣扎了一下，娇躯就软了下来。

　　“别怕，这里没人的。”软玉温香抱满怀，李浩不舍得放手。

　　“是的，这里没人，我其实不是人。”铁皮从树后绕了出来。

　　“啊？”莫诗筠挣脱李浩的怀抱，飞也似的跑了，像一只受惊的兔子。


第六十二章 星元聚（下）

　　李浩对铁皮怒目而视，“你这电灯泡能再亮一点不？”

　　铁皮双眼发出强光，两束光照射着地面。

　　李浩奇道：“你这是干嘛？现在又不是夜晚，你照着地面干嘛？浪费能源是可耻的。是不是我将你调回‘极度节能’的模式？”

　　铁皮双眼回复正常，无辜道：“主人，是你让我电灯泡再亮一些的。”

　　“你……电灯泡是啥意思，你懂吗？”李浩几乎有以头撞树的冲动，“老天啊，你降下一道神雷，一雷劈死这台废铁吧！”

　　“主人，我觉得有必要提醒您，我是防雷的，雷电劈中我的外壳，电也是导进大地，对我内部元件没有影响。”

　　李浩又道：“老天，你降下一场大火，烧死这铁疙瘩吧！”

　　“主人，我觉得有必要提醒您，我外壳是耐高温的能量合金，六千度以下的对我影响不大，在太阳表面我也能呆上片刻。”

　　“老天，你降一场大雨，淹死这罐头吧。”

　　“主人，我觉得有必要提醒你，我是不用呼吸的，水也淹不死我。”

　　李浩敲了敲铁皮的脑壳，“你给我到荒岛上做监工，监督和指导兵工厂的建设。”

　　“可是兵工厂正开始打地基，我去了也没什么用，真的要去？”

　　“当然要，现在立即就去。”

　　“哦，那我走了。主人，您别挂着我，铁皮很快就会回来的。主人，铁皮不在的时候，您要多保重，睡觉记得盖被子，别着凉感冒。主人……”

　　李浩轻轻一脚踹去：“赶紧滚蛋，哪来这么多废话？”

　　“好的，我这就走。”铁皮摸着光秃秃的脑壳道，“电灯泡，一般是指白炽灯，通常呈梨形，是利用电阻把钨丝加热至白炽，用来发光的灯。不对，这个不对。搜索从互联网下载的扩充资料库，找到了……电灯泡是俗语，主要指男女谈恋爱时碍手碍脚又不知趣的第三者。主人，主人，我懂电灯泡的意思了。”

　　却发现李浩已经走远了，铁皮摇了摇头，离开了花园去荒岛了。

　　李浩将铁皮发配去荒岛之后，顺着莫诗筠的方向走去，边走边想：“诗筠的脸皮真薄啊，也许下次有比较亲昵的动作之前，要先散开原力的感应，要先搞清周围的环境？”

　　如果不主动将原力感应蔓延开，那就只有遇上危险才会生出感应。像刚才那样铁皮躲在一旁，是完全感应不到的。

　　李浩找到莫诗筠时，她正在和梅兰竹菊四婢闲聊。

　　李浩走过去道：“诗筠，我带你去小岛上看看。”

　　“小岛？什么小岛？”莫诗筠还不知李浩正在荒岛上搞建设。

　　小菊心直口快道：“少爷正在海边的一个小岛上建房子呢，说将那儿建成一个大工场。”

　　李浩笑道，“我带你去看看就知道了。”

　　“好，我很喜欢看大海呢。”

　　四婢自然不会像铁皮那样不知情趣，她们不会跟着。

　　不久之后，李浩和莫诗筠来到了海边。海边已经建起了一个简易的码头，码头之上有十几个长工在等着，他们见到李浩，远远地行了个礼。

　　李浩望着海上一只小帆船，道：“那一条木船不停地来回摆渡，将码头的物资运到小岛上。看来要等好一会那船才会开回来。”

　　两人漫步在海边的沙滩上，这时红通通的夕阳沉下，挂在西面的山顶上方，将沙滩照成一片橘红色。

　　两人走了一段，肩并肩地坐在沙滩上，李浩听着莫诗筠说起她两年前到扬州游玩的趣事。

　　海风轻拂，海浪一波波地涌上沙滩。

　　此时此刻，李浩心里感到无比的平和，无比的宁静，无比的安详。耳边传来莫诗筠絮絮私语，但他却没听清在说什么。

　　不需刻意而为，原力感应自然而然地蔓延开去，顷刻间笼罩四周。感应比平时清晰得多，又进入了一种原力感应敏锐的境界。

　　自从在双驼峰回来之后，李浩已经好几次进入原力感应的玄妙之境，这次再次进入，他已经能以平常心态对待。

　　没有激动，没有兴奋，只是淡淡的喜悦，李浩将原力感应范围往外延伸，三百米，四百米，五百米，……一直到七百五十米。

　　原力感应瞬间一轻，似乎挣脱了一种束缚。脑中隐隐响起“轰”的一声，似乎一层困锁着他原力的笼牢被打破。

　　原力的感应范围猛然暴涨，转瞬间，跨越了九百米，一千米，千二米，千四米，最后达到了一千五百米左右的范围。同时整个天地在眼前清晰起来，方圆千五米的范围内，原力随心而动，如臂使指，动念力至，一切随心所欲。

　　一缕缕海风的吹拂，一个个浪花的起伏，在原力的感应中清晰异常。万物运行的轨迹，在原力的感应中无所遁形。

　　一瞬间，原力在手，万物随心。

　　方圆千五米之内，一念之间，意识可以控制天地万物。

　　在毫无准备，毫无征兆之下，原力修为突然暴涨。原力已可以控制1600克以下的物品，控制范围也堪堪突破了一千五百米。

　　原力感应如潮水一般蔓延，充塞空间，笼罩着这片小小的天地。

　　虫洞智能系统似乎在沉睡中惊醒，“星元凝聚，恭喜你了，你的原力纯度提升了，已经提纯为星元。虽然是最稀薄的星元，但毕竟是货真价实的星元。”

　　智能系统这次居然不吝赞美：“真是难得啊，还处于1级的原力的初始阶段，竟然就能提纯星元了。这在雅灵族修炼者中也极罕见的。想不到你的天赋处于两个极端，原力增长速度很慢，纯度却极高。”

　　李浩心中对智能系统道：“我还以为升上2级了，我现在还是1级啊。”

　　“当然还是1级，但凝聚了星元，也是原力道路上的一道小小的难关。其实对于一般修炼者来说，凝聚星元比升上2级更值得高兴，但对你来说，显然晋升2级更加难。但不管怎么说，在原力修行的初级阶段，星元凝聚也是值得兴贺的大事。而且对你来说，星元凝聚也能稍稍加快速度，再次祝贺你了！”

　　智能系统说完，就沉寂下去了。

　　“喂，”莫诗筠轻轻推了推李浩，“你怎么了？我叫了你几声都没反应。”

　　李浩哈哈一笑，摊开双手双脚，仰八叉地躺地沙滩上，望着天上绚丽的晚霞，发自内心地微笑着。“我刚才走神了，你在说什么？再说一遍。”

　　“不说了，你根本不想听。”

　　“不，我很想听，你说什么都没关系，我都喜欢听，要不你唱首词给我听。”

　　“我不来，总是我唱给你听，今天你唱一首给我听。”

　　李浩挠挠头道：“我哪会唱词啊，要不，唱一首歌吧。”

　　莫诗筠一下子来了兴致，拍手道：“好啊！”

　　李浩清了清喉咙，唱道：“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜……我挑水来你浇园。寒窑虽破能避风雨，夫妻恩爱苦也甜。你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间！”

　　黄梅戏《天仙配》里经典的一段，凡是能够称为经典的东西，基本都能受得住时间考验。莫诗筠听得出神，这歌词虽然很直白，很俗，但这旋律非常独特，听起来有几分荡气回肠。

　　听到“夫妻恩爱苦也甜。你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间”，莫诗筠不禁面红耳赤，心底又丝丝甜蜜。

　　“好听吗？”

　　“曲好，歌词也好。”

　　李浩补充道：“曲好，词好，就是唱得不好！对吗？”

　　莫诗筠抿嘴笑道：“我可没说，是你自己说的。”

　　李浩对自己的唱歌的水平几分自知之明，说道：“我教会你，你唱！”

　　“树上的鸟儿成双对……”莫诗筠唱了起来，她的声音清脆婉转，而且这戏曲只听了一遍，唱得几乎就没差错了。李浩纠正了一处地方，莫诗筠再唱时，就完全没错了。

　　“船来啦！”莫诗筠看到李府一艘船停泊在码头了。

　　两人上了船，搬运物资的长工们让出了船舱，远远地退到一旁，宋朝尊卑之别比主世界明显得多。

　　荒岛离海边不远，船只没多久就开到了，在一个水泥建造的小码头上岸。

　　荒岛上已开辟了一条宽阔的黄泥路，两人沿着路走了一段，就看到一个大工地。一台挖掘机和两台泥头车正在工作。

　　“这……竟然能这样？！”莫诗筠惊讶地看着前方。

　　“怎么？”

　　“这，这，这。”莫诗筠说不出话，震惊地看着挖掘机。巨大的机械臂一探，前端的机器爪像手一样的插入泥土中一勾，抓起一大堆泥土。然后机械臂一转，将泥土放到泥头车上，然后泥头车开到目的地，自动卸下泥土。

　　这在主世界是最常见不过的，但在莫诗筠眼中，这实在太不可思议了。那钢铁的机关，竟然能做到这种程度！

　　莫诗筠道：“那……那种有轮子，会自己滚动的是什么？”

　　“那个叫汽车。”

　　“那像巨灵神手臂的大铁手，又叫什么？”

　　“那是挖掘机。你不是在书上学过发动机吗？柴油机，四冲程的，柴油在缸内燃烧，推动活塞，原理你都懂。”

　　莫诗筠张口结舌，说不出话来，好一会才道：“但我想不到竟然……竟然能这样子工作，我做梦也想不到。”


第六十三章 移山填海

　　李浩还是低估了挖掘机对宋人的冲击，连接受能力强，而且已经稍稍接触到现代数理化基础的莫大小姐，也看得临时石化了。

　　那些推着双轮木车运水泥过来的长工，卸下水泥之后，总是要看一会挖掘机挖泥才返回，返回时还要扭头望上几眼。

　　丁福和李府几个头目站在工地边指指点点，他们看到李浩之后，连忙走过来。

　　“少爷，少夫人！”一见面，丁福就打了声招呼。李浩与莫诗筠已经订婚了，计划一年多之后正式成亲，所以丁福直接以少夫人相称。

　　丁福说道：“李府有一百三十多佃农参与进来了，用铁皮的话来说，就是工程进度比计划稍快。少爷，老奴按您的吩咐，对佃农们下了禁口令，不许将这些事情传扬出去。但是这个……这个是叫挖掘机吧，这挖掘机实在有骇视听，佃农还是忍不住私底下议论。”

　　一百多人参与的工程，想人人都守口如瓶，一丁点消息也不泄露出去，这不大现实。但佃农们活动范围基本在青瀮湾，在小范围内传一下，影响也不大，只要不在泉州城内引起轰动就行。

　　在枪械还没生产出来之前，自己在北宋的基业还不能说是绝对安全。只有枪支弹药生产出来之后，才有完全的自保之力。这是比较紧要的关头，李浩不想节外生枝，尽量不想引起北宋官员们的注意。

　　李浩道：“不能拖延工程的进度，但也不能为了赶进度而偷工减料，所有都要按计划进行。老丁，记住了，这个工程对我们李府是最重要的，其他所有事情都要为这个工程让路。需要钱尽管向我说，多少钱也不要心痛。但想要人就不行了，不能招外面的人进来。”

　　“佃农们的工钱已经开得比较高，他们也很积极。”

　　李浩嗯了一声，又道：“可以再提工钱，而且可以给他们加餐，每天起码吃一顿肉，不然哪有力气干活？”

　　丁福吃惊道：“少爷，每天吃一顿肉，这花销……”

　　李浩一摆手，断然道：“我说过，这工程是最重要的，但你还是没体会到。我这么跟你说吧，为了这个工程如期完成，就算将奇珍异宝阁赔进去了，也是值得的。明白了？”

　　丁福心中骇然，看来自己还真的低估了这工程的重要性，他赶紧道：“明白了！要不这样吧，这个工期长达两三个月，干脆就在岛上搭些临时的木棚，让佃农们住在这里。现在他们每天来回走，这么多人摆渡也花不少时间。”

　　“好，就这么做。但住木棚很艰苦，再给他们一些补贴。另外对工作完成得又快又好的，要给予重赏，调动大家的积极性。对那些实在懒惰，而且批评教育之后还不改的，收回李府租给他们耕种的水田，逐离青瀮湾。你多花些心思，将奖罚制度建立起来，向佃农们公告。”

　　丁福连忙答应了。李浩道：“那你们去忙吧，不用管我。我在岛上再走走就回去了。”

　　丁福他们走开之后，李浩对欲言又止的莫诗筠笑道：“是不是很好奇？”

　　莫诗筠点了点头，但又想李浩要求佃农保密，她犹豫道：“如果暂时不方便说，那就先别说。”

　　“我要这个小岛开设工场作坊，生产一些东西。那东西你没见过的，我现在说了你也无法想象，等生产出来，我第一个让你看，好吗？”

　　“嗯，好啊。其实这个挖掘机——”莫诗筠指了指荒岛码头上停泊的东海一号、东海二号，再指指荒岛山顶上十多个风力发电的大风车，“——还有铁船和这么大的风车，都是我以前没见过，也没法子想象的。这些东西，太厉害了！”

　　莫诗筠也形容不出她对大机器的感觉，但轰鸣的挖掘机，庞大的钢铁巨轮，都给她一种无比的震撼。

　　在工地边待了一会，挖掘机已经将山坡挖去了一角，按这速度，用不了几天，这座小山就会被挖平。

　　莫诗筠吃惊道：“你不是想挖开这座小山吧。”

　　“也不用完全挖开，挖一半吧，将地平整一下，就可以在上面建房子了。”

　　“真的挖开山才建房子啊！”莫诗筠愣了一会，说道，“我想起愚公移山，要挖一座山需要子子孙孙无穷矣，但现在一个人开着挖掘机，两个人开着汽车，一共才三个人。仅仅一会，就挖了这么多，这速度太快了吧。”

　　“算很慢的了，才一台挖掘机。你想想，如果有十几台挖掘机一起工作，上百辆泥头车川流不息，这个小山坡，用不着一天就能挖掉了。”

　　“……”莫诗筠再次石化，想象着那种壮观的场景。

　　这时，铁皮出现在道路上，屁颠屁颠的跑过来。“主人，你也来岛上啦。”它又看了看莫诗筠，连忙道，“主人，这次我不做电灯泡了，你们在这里悄悄地亲热，慢慢地亲热，我不打搅你们。”

　　说完，它又屁颠屁颠地去巡视工地了。

　　莫诗筠再次闹个大红脸，李浩道：“别管它，铁做的脑袋就是不开窍，估计它脑袋里面已经生锈了。”

　　李浩看了看天色，时间已经不早，“我送你回去。”

　　李浩将莫诗筠送回泉州城莫府，天色已经黑下来，李浩也不回青瀮湾了，直接住在泉州城的宅子里。

　　这宅子原先是租下来的，现在已经买下来了，连着附近两个宅子也悄悄买了下来，留给萧中直的情报机构使用。

　　※※※

　　第二天，莫府后院里。

　　莫诗筠迈着轻快的步子从闺房里出来，唱着黄梅戏《天仙配》：“……你耕田来我织布，我挑水来你浇园。寒窑虽破能避风雨，夫妻恩爱苦也甜。”

　　“筠儿，女儿家要端庄得体，你看你走路风风火火的，成什么样子了，还唱这些什么山歌，成何体统？”莫夫人刚好过来看女儿，看到女儿的样子，出声斥责道。

　　莫诗筠回复平时大家闺秀的样子，叫了声，“娘亲！”又跑过来牵着娘亲的手，“娘，我这哪有不得体了？”

　　“要是让你夫君看到了，不责骂才怪。”莫夫人生气道。

　　“他就喜欢我这样，才不会骂我呢。他说在外面正式场合保持仪态就行了，在家里随意就好。这歌也是他教我唱的，初听起来只是觉得比较好听，但听的次数多了，就越觉得有味道，令人百听不厌。娘，我唱给你听听。”莫诗筠说完，就将《天仙配》唱了一遍。

　　“这曲确实不错，不过，寒窑虽破能避风雨，这……住着二十多亩的豪华宅子，却唱寒窑虽破能避风雨。”

　　莫诗筠笑道：“这曲子据说是有一个故事的，又不是说他自己。”

　　“筠儿啊，你觉得你夫君是个什么样的人？”

　　莫诗筠一怔，“娘，你这么说是什么意思？筠儿不明白。”

　　“筠儿，普通商人不会自己去剿匪，更没能力轻而易举地消灭大群的山贼。你哥现在在编书，听说也是你夫君提供的观点。娘亲读书少，却也知道要流芳百世唯有立德、立言、立功，可见立言是非同小可的，这会带来巨大的名声。我觉得，商人其实低调赚钱就行，太出名不是好事。你那夫君又是剿匪，又是和凡儿著书，好像所图甚大。”

　　“娘亲，你过虑了。就算是商人，有实力有名望不更好吗？”

　　莫夫人轻轻叹了口气道：“祸福从来都是相倚的，福兮祸所伏，祸兮福所倚。”

　　莫诗筠沉吟了良久，“娘，他是个做事很有分寸的人。”

　　“你这么说，娘就放心了。但著书立说还罢了，他养那么护院干嘛？完全没有必要啊。”

　　莫诗筠想了想，说道：“他曾经和我说过，他估计不久之后金兵会南侵。”

　　“啊？！不会吧。”莫夫人惊道。

　　“早作准备总没错，就算他估计错误，也没多少损失不是？”

　　莫夫人沉默了一下，叹道：“满朝上下，恐怕没多少人认为金兵会入侵的。能够有如此独特的见地，不管是对是错，也是难得的。不怕一万，就怕万一，早作准备也好。要不要我跟你爹说说，我们家族也帮帮忙？”

　　“娘，他的本事比女儿想象的大得多，他会外理好的，你不用操心。最不济，我们也能跟他避祸海外。”

　　莫诗筠想起钢铁巨轮和挖掘机，心里道：“移山填海对他来说也不是难事。”

　　她昨天总算体会到知识的伟力，想不到从书上一个内燃机的原理，能应用到那个程度。自己学到的还只是皮毛而已，如果深入学习下去，应用那些知识又能做到什么程度呢？


第六十四章 大宋兵工厂

　　在北宋的日子很悠闲，除了原力修炼之外，几乎就无所事事了。

　　这段时间里，李浩的星元修为一直在增长，自从原力提纯为星元之后，修炼速度确实有一定的提升。更难得的是，感应更加敏锐，控制更加精准。而且大量的训练之后，原力控物已经很娴熟了。

　　日子过得飞快，两个多月过去了，时间来到了十二月初九，在主世界的公历已经是1月中旬了。

　　到现在，李浩星元可以托起2500克重的物品，控制范围扩展到了3000米。

　　枪械厂、弹药厂、军工仓库在半个月前就先后建成，品字形地分布在荒岛上。

　　弹药厂生产子弹，从佃农中挑选出最优秀的青少年，由铁皮培训成合格的工人。

　　而枪械则完全由铁皮自己生产，将来这个工厂会生产一些其他民用品，毕竟李浩私人军队人数不必太多，一千来支自动步枪就够用了，而且目前只需生产一百多支。这点工作量完全可以由铁皮一个人完成。

　　这天，铁皮试产出了五支步枪，李浩马上赶到荒岛上试用。

　　枪械厂后是一片较为开阔的草地，这时地上放了一张八仙桌，八仙桌上摆放了五支全自动步枪，十来个弹匣。

　　李浩兴奋道：“铁皮，你试过了吗？质量怎么样？”

　　“喔，主人，铁皮办事您放心。我简单测试了一下，初速以我的目测大约是810米每秒，有效射程约是400米，更多更详细数据还要经过严密的测试。”

　　李浩大喜道：“好，铁皮，你立功了！”

　　“主人，既然立功了，是不是要给些奖励？比如让我从‘适度节能’模式调整为‘正常’模式？”

　　李浩咳嗽了一声，“那啥，铁皮啊，这次先在功劳簿上记上了，下次一起奖励。”

　　“哦，主人，我就知道你会这么说的。”

　　李浩戴上耳机，拿起一支枪，触手是冰凉的金属，枪支比想象中要重一些。在铁皮的示范下，他装上一个弹匣，抬起枪，肩膀顶住枪托。他瞄准一百米外的一棵树，扣下扳机，来一个点射。

　　单纯凭感觉，他觉得这步枪的精准度不差。

　　这步枪口径是7.62mm的，不是主世界流行的小口径步枪。主要考虑到敌人是使用冷兵器的，作战环境和主世界完全不同。主世界的战争绝不可能一方使用自动步枪，而另一方使用刀剑和弓箭的。

　　这款自动步枪更多地追求子弹威力大，穿透力强，射程远，精准高，有稍稍向狙击步枪靠拢的意味。

　　“走，去看看威力。”

　　李浩走到那棵树旁边查看了一下。那棵树的直径约有40厘米。步枪子弹从正面射进，后面穿出，从中间洞穿了40厘米的树干。

　　在百米左右的距离，子弹能穿透40厘米厚的木材，虽然不知道余劲还有多大，但这种杀伤力已经不错了，起码是达到了李浩的预期。

　　前面的弹孔不大，但绕到这棵树后面一看，李浩不禁倒抽一口凉气，后面的树干已经破了一个大洞，可见子弹进入树干后的破坏力。

　　李浩想了想，问道：“现在我们每天能生产多少子弹？”

　　“合格的工人太少，现在每天只能生产1200发左右。”

　　“才这么点啊，实在是太少了。要培训多一些工人，让流水线真正能‘流动’起来。”要知道自动步枪的理论射速每分钟是几百发，战斗时点射每分钟也能打近百发。这产量实在低得令人发指了。

　　李浩让铁皮用木板做了个靶子，放在两百米处，他兴致勃勃地练习了一会射击。当然，这是纯粹的射击，没有动用星元感应，否则每一枪都打中十环的最正中处，那和玩游戏作弊一样，没有任何成就感。

　　但即使没运用原力，李浩经历长时间的原力煅体之后，他的视力、身体协调性等方面也远胜常人，射击的成绩还是很好的。

　　李浩伸了个懒腰，星元感应蔓延开来，往远处的树林开了一枪。

　　在子弹飞出枪口的一瞬间，原力凝聚在上面牵扯着。这股力量聚集在一颗小小的弹头上，并且持续不断地作用着，弹头射不出两米就停了下来，悬浮在半空中。

　　原力一撤，弹头掉到了地上。李浩满意地一笑，只要自己星元修为提升到高级，以后所有的实弹武器、动能武器，在自己面前都是渣渣。

　　李浩再开了一枪，在子弹离开枪口的一瞬，原力推动着了弹高速旋转，并加速往前飞去。

　　本来正常情况下，子弹离开枪口初速最大，然后受空气阻的影响，飞得越远就越慢。但在原力的推动下，子弹不断地加速，子弹的弹头只有8克，这股原力对它的加速相当大，弹头飞出三公里时，速度已经快得骇人。

　　弹头与空气剧烈摩擦，产生的高温已经使弹头软化，并且有融化的倾向。

　　李浩摇了摇头，看来要对弹头保护一下，免得受到高温软化，他再开了一枪。

　　弹头离膛时启动原力加速，并且分出一股原力包裹着弹头，同时增加弹头旋转的速度，还一边抵消着地球引力的影响。

　　弹头到达三公里外，脱离了李浩的原力干预的范围，这时弹头已经达到一个不可思议的速度。

　　弹头撞在一棵树木上，那树干整个从中断裂开，仿佛被炸开一样，木屑粉末四处飞扬，整棵大树轰然倒下，扬起大片尘土。十几只小鸟被惊飞，在树林上空盘旋，良久也不敢栖枝。

　　“啊喔，主人，这不科学。”铁皮憋了良久，才憋出这么一句话。

　　李浩轻轻敲了敲它的脑壳，“这世界不科学的事情多着呢。嗯，这次你干不错，为我东海商团打下了牢不可破的基础，让我的团队有了横行于当世的资本。我的团队里，你居功至伟，可惜你不是生命体，在本质上你无欲无求，否则我会厚赏你的。”

　　“主人，那个……我一直是有诉求的。”

　　“我知道，不就是想从‘适度节能’模式调整为‘正常’模式嘛。现在电力还是不充裕，你再忍忍，下次我再弄些发电设备过来，到时满足你这个小小的要求。”

　　“主人，您真是仁慈、伟大、英明！”

　　“继续好好干，尽快生产够一百多支，然后再培训一批人，提高子弹产量。”李浩拍拍铁皮的肩膀，转身离去。

　　从小岛上回到李府，李浩五音不全地唱着：“狼烟起，江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜。心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗……”

　　一路上仆人们纷纷侧目，窃窃私语，少爷今天心情似乎很不错。

　　李浩回到大厅，叫人去找丁福过来。

　　很快丁福就来到了厅堂里：“少爷，您找我有什么吩咐？”

　　“老丁，今天我很高兴。我们府里所有长工仆从，东海照相馆和东海奇珍异宝阁所有伙计，无论职位高低，统统打赏300文钱。”

　　“是，恭喜少爷！”丁福也不知恭喜什么，但这么说肯定不会错，反正少爷开心到要打赏下人，必然有值得恭喜的事。

　　“另外，在小岛上工作的伙计，基础工钱一律翻倍。”

　　“少爷，他们的工钱如果翻倍，就比照相馆里的摄影伙计要高了。这……恐怕伙计们会觉得不公平。”

　　李浩道：“当然要比摄影的伙计高，照个傻瓜照谁不会，指头一按就行。无论从培训成本、贡献大小、辛苦程度来看，小岛上的伙计都要比照相馆的高。你觉得不公平，是因为小岛上的伙计原本是难民，让他们来青瀮湾做佃农已经是大恩惠了，所以他们不应该拿高薪？”

　　“老奴愚蠢，估计伙计们都会是这个想法。”

　　“老丁，你这观点有问题。其实那些佃农可以说是扎根在青瀮湾了，更加值得信赖。比方说有人开出更高的薪水，奇珍异宝阁和照相馆的伙计多半会立即跳槽，哦，跳槽的意思就是换一家商号工作。但小岛上的伙计却要慎重考虑，绝不敢轻易就跳槽。对不对？”

　　丁福点了点头，这是很明显的。一家子都是逃荒来的，能租种一块田地自然能安稳下来。如果自己跳槽了，父母兄弟姐妹怎么办？

　　李浩问道：“到底是谁该拿高薪？忠诚度较高的人拿高薪，还是忠诚度较低的拿高薪？”

　　丁福哑口无言，只是观念一时转不过来。逃荒的难民，不是给块地耕种就行了吗？还要给很高的工钱？但少爷既然这么说了，无论自己的观念如何，都得按少爷说的去办。

　　李浩又道：“给我备一份礼，明天我去莫家拜访。拜访完莫家之后，我要外出访友几天，府里诸事就靠你了。”

　　丁福连忙答应了，心里却道：“少爷，您是去进货好不好？东海一号、东海二号两条大船，都是‘访友’访来的，谁信啊。老是用这借口，一点新意都没有。”

　　李浩打算再去一趟上次那个高科技世界，经过这段时间的学习，他对基因药物的原理和基础技术都吃透了。他有了新的想法，觉得有两个途径可以更快地生产出延长寿命的基因药物。

　　一个途径是借鉴外星的现有的药物，那个高科技世界里，有很多同为碳基灵长类的生物，他们的成品药物只要改动一些，很可能就适合人类使用。起码比自己从头开始摸索要快得多。

　　还有一个途径是可以带一些人类的基因样本过去，交由外星商业机构研究，让他们研发适合人类的药物，自己交一笔费用之后，只需等着核实结果就行。

　　这两个方法李浩以前没想到，毕竟一个人考虑问题也不可能面面俱到。这次李浩决定双管齐下，同时实施上两种方法，以求尽快生产出大幅延长人类寿命的基因药物。


第六十五章 外星警察

　　超级虫洞的光圈闪烁着淡淡的光芒，李浩一步迈过光圈，再次出现在上次来过的外星球。

　　穿越地点的设定和上次一样，在娱乐区那个偏僻的小公园里，他背着一个背包从洗手间里出来，沿着公园的小路往外走去。

　　路上遇到一个修剪花木的机器人，它闪到路边，很绅士地向李浩微微躬身行礼。

　　从小公园里出来，眼前一幢幢高楼直插云霄。高楼大厦的外墙像境子一般光滑，在蓝天的映衬下显得分外瑰丽。天空中的飞车沿着固定路线川流不息，飞车的速度虽快，却没发出任何噪音。

　　李浩深呼吸几下，空气清新得像森林里的一样。

　　出了小公园，李浩看到了上次的赌场，他现在手头上的钱还不少，暂时没必要再去赌。

　　李浩记得赌场旁边不远，是一个大型的娱乐城，囊括了休闲购物、数码娱乐、体育健身、电子竞技等等功能。

　　上次李浩来去匆忙，没有好好体验这个星球。这次他准备在这里待上几天，除了要完成既定的任务外，还要好好游览一下，这个娱乐城可以进去逛一逛。

　　李浩漫步而行，从赌场门口走过。

　　他心中突然生出警兆，他虽然已经将星元感应蔓延开，但为了不过于耗费精神，感应控制在一个较小的范围，没有过于刻意。

　　这时心中警兆一生，李浩吃了一惊，立即将星元感应提升到极限，瞬间进入玄妙的星元感应境界。

　　自从原力提纯为星元之后，李浩已经可以随时进入那种玄妙的感应境界。一瞬间，星元感应笼罩了三千多米的范围，在这个领域之内，事无巨细，任何的事物，任何的变化，都会被他感应到。

　　无端地，李浩的注意力一下子被吸引，集中在赌场门口上方的一个小小的电子元件上。

　　这就是原力的指引，三千米内的物品虽然多得不可胜数，但李浩一下子就能从纷繁复杂的物品中，找到对自己有威胁的东西。

　　那个电子元件呈半球状，和拳头差不多大小。

　　李浩感觉到，那东西在扫描着所有人，但似乎只有自己被它格外地“关注”。估计这是针对身份的扫描，自己没有身份卡之类的东西，所以被扫描出来。

　　但上次自己进入赌场时，并没有感觉到那东西。难道上次那仪器没开启？又或者上次自己原力并未提纯为星元，所以没能感应到？

　　就在这时，星元的感应用中，街上一个摄像头突然清晰起来。李浩心里莫名地生起一股被窥视的感觉，有人通过这摄像头监视自己。这个感觉一下子非常强烈。

　　李浩进入摄像头范围已经二十多秒了，但之前并没有被窥视的感觉。这只有一种可能了，就是那个扫描身份的仪器扫到自己之后，才有人开始监视自己。

　　星元的感应就是这么玄妙，虽然不知道监视自己的人隔了多远，也不知道他们用了哪些高科技的手段，但只要他们“注意”到自己，自己也能感应到。

　　“糟了！”李浩心中暗暗叫道。街道上方这种公共场合的摄像头应该是政府部门安装的，他们对自己身份起疑了。

　　李浩转身背对着摄像头快步走开，一脱离摄像头监视范围，他立即换了一个方向加速走开，但也没拼命飞奔，那样太引人注目了。

　　这种科技发达的世界，政府的能力将是超乎想象的。李浩当机立即断，先返回北宋世界再说，只是一时之间上哪找隐蔽的地方开启虫洞？

　　李浩心念与虫洞智能系统联系，说了刚才自己的感应，说道：“我打算从刚才公园那个公厕返回，你四五分钟之后就在哪里开启虫洞，等我到达那里时，估计虫洞通道已稳定，可以立即穿越回北宋世界。”

　　“你能够毫无保留地相信星元的感应，这点很好，初学者能做到这点不容易。记住，什么都可能欺骗你，唯有星元感应是不会欺骗你的。即使感应再离谱，你也要相信。不过，你低估了这个世界政府部门的反应速度，你返回公园还需十多分钟，你没有这个时间了。”

　　李浩道：“不会吧，不就是通过摄像头看到一个陌生人吗，我又没做什么坏事，用得着倾力对付我？”

　　智能系统回应道：“我需要全面启动通讯监控，来截获他们的通讯，使你有足够的信息作出判断。但这将大幅度增加能量消耗，每两个小时就耗费1点能量。是否开启？”

　　这种非常时期，李浩哪会计较能量的耗费？他立即道：“同意开启！”

　　李浩左腕处那个虫洞的印记一下子亮起来，闪动着蓝荧荧的光芒：“启动全方位通讯监控系统，监控范围为本星球所有区域。通讯监控系统启动中……23秒后将完全启动……”

　　这时头上警报声响起，一辆警用飞车从天而降，跟踪在李浩身后二十米处。车上的扩音器发出一连串声音，经智能系统翻译，车上的警察是喝道：“别跑，站住！我们有理由怀疑你是袭击星湖赌场的犯罪嫌疑人，马上停下来出示你的身份卡。”

　　靠，难怪这次居然启用了身份扫描，原来是遇上了警方在搜索疑犯。也难怪警察来得这么快，他们恐怕早就在附近巡逻的。扫描系统扫出自己没有身份卡，马上通知了附近的警察。

　　太倒霉了！看平时是不扫描身份的，自己偏偏遇上了特殊情况。

　　自己虽然不是什么袭击星湖赌场的罪犯，但绝不能被带回警局的。自己的来历无法交代清楚，落在警方手里，甚至有可能被审问出超级虫洞。毕竟这世界的科技水平太先进，什么测谎仪啦，专用的审讯药物啦，这类东西肯定会有。

　　李浩绝不可能束手就擒的，他不可能将自己的命运交到外星人手上，但这么莫名其妙就和警方对上了，想想也觉得不值。但形势比人强，已经没有其他选择了。

　　“站住，根据警方逮捕重大危险刑事疑犯的条例，你再逃跑，我们可以开枪。”

　　警用飞车车顶的透明罩子向后滑开，车上坐着两个警察，一个驾驶着飞车，另一个站了起来，伸手到腰间掏枪。

　　李浩心中微微叹息，却毫不犹豫地催动了原力。那警察的手还没碰到腰间的手枪，那支手枪已自动飞离腰间。同时飞车的操纵杆猛地一扭，飞车往旁边一幢大楼撞去。

　　驾驶飞车的警察惊叫一声，他连忙一手拍下“紧急停止”按钮。

　　飞车在大楼墙边一米外停了下来，但飞车的智脑已经检测到危险，应急救生系统自动开启。“唰唰”几声轻微的声音响起，几条弹性带子瞬间吐出来，将两人牢牢固定在座椅上。同时车内防碰撞的气囊在刹那间鼓起，在警察和车壁之间阻隔着。

　　“怎么搞的？”刚才想拔枪的警察叫道。

　　“我也不清楚，大概是飞车突然发生故障而失控，我刚才感到操纵杆自动偏转。”坐在驾驶座上的警察答道。

　　副驾座上的警察摸了摸腰间，摸了个空，“该死的，我的强效昏迷枪也撞飞了。快弄开这些东西。”

　　驾驶座的警察按动一个按钮，弹性带子自动脱开收回去了，但气囊却不是一下子就能收起的，他将飞车降落到地面。两个警察从车上取下枪支，打开车门出来，却发现疑犯已经跑得不见踪影了。

　　“操，气死了。不过幸亏撞丢的只是强效昏迷枪，不是杀伤力强大的警用标准配枪。”原先坐在副驶座的警察打开警用通讯，“呼叫总台，8233请求支援，8233请求支援。疑犯在东二十北十四区跟丢。重复一次，8233请求支援……”

　　李浩跑进了一幢大楼，从大楼后门穿出。他星元感应蔓延，周围三千米笼罩在内，但一时也找不到安全的地方开启虫洞，只好先离开附近再说。

　　大楼上倒是有很多没人的公厕，但无论是北宋世界还是主世界，和这里的时空壁垒都不弱，由虫洞开启到时空隧道稳定，这过程起码得十七八分钟。

　　这时虫洞智能系统传来脑波沟通：“通讯监控已启动，智能判断分析系统已启动。”

　　李浩立即问道：“那支警枪我能使用吗？”他原力一直捎着那支警枪，但他没敢去拿。看过一些科幻片，里面的警枪有智能识别系统，如果判定持枪人不是警察，就有可能爆炸之类。

　　“分析中……那枪你可以放心使用，只是那枪只能使人昏迷，没有杀人的能力。它能发射飞针，射中人之后0.5秒内致人昏迷。”

　　李浩伸手一招，那支枪一直飘在脚边不远的警枪飞到手中，他顺手放进背包里。他跑进一个相对偏僻的私人住宅区，感应着周围，想选一个适合启用虫洞的地方。


第六十六章 调用卫星监控

　　罗布共和国，凤昕行政星，东二区警局调配中心。

　　“头儿，珍珠图书馆外发现不明身份的可疑人。”

　　调配三组的组长查了查智脑，道：“调两个警员过去看看，嗯，6245刚好巡查到珍珠图书馆附近，让他们两人去吧。”

　　“蓝岛别墅区1043号业主来电，说她家的宠物狗走丢了，希望警方帮忙找回。”

　　组长怒道：“在星湖赌场的案子完结之前，这类电话一律不管，全局都在忙着呢，谁有空去寻找宠物？”

　　“收到8233请求支援。”

　　组长一下子挺直身子，“什么？请求支援？接给我。”他眼前立即出现了三维视像，视像里两个警察拿着标配枪站在飞车旁边。那飞车上的气囊竟然鼓起来的，难道发生过碰撞？

　　“我是调配三组组长，你们发现疑犯了？”

　　“报告，我们接触不明身份可疑人物时，他一直逃跑，不肯停下来接受我们的盘问。由于飞车出故障，我们跟丢了他。”

　　这倒是一条有价值的线索，不心虚为啥要逃跑？那组长站了起来，下令道：“接入该区域所有保安视频，调用智脑比对人物外貌，立即给我找出那疑犯。”

　　除了政府公共视频外，警局还有权调用民间机构的保安视频。那些摄像头都是联网的，警局的智脑立即调用数据，开始搜索嫌疑人。

　　调配中心正中的大光幕上，分出无数个小窗口，每个窗口都是摄像头录下的画面。这些画面同时以二十倍速“快进”地播放。

　　“已找到匹配的外貌，目标在离开现场后穿过了一幢大厦，此刻走在私人住宅区的人行小道上。”随着智脑声音响起，光幕幻化三维视频，播放一段李浩逃跑的片断，然后就是私人住宅区的道路上，李浩正在小跑的身影。

　　调配组组长一拍桌子，“将那里附近30公里内的警用飞车，全部调过去，一定要抓住这家伙。”

　　这时，李浩还没找到适合的地方来启用虫洞，但心中陡然又升起被窥视的感觉，星元感应中一个摄像头清晰地浮现出来。

　　“嗯？那摄像头似乎是小区内安装的，怎么也在监视自己？”

　　但李浩也没多想，原力一引，垃圾桶中的一块2斤重废弃金属罐飞起，猛地加速飞过几十米，从侧面重重砸到那摄像头上。“啪”的一声，那摄像头被砸扁，几块零件飞了出来。

　　警局调配中心正中的光线一暗，原先的视频一下子消失了，智脑的声音即时响起：“摄像头发生硬件故障，无法修复！”

　　调配中心组长道：“接管目的地周围5公里内所有监控视频，全力搜索疑犯。马上向大区警局申请调用卫星。”

　　李浩砸了那个摄像头之后，知道警察很快就会来到。他留意了一下方圆三千米的区域，觉得再往偏僻的地方走很容易被发觉，还不如返回热闹的人群中，乘机逃脱的机会更大，起码警察开枪时会有所顾忌。

　　他往赌场旁边那个娱乐城飞奔而去。一路上调匀呼吸，星元感应时刻监测着领域内一切变化。

　　虫洞智能系统传来心念：“已锁定警用通讯频道，警方大量飞车正在接近。”

　　李浩一边跑一边取下背包，这背包是来这星球之前精心准备的，里面有各种规格的合金针，有轻重不一的合金刀片，有大小不一的钢球、钢珠，还有上次购买的光剑。

　　这些武器只占了背包空间很小的一小部份，其他还有大量干粮和饮用水。他对吃外星的食物还是心有抵触，虽然智能系统可以判别哪些食物对自己是安全的，但在不知道食物来源的情况下，还是不敢吃。也许吃的是某些怪虫和异形的肉，那就恶心了。

　　他取出两枚和铁胆差不多的小钢球，用力扔了出去，原力控制着钢球激射而出，撞向远方的摄像头。

　　警方甚至能通过民间的摄像头监视，自己的一举一动都在警方眼皮底下，这怎么逃出去？他首先要打掉摄像头和身份扫描装置。打掉摄像头之后，也许会迎来警方大规模的包围，但总不至于立即就暴露行踪。

　　两个钢球快如闪电地掠过，三千米之内的摄像头被这两个钢球逐一砸烂，星元感应之下，这些摄像头无一漏网。

　　这些摄像头有些是装在人群密集地段的上方，钢球飞得虽快，也是有人看到了的。只是看不清楚，只见一点黑影飞过，摄像头就爆了。有人想用手机拍摄下来，但手机都还没取出，钢珠已经飞得不见踪影了。

　　娱乐城的门口有大量人流进进出出，突然门口上方响起“砰”的一声，上方的摄像头突然爆裂，零件叮叮当当的掉下来，散满一地。

　　有些零件掉到行人头上，砸起一个大包。有些女行人更是发出尖叫声，现场一时有些混乱。

　　此刻在警局的调配中心，正中光幕上分割出四十多个画面，而这些画面正一个一个地变得漆黑。

　　每一个画面黑下去，智脑的声音就响起一遍：“发生硬件故障，无法修复！”

　　调配组的警员放下了手头的工作，全都盯着光幕看。

　　“这怎么可能？这么多摄像头不可能同时故障的，肯定是那帮恐怖分子干的。”

　　“这么多摄像头，分布很散，而且有些摄像头特别隐蔽，他们居然能够全部找出来？”

　　“能在这短短的时间内找齐这些摄像头，肯定是事先经过了严密的侦察。”

　　“对，要不然，不可能这么快就弄坏几十个。这肯定是有预谋，有计划的。”

　　“他们到底有多少人？不会现在又进行恐怖袭击吧。”

　　调配组组长觉得事情有点失控了，不是自己能处理好的，他马上拨通了上司的电话。调配中心主任接了电话之后，觉得事情相当严重，他也立即向警局局长汇报。

　　这个时候李浩来到娱乐城前面的广场，他放慢脚步，和其他行人一样走过广场，进入娱乐城。两枚钢球在他的控制下兵分两路，一只飞进娱乐城里，另一只飞往前方的一座赌场。

　　在星元感应玄妙境界中，思维的反应速度极快，李浩甚至产生一种错觉，觉得普通人的动作和慢镜头一样。

　　两枚钢球速度极高，而且运动轨迹灵活多变，普通人只能看到一团圆形的黑影一闪而过。

　　“啪啪啪砰！”一连串的声音响起，娱乐城里有个商场，这时商场里的监控摄像头全部爆裂。同一时间，另一个赌场的监控系统遭遇同样的命运。

　　爆开娱乐城的摄像头之后，钢球再往远处飞去，进入一幢商业办公楼，开始破坏里面的摄像头。

　　此刻，十几辆警用飞车从四面八呼啸而来，汇聚在李浩刚才待过的私人住宅区域。

　　“呼叫总台，现场没看到嫌疑人。”

　　“嫌疑人已往西面走了，正在破坏赌场和办公楼的监控。”

　　“收到，我们立即赶去。”

　　等警察们冲进赌场和办公楼，现场只找到摄像头破碎的零件，而调配中心的呼叫又响起：“往南八百米的游乐园，摄像头遭到破坏，那里有恐怖分子活动的迹象。”

　　于是警察又分了一些人去游乐园。

　　刑警组的一名小组长叫住了三个手下，“你们别去，留下来和我在这里深挖线索。我估计他们赶到游乐场时，恐怖分子又在另一个地点了。还不如在这里仔细查看。妈的，我们一大群人像傻子似的被人玩弄于掌股之间。”

　　“头儿，这事我觉得挺邪门的。袭击星湖赌场那个恐怖组织没多少人，没法子搞出这么大的动静，莫非另有其人？”

　　“胡乱猜测有什么用？得有证据技持，我们分头再次询问目击证人，尽量问详细一些。”

　　刑警组警察们再次仔细盘问，但没找到有用的信息，现场那些目击者的回答让他们抓狂：

　　“我也不清楚，只听到‘砰’的一声，抬头看时，摄像头就坏了。”

　　“周围有没有可疑的人？没觉得谁可疑……哦，对了，有可疑。我十分钟之前看到一个穿女装的男人，这人够可疑了吧。这种大变态不可疑，就没人可疑了。”

　　“我看到一道黑影飞过，似乎是金属块，然后就听到砰的一声。摄像头应该是被那道黑影撞坏的。那道黑影具体的样子？警察先生，它实在太快了，根本看不清楚。”

　　刑警组组长皱眉深思，“黑影？金属？这是什么武器呢？”

　　这时通讯中传出通话，警察们在游乐园没找到嫌疑人，而另一处又有摄像头被破坏。

　　这时调配中心的警员也觉得不妥了，简直被对方玩得团团乱转啊，策略有问题，得重新调整。

　　调配组组长问道：“我们申请调用卫星，批准了吗？”

　　“刚刚收到批准的授权。”

　　调配组组长怒道：“很好，马上通过卫星严密监视那个区域。我就不信，他还能飞天遁地不成？”

　　这是调配中心的人纷纷站起来，叫道：“局长。”

　　调配组组长回头一看，只见自己的上司正陪着局长走了进来。


第六十七章 飞车追逐

　　东二区警局的局长最近很头痛，辖区内发生了警察总部督办的案子。

　　星湖赌场遭遇恐怖袭击，死了三人，伤了二十多人。到现在虽然抓了两个罪犯，但恐怖分子头目还在逃。这案子一日不破，他就一日不得安心。

　　调配中心的组长见局长到来，连忙站起来道：“我已经向大区警局申请调用卫星监控。”

　　局长点了点头，道：“立即通知重案组和特警大队全体集合，以疑犯出现地点为中心，布下一个五公里的包围圈。”

　　众警员微微一惊，特警队也全体出动？很多年没试过。

　　警局局长焦急地来回走几步，回到调配组组长前面，问道：“多大范围的摄像头损坏了？”

　　组长做了几个手势，智脑光幕上出现了百多个光点，分布在区域地图上。“局长，这些光点代表被破坏的摄像头，分布在这几平方公里的上。”

　　“看来那恐怖组织倾巢而出了，一定在进行大规模的袭击。”沙局长陡然一拍桌子道，“通知新闻媒体，公布这人的照片，告知任何人看到这个疑犯，立即报警。”

　　调配中心主任是个“青蛙眼”，他额头两只凸出的大眼睛鼓了起来，担心道：“局长，如果将他们逼急了，也许会伤害无辜市民。”

　　“如果任由他们发动恐怖袭击，将会伤害更多的无辜市民，只能两害取其轻。坐等他们发动袭击，还不如主动打乱他们的部署。”

　　这时一个警员道：“报告，疑犯的外貌经过智脑比对，数据库中查无此人。自从取得疑犯外貌特征之后，马上通过智脑搜索数据库，全星球720多亿人全部完成比对。外貌特征高度相近的有83人，但没有一人是完全相符的。”

　　大家听了他的报告，也不觉得意外，看来罪犯经过了易容，而且易容术相当高明。

　　这时，李浩进入了娱乐城，在商场里买一套这星球上普通式样的衣服。

　　他在遇到那两个警察之前，已经被摄像头拍下，自己的衣着外貌已被警方掌握，现在首先要换一套衣服。他在试衣间里换上了新的衣服，然后又买了一个背囊，一双鞋子，离开之前还买了一副大眼镜。这副眼镜是可以看三维电影的，平时也可以设置成透光，可以当作太阳眼镜使用。

　　李浩走出商场，他将旧的背包、衣服、鞋子全都扔进了垃圾分解机。

　　换了新装束之后，整个人的气质都变化了。原先穿着那身地球的衣服，在这个星球像个乡巴佬似的；现在一身外星新潮的衣服，背着时尚背囊，和街上主流人群分别就不大了。

　　这时商场里正在播放商品广告的光幕突然一变，新闻播音员的声音响起：“现在插播紧急通知：警方正在围捕袭击星湖赌场的恐怖分子，任何市民如果见到这个疑犯，请立即报警。注意，疑犯是极度危险人物。”

　　光幕出现了李浩的三维肖像，那个半身像正在旋转，正面、侧面、后面都展示得清清楚楚，并在旁边列出身高数据。

　　李浩并不知自己的肖像已被公开，他还在犹豫，是继续逃跑转换地点呢，还是在这娱乐找个卫生间躲起来，等上十八分钟。

　　如果能等待十八分钟左右，虫洞就能完全开启，可以返回北宋世界。就是不知道警察会不会在二十分钟内发现自己，他对这世界警方的效率不清楚，很难作出判断，究竟是走还是留？

　　不能拖延，无论是走还是留，都必须立即做决定。还是继续转移吧，躲在这里有可能被瓮中捉鳖。因为在这里也能隐约听到警用飞车拉响的警报，而且在星元感应的领域内，警方飞车已激增了几倍。留在这里并不安全。

　　李浩刚走到娱乐城首层的大堂，虫洞智能系突然传来心念：“警方已经通过媒体发布消息，公开了你的照片。另外我截获警方通讯，大区警局同意调用卫星监控这里。”

　　“靠！”李浩赶紧带上眼镜，低下头往人少的地方走去。

　　但似乎有点迟了，从商场出来的一个女顾客抬头看到他，脸上露出了惊恐的神情，发出一声高分贝的尖叫声。

　　那声尖叫惊动了大堂内的两名保安，他们跑了过来，那女顾客指着李浩。

　　李浩毫不迟疑，原力一引，自己背囊拉链自动拉开，里面的强效昏迷枪自动跳到自己手中，对着那两名保安各开一枪。

　　这支强效昏迷枪从警察那里得到的，能射出飞针，令人在0.5秒内昏迷。

　　那两名保安中枪，哼也哼一声倒下了。

　　李浩跑出了娱乐城，一出到外面，被窥视的感觉又生起，方向正是来自于头顶，看来警方已经启用卫星监控了。

　　李浩才跑出五十多米，一辆警用飞车从天而降，两名警察敏捷地跳出飞车。他们举起手中的强效昏迷枪，向李浩连开几枪。

　　李浩原力一引，昏迷枪射出的药针绕了个弯，刺中了两个警察的后颈，两个警察登时一头栽倒在地上。

　　警察这么快就到了，看来想徒步逃出警方的包围是不可能了。这里是娱乐城前的广场，很多飞车停泊在这里。

　　一辆粉红色的飞车刚刚从半空飞下来，停在一个空位上，一个扎着马尾辫的时尚女郎打开车门，走了下车，她还没留意到有两个警察倒在了广场上。

　　李浩一个箭步冲过去，手中的昏迷枪顶着她的粉颈，喝道：“进去！”

　　那马尾辫女郎花容失色，惊道：“别，别开枪！”昏迷枪和普通枪支外形基本一样，不是枪械爱好者，很难分辨其中的区别。这女郎还以为是能杀人的枪。

　　“不想死的进车去！”李浩喝道。

　　马尾辫女郎乖乖返回车内，李浩从另一边上了车，坐在副驾座位上，叫道：“开车，快！”

　　那女郎哆哆嗦嗦地启动引擎，叫了声：“起飞！”智脑接受了声控命令，飞车腾空而起。

　　这时警报声大作，几辆警用飞车包抄而来。

　　“快，开快一点，不然我一枪崩了你。”

　　那女郞结结巴巴道：“别，别开枪，民用飞车速度受智脑限制，是不如警车快的。”

　　“关了智脑！”

　　“这……关了智脑，手动开车，很容易出车祸的。”

　　李浩用枪顶着女郎的太阳穴道：“不一定会出车祸，就算出车祸也不一定会死，但我开一枪，你肯定会死。你想选哪一样？”

　　那马尾辫女郎关掉智脑，拉起操纵杆，飞车登时加速往高处飞去。几辆警车跟在后面穷追不舍。

　　李浩突然原力发动，后面那辆警车控制板上“紧急停止”按钮自动按下了，飞车骤然停下。紧跟在后面的警用飞车躲避不及，也来不及减速，直接撞在前面的飞车上。

　　第三辆、第四辆警用飞车跟得太近，也没有任何反应的余地，四辆飞车撞成一团。

　　飞车智脑在碰撞之前就启动了紧急救生程序，几条弹性带子射出，配合着安全带，将警察牢牢束缚在椅子上，同时气囊瞬间充气鼓起。激烈的碰撞之下，飞车外壳都变形了，但车里的警员并没受伤。

　　其中第三辆飞车就没这么幸运了，引擎被撞坏，动力系统瘫痪，悬浮效果消失，整辆飞车从天空急坠而下。

　　智脑检测到这种状态，又一条应急指令发出，飞车顶罩自动滑开，一顶巨大的降落伞从车中间弹起，张开。降落伞吊着飞车，慢悠悠地落下。

　　第四辆飞车的一个警察破口大骂，“妈的，简直像软体虫一样蠢，明知后面跟着自己人，居然还要急停。你想害死我们啊。”

　　驾驶第一辆飞车上的警察觉得很无辜，道：“飞车突然发生故障，我没进行过操作，它是自动停下来的。放心，那疑犯应该逃不了的，局里开了卫星监控。”

　　同一时间，警局调配中心正指着其他飞车进行围追堵截。

　　调配组的组长疑惑道：“在追捕这个疑犯时，这已经是第二次飞车突然发生故障了，怎么会这样的，我们的飞车质量一向很好的啊。”

　　“报告局长，特警大队已经到达预定区域，可以参与追捕疑犯。”通讯里响起特警大队长的声音。

　　警局局长道：“将数据链传送给特警队，让他们加入追捕。”

　　卫星的摄到的图形即时被智脑分析，锁定李浩乘坐的那辆飞车，而这些数据同时传送到特警队飞车的智脑。

　　特警智脑的地图上标出了一个移动的红点，代表着疑犯的飞车，红点旁边还标注了经纬坐标和飞行高度的数据。

　　特警队长道：“局长，疑犯正飞往人口密集的居民区，我们是否可以在这之前将其击落？”

　　局长望了望调配组组长，那组长连忙道：“情况汇总上来了，据一些目标者报警，疑犯在娱乐城杀死两名保安，并且杀死我们两名警员。不过这消息由现场的市民报来，还未经证实。另外那些飞车是疑犯劫持的，车上还有一名女子。”

　　警局局长道：“飞车上有人质，不准击落飞车。但如果有把握，可以狙击疑犯。”

　　“明白！”

　　李浩坐在飞车的副驾座上，星元感应笼罩着最大范围，他突然抓着操纵杆一扭，飞车一个急转弯。

　　那马尾辫女郎正想开声，却发现一道红色的能量光束射过，如果不是李浩令飞车骤然变向，李浩已被这道光束击中。

　　李浩心中一惊，这已经不再是什么强效昏迷枪了，这完全是要杀死自己啊。李浩又惊又怒，再没有了顾忌，这已经是鱼死网破的节奏了。他按下按键，将车窗开了一些，劲风吹了进来。

　　马尾辫女郎急道：“千万别开窗，速度太快了。”

　　李浩将几颗钢球扔了出去，再关上了车窗。原力催动下，几颗钢球急射而出，一路不断加速。


第六十八章 高级文明

　　钢球加速砸在警用飞车前方的透明罩子上，一声巨响，钢球都微微变形了，但那透明罩子只是留下了一个淡淡的白印。

　　李浩暗暗吃惊，这罩子看起来和玻璃差不多，不知是什么材质做的，竟然如此坚固。

　　李浩伸手去按开那马尾辫女郎的安全带，那女郎惊叫一声，“你要干什么？”

　　“让我来开车！”李浩说着，抱起那女子，侧身将她放在自己的座位上，自己坐上了驾驶座。

　　那女郎一声惊呼，就发觉已经坐到了副驾座上。

　　刚才两人换位时，飞车失去控制，但仅仅一瞬间，车载智脑就判断出情况，立即接管了飞车，在接到下一命令之前，保持着匀速直线行驶。

　　“不想死的，系好安全带！”换位之后，李浩叫道。

　　刚才抱着这女郎时，觉得她娇躯弹性惊人，幽香阵阵，不禁看了她一眼，才发觉这女子很年轻，长得也很漂亮。这少女有点不简单，其他女孩遇上这种事，不可能还这么镇定的。

　　那女子连忙系上安全带，并按下按钮，多缠绕了几条弹性带子，牢牢地束缚在座位上。

　　李浩自己也系好安全带，抓住操纵杆两边一掀，飞车登时头下尾上，往大地直插而下。

　　那女子看到下方是滚滚的车流，她惊叫道：“你不要命啦！”

　　跟在后面的警车却不敢照做这种九死一生的动作，只好平稳地下降。

　　在那女郎的尖叫声中，飞车急插而下，“嗖”的一声从下方两辆飞车中间穿过。如果慢上半秒，或者快上半秒，必然和其他飞车相撞了。

　　警车要绕过车流，这一下李浩已经将警车甩得老远。

　　那女郎按住胸口，觉得一颗心几乎要跳出胸腔，他喘了几口大气道：“你赢了！我对凤昕行政星来说，不是一个可有可无的人物，你可以将我作为人质，向政府谈判。这么多警察追捕你，恐怕你不是要钱，但不管你想要什么，我相信都可以谈的。”

　　李浩好奇地看了一下这女郎，没有说话，继续开着飞车插向大地。飞车的车流是分层，每一定高度是一层。越靠近地面飞车越多，飞行限速也越严格。

　　这时李浩的飞车已经飞向下了一层，那女郎惊呼：“你还想来一次？我说的是真的，你用我作人质，肯定会有效果的。”

　　李浩笑了笑：“怎么样，这样很刺激吧！”

　　飞车已加速向下。刚才星元感应领域中，一切变化自己洞若观火，从两辆飞中间穿过时一切和自己预计的分毫不差。李浩更加相信星元的感应了，再来一次已经有了绝对的把握，整个人也更显得更加自信和从容，甚至可和这陌生的女孩说说笑。

　　飞车再次高速从滚滚车流中间穿过，那女郎惊愧魂稍定，难以置信地看了看李浩。一次可以说是运气，是巧合，但连续两次再归咎于运气，这就说不过去了。

　　李浩问道：“地图怎么打呢？”

　　“天哪，你不会开车？”

　　“以前没学过，这是第一次开。”

　　“你……真是……”那女子觉得找不到合适的话来形容了，她纤手在控制板上按了几下，一片小小的光幕升起来，上面显示着附近的地图。

　　李浩道：“智脑，标记通讯中心位置。”他经过了这段时间的学习外星资料，对这个星球也是有一定了解的，通讯中心是民用通讯的中转站，是方圆三四百公里内通讯的枢纽。

　　光幕地图上立即浮现四个红点，这是分属于不同的通讯公司的中转站。

　　飞车一个急转弯，往最近的一个通讯中心飞去。

　　这时警局调配中心一个警员道：“报告，又有两个市民报警，说娱乐城的保安和警员被疑犯的昏迷枪打昏。我怀疑先前的信息是市民在惊乱之中误报了，已有警员前往确认。”

　　智脑转来了一个电话，“呼叫总台，我是6217，娱乐城外的伙计被警用强效昏迷枪击中，应该并无大碍。”

　　这不是恐怖分子，恐怖分子对警察不可能只是击晕了事，击晕之后一定会痛下杀手的。警局局长觉得可能弄错了，他忙通知特警队：“不要狙击疑犯，要将他生擒。除非他暴力反抗，否则不能将他击毙。”

　　“收到！”特警队长答道。但他们现在已经被甩得老远了，别说狙击了，如果不是有卫星锁定，早就失去这疑犯踪影了。

　　……

　　同一时间，星球中央区域。

　　这里分布着凤昕行政星很多重要的机构。

　　罗布共和国拥有三十多颗行政星，是星际时代庞大的民主共和国。而凤昕行政星是其中之一，地处国家星域边缘，是军事、经济、资源、交通中心。

　　国家安全局凤昕分局坐落在中央区域的一角，绿树浓荫之中几幢四五层高的楼房零散地分布着。

　　国安局副局长马乔翘着二郞腿，翻阅着智脑里的邮件。

　　“砰！”办公室的门被撞开，信息监控组的组长冲了进来，“马局，你快看，快看看……”

　　马乔眉头一皱，再急的事，也不能对上司这般没礼貌吧。门都不敲一下，直接就撞进来。马乔虽然心中不悦，但也没说什么。这组长是他一手提拔上来的，能力相当强，看他火急火燎的样子，就知道是出了大事。

　　“看什么？”马乔问道。

　　信息监控组组长对着智脑光幕，左手一抹，出现了一个虚拟控制台，他双手中控制台上飞快跳动，输入了一串字符。光幕一变，出现了一段三维视频。

　　这视频应该是行人用手机录下来的，视频中两个警察拔出强效昏迷枪，向一个年轻人开枪，那年轻人手轻轻一摆，两个警察栽倒在地。然后那年轻人劫持了一辆飞车，腾空飞走了。

　　马乔一看之下登时紧张起来，他身体往前倾，焦急道：“慢镜头，快，放慢镜头。”这时他已忘了属下撞门而入的不礼貌行为，连声催促道。

　　信息组组长道：“原画质的慢镜头不是很清楚，我用智脑作了优化，插补画面，捕捉细节，按1比30的时间比率整理出这一组慢镜头。”

　　慢镜头中，其中一个警察扣下扳机，枪口射出药针，药针在半空绕了一道弧线，射中了自己的后颈。

　　马乔嚯地站起来，椅子都被他撞得滑出老远。他吼道：“再放一次，再放一次！”

　　信息组组长再放了一遍慢镜头，问道：“这个视频传到网络上，被我们的智脑监察到，判断出是有价值的视频，第一时间转到我这里。马局，这是不是高级文明的原力修行者？是不是？”

　　马乔沉声道：“不错，货真价实的原力，而且是非常高明的原力训练方法。你看药针飞行的那道弧线轨迹，有什么感觉？很完美吧。原力随意挥洒，就能达到完美的程度，可见其高明之处。再重放一遍看看，从头到尾，不要漏任何细节。”

　　马乔又看了一遍视频，他摸着下马思索道：“最后那个女的有点面熟，一时想不起是谁了，你查了她的身份吗？”

　　“没有，但这很容易查到的。”信息组组长调出虚拟控制台，一串密码输入，调用凤昕身份卡数据库资料进行比对。几秒钟之后，那女郎的身份信息已列了出来。

　　“啊？怎么是她？这……”信息组组长都惊讶得不知说什么了。

　　马乔突然想到什么，像火烧屁股似的跳起来，一把抓住属下的衣服急道：“那两个警察怎么敢向高级文明的修行者开枪？难道不知道这会引来灭顶之灾吗？这是哪个警局的警察？”

　　“那里应该是东二区警局管辖的。”

　　“狗屎，东二区警察就是一堆惹祸的狗屎。走，去指挥大厅，马上给我接凤昕警察部部长的电话。”

　　两人匆匆地跑到安全局的指挥中心，刚进入大厅，就有工作人员道：“马局，我们正要向您汇报，东二区四座通讯中心怀疑受到恐怖袭击，通讯全部瘫痪了，附近其他通讯中心虽然加大了功率，但那里方圆两百多公里还是受到影响。”

　　“什么？东二区？完了完了，人家已经发怒了，但愿还来及劝阻他。警察部部长的电话通了吗？转过来。”

　　光幕上出现一个身穿警服的美女，她敬了个礼道：“这里是部长办公室，部长正在主持会议，请问……”

　　马乔吼道：“罗布共和国都快完蛋了，他还主持个狗屁会议。我是国安局的马乔，马上叫你们部长听电话，这是十万火急的事，半秒也不能耽误。”

　　“你稍等，我通知部长。”那女警不敢怠慢，联系正在开会的部长。

　　很快光幕镜头一转，出现一个头发花白、精神矍铄的老者。他在一个小型会议室里，旁边还坐着几个副部长。

　　部长笑道：“马局，很久不见了，什么时候有空，咱们……”

　　“先别说这些，有急事。你手下有人向高级文明的原力修行者开枪，那修行者的训练方法极为高明，保守估计，他们文明等级至少比我们高两级。”

　　“什么？”警察部部长猛地站了起来。

　　“哐当！”一个副部长没拿稳手中的饮料杯子，摔到了地上。会议室中人人脸色大变。

　　敌方的文明等级高上一级，己方军队在战场上就只有被屠杀的下场。文明等级高上两级，对方只需派出一支小小的远征分队，就能灭掉整个罗布共和国。而且那远征分队将会是零损伤，仅仅耗费对他们来说是微不足道的能源。可以说是除了时间成本之外，不需付出任何代价。

　　星际文明时代，眼光已经开阔，见识过高级文明的厉害，他们对高级文明的敬畏已经是深入骨髓的。

　　外交无小事，一个不慎就是亡种灭族的下场！特别与更高级的文明接触时，绝不能轻忽。

　　马乔道：“详细情形，你向东二区警局了解。”说完，挂断了视像电话。

　　警察部小会议室内寂静得像墓园一样，十几秒钟后，部长沙哑着声音道：“给我接东二区警局。”声音已经带有压抑不住的怒火。惹什么祸不好？竟然惹上了这种弥天大祸。

　　这种事就算最后能够完美地解决，自己的乌纱也不一定能保住，甚至凤昕行政星首席执政官也可能要下台。万一有点差池，头上戴上一顶“千古罪人”的帽子也不出奇。


第六十九章 暗物质反应堆

　　国安局大厅里众人听了马乔的话，一个个呆若木鸡。

　　马乔一连串命令下达：“准备远距离星际通讯，将那段视频传回总局。调用局里的卫星监控东二区，有异常情况第一时间上报。命令行动一组、二组全体成员立即赶往东二区，在那里听候进一步的命令。局里组长以上职位的人统统给我叫来，在这里召开个临时的会议。给我拨通首席执政官的电话。”

　　信息组的组长道：“那段视频是三维的，超远距离传送要耗费巨额的能量，是不是转回平面的？”

　　“不，原汁原味地传回总局。”

　　“好，我去准备。”

　　这正中出现了执政官秘书的立体影像，她问道：“马局长，执政官正在进行一场演讲，你迟半个小时再联系他，好吗？”

　　“不行，事情重要性可以说关乎凤昕星域和共和国的存亡，我必须马上和他通话。”

　　……

　　李浩开着飞车接近通讯中心，星元感应一扫，通讯中心建筑内的一切已了如指掌。他开窗放出了一片两指宽的合金刀片。

　　合金刀片在原力的操控下，从建筑的窗口飞进，钻进通风管槽，顺着管槽直接进入了通讯智脑的机房。虽然通讯中心机房外围有不少保安和监控，但对这些对李浩来说简直形同虚设。

　　对这种从“心脏”里面发出的攻击，保安系统根本无能为力。

　　合金刀片轻而举地削断通讯线缆，捣毁智脑芯片。

　　李浩开着飞绕四个通讯中心转了一圈，再继续往远方飞去。

　　那马尾辫少女觉得很奇怪，这人专门在智脑上搜索出通讯中心，只是来参观一下建筑的外观就走了？

　　她疑惑地取出自己的手机一看，手机网络不再是连接地面通讯站点，而是连接卫星了。

　　她这手机平时连接地面通讯中心，连不上时自动接入卫星通讯，如果还是连不上就会自动启用内置的中微子通讯。既然此刻手机自动连上了卫星，说明地面通讯中心已遭到破坏。

　　马尾少女百思不解，刚才这被警察追捕的“罪犯”什么也没干啊，怎么通讯中心就瘫痪了？她回忆了一下，这“罪犯”只是开了一下窗，马上就关上了，难道这人另有同伙？

　　李浩又道：“智脑，标记最近的能源供应中心。”这星球的能量由暗物质反应堆供给，这东西如果爆炸，方圆上千公里就没有多少个人能够幸存下来。

　　光幕地图上又一个红点标记了出来。马尾辫少女惊道：“你要干什么？你别乱来，那里有军方驻守的。而且一旦爆炸，你也不可能逃到安全范围，你自己也会被炸死的。”

　　“我看过介绍，说你们星球的暗物质反应堆有五层二十八项安全保障。最外围一层受到破坏时，方圆五十公里的人都要疏散。我想试一试这安全条例是不是真的。”

　　那少女听说不是想弄爆反应堆，稍稍放心了一些，“你到底是什么人？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　“啊——”马尾辫少女正想说话，飞车已加速飞去，眼看就要和另一辆飞车相撞。

　　李浩微微转操纵杆，两辆飞车错开飞过，中间相距不超过半米。

　　飞车降下来，在高楼大厦之间左穿右插，不时穿过滚滚车流，每每惊险万分。有几次马尾辫少女以为必定撞车了，但飞车总是瞬间加速或减速，差一丝没撞上。

　　那少女惊呼几次之后，发觉每次都是有惊险，也就不再叫了，突然道：“你是原力修行者！”

　　李浩反而惊奇了，“你怎么知道？”

　　“普通人这样开车，就算是职业赛车手，也早就死了一百几十次。除了原力修行者，谁有这个本事？你是来自哪里的？水云联邦，晓迪共和国，还是金炎帝国？”

　　李浩对这个世界一点也熟悉，摇头道：“都不是，我来自银河系的华夏共和国。”

　　“银河系？这是什么星系？华夏共和国？”马尾辫少女皱眉苦思，能够培养出这种原力高手的，肯定是相当高级的文明，但自己真的没一点印象。

　　“没听过？真是井底之蛙！我大华夏如此伟大的文明你居然没听过。雅灵族文明你听说过吗？也没听说过？算了，夏虫不可语冰，你的见识实在太短浅了。”

　　那少女眉头深锁，挠了挠额头，看来要问一问四小姐，四小姐一定知道，但是凭自己的身份，哪有机会和四小姐说上一句话？

　　李浩随口胡扯着，星元感应却蔓延开去，自从被警察追捕之后，星元感应范围在三千米之外起伏不定，隐隐有再上台阶的趋势。

　　智能系统曾说过自己突破4级有两个途径，一是延长寿命，二是在生死关头激发潜力。

　　当初自己以为选第二个途径是脑残，但现在看来，身受危险时总觉得原力异常活跃，这个方法也是有可取之处的。难怪有雅灵族的人通过这种方法，一路势如破竹地晋升。

　　李浩看了看光幕，飞车离能源中心只有十多公里的距离了，以飞车的速度，这点距离转眼就到。

　　李浩一下子精神高度集中，星元感应提升至极限。能源中心周围两公里是没有建筑的，只有一些草坪和树木。李浩的飞车绕着能源中心外围转了一圈，寻找着攻击点。

　　由于飞车还没接近警戒线，并未引起能源中心守卫值班室的注意。

　　这时东二区警局已乱成一团，先前李浩的飞车经过通讯中心，地面很多人的通讯一下子中断，手机打不通，电视无声像，星球网络连接不上。

　　民间通讯一般不使用卫星，民间商业通讯总要考虑成本，同样的效果总会选择成本最低的，毕竟三维视像的数据是相当庞大，都用卫星传送费用肯定要高一些。不是人人的手机都和马尾辫少女一样的。

　　东二区警局局长又犹豫了，这人看着也像恐怖分子，不然干吗袭击通讯中心？

　　调配中心一个民警突然道：“报告局长，您……请您看看这个！”

　　一段三给视频播放出来，放的是慢镜头。只见一个钢球在半空飞来，顺着大楼里的走廊转了个弯，撞在一个摄像头上。然后向上飞起，又撞坏一个摄像头，最后钢球在视野中越来越大，大到充塞整个视频，然后整个视频一黑。

　　这视频是一个摄像头被破坏之前拍到的，刚好是拍下了另两个摄像被砸坏的过程。

　　那民警道：“局长，据智脑分析，那只是一个普通的金属球，不可能有动力装置的，但这钢球在半空连续变了几次方向，而且速度也有增减变化，这……据智脑分析，有可能是原力操控。”

　　“不可能的，不可能的，你是说那人是原力修行者？我们罗布共和国一共只有四人被选中，送到水云联邦进行原力修炼。他怎么会原力？一定是弄错了。这四个人我们大家都知道是谁。”

　　“局长，万一这人是水云联邦或者金炎帝国的呢？”

　　局长脸色一下子苍白起来，不会吧，自己在追捕更高一级文明的人？这……太疯狂了吧，不可能的，不可能的。

　　这时智脑的声音响起：“警察部部长办公定来电！”

　　东二区局长打了个哆嗦：“接……接过来。”

　　警察部部长的影像出现，整个调配中心都静了下来。东二区局长看着那熟悉的影像，竟然是部长本人！完了，完了，能惊动部长大人，看来真的高级文明的人。天哪，自己到底干了些什么啊！

　　“部……部长，您好！”东二区局长有些结巴了。平时若能和部长通一次话，那是多么值得兴奋的事？但现在……

　　“你们是不是有人向高级文明的原力修行者开枪？”警察部长沙哑着声音问道。

　　这话如惊雷般在东二区局长耳边响起，他颤声道：“部长，我……不知道他是……是有……噢不，不是标配枪。”

　　“到底有没有。”警察部长厉声道。

　　“是有两个警员开了强效昏迷枪，射击疑似原力修行者的人。”

　　“现在呢？那原力者有没有受到伤害？”警察部长问了最关心的事。

　　“没……没有。两个警员被他放倒了。”

　　警察部部长稍微松了松气，对方没有受伤，也许事情还有挽回的余地。“你现在能联系上他吗？”

　　“暂时不能，现在我们大区警局的卫星在监视着他，他这时在……噢，不，天哪，他去了暗物质反应堆。他刚才破坏了通讯中心，现在又去了能源供应中心……”

　　警察部长倒吸一口冷气，脸色大变，“混账，惹祸的东西。立即将卫星视像同步到部里。”说着挂断了电话。

　　东二区警局局长双脚一软，一屁股坐在座位上，只觉全身没有了一丝力气。他挥了挥手，让手下将卫星视像同步传到警察部，然后让特警不要靠近疑犯，等候总部的命令。

　　这时李浩围着能源供应中心转了一圈，找到第一层防御的软肋。只要破坏第一层防御，整个地区就会陷入一片混乱之中，到时自己想逃脱就不难了。


第七十章 水云联邦

　　李浩选定的攻击点依然是外层的智脑，智脑本身很脆弱，却在整个外层防御体系中起着极为关键的作用。

　　不过能源供应中心对智脑的保护就周全得多了，智脑周围有一个力场保护着，但这力场并不是完全闭合的，因为智脑需要和外界进行信息交换，要留下通讯口。

　　只要有缺口，那就好办了，虽然那缺口只有茶杯口大小，但通过那缺口来攻击，这对原力修行者来说不费吹灰之力。

　　李浩控制飞车一个转弯，往回飞去，在攻击之前要先清理了跟在后面的警用飞车。在星元的感应中，这些飞车的危险程度已降低了好几个档次。李浩并不知道特警队接到的命令已由追捕改为监视。

　　不过，即使感应到警用飞车的危险度降低，他也没掉以轻心。这些特警飞车装载了一些轻型武器的，留在一旁总是危险。

　　这一路上，李浩对飞车的驾驶已经较为熟悉，很多按键也向马尾辫少女问清楚了功能。不知这少女出于什么心态，她对李浩的问题是有问必答，详尽地讲解。李浩更了解飞车，将他们清理走就更容易了。

　　警用飞车在李浩接近时，反而掉头开走。李浩大感奇怪，不是要追捕自己的吗，怎么反而避开了？但他也没多理会，依旧执行着自己的计划。

　　原力一引，那些警用飞车“紧急停止”的按键同时自动按下了，警车骤然停了下来。紧接着“完全手动驾驶”自动开启，车载智脑被屏蔽了。

　　接下来控制台上一个盖子突然弹开，里面“关闭引擎”的开关自动跳到“关闭”的方向。其实正常的操作是等飞车在地面停稳了，才会关闭引擎的，没人会傻到在半空中关掉引警。但智脑被屏蔽了，这种反常的操作也能执行下去。

　　这几个步骤说起很慢，实际却是在一瞬间发生。警察们根本来不及反应。众多警用飞车一下子失去动力，齐齐由半空急坠而下。

　　智脑正常功能虽然被屏蔽了，但紧急救生系统依然在运行的。多条带子刹那间弹出，将警察们牢牢束缚在座位上。同时降落伞打开，吊着飞车慢悠悠地飘落。

　　特警们被束缚着，想挣脱出来重启引擎可不容易，而且降落伞张开容易，想在半空收起就困难了，拖着一个降落伞，就算重启引擎了，咋飞？这可是一个难题啊，在训练时，教官有木有教过拖着降落伞怎么飞？好像木有吧。

　　割掉降落绳子再飞？这个万万不敢，如果同样的情况再来一次，没有降落伞就死翘翘了。

　　那马尾辫少女见到飞车往回一飞，十几辆特警飞车就纷纷坠落，急救降落伞先后张开，竟然是毫无还手之力。这少女震惊万分地看了一眼李浩，原力修行者只是传说中的存在，这少女也没真正接触过，这时才知道传说非虚。

　　谈笑之间翻云覆雨，动念之间操控一切，这就是原力修行者！

　　马尾辫少女原本对古老的原力传说并不相信，传说中那些英雄单凭一支光剑，就能叱咤星系，纵横寰宇？太夸张了吧，令人无法接受。

　　但这时接触到真正的原力修行者，才对那些古老的传说油然向往。难怪水云联邦这种横跨十余个星系的超级文明，对原力修行者一向都无比重视。自己确实是井底之蛙了，原力世界是自己无法想象的。

　　李浩清扫了这些警用飞车之后，开着飞车绕着能源供应中心转了一小段，调整到最佳的攻击方向。

　　挑出一片狭长的能量刀片，这刀片大约有两指宽，十多厘米长，刀片中间厚，边缘簿，前端尖锐锋利。整个刀片大约180克重，高速射出去的威力将极为可怖。

　　飞车悬浮在半空，车窗滑下，能量刀片飘出了车外，往后面飞去。

　　那马尾辫少女惊讶地看着刀片自动飘走，她奇道：“你就打算用这小刀来攻击？这有什么攻击力？”

　　“我修的是原力，不是蛮力，只要在最脆弱的地方轻轻一点，整个防御就会崩溃。如果靠强攻，调几十台机甲来也攻不下。”

　　这次不能像袭击通讯中心那样，让刀片从通风管槽进去。这里的防卫严格得多，有各种各样的监控。李浩决定以力破巧，简单精暴地控制刀片撞穿墙壁。

　　根据虫洞智能系统判断，加速距离超过两千多米，就已经足够射穿能源中心两层墙壁。

　　星元再次扫过，估计好运行的路线，李浩一下子将原力催到极限。

　　能量刀片在原力的推动下，不断地加速，但飞行状态在原力控制下极为平稳。能量刀片转瞬间速度就提升到惊人的地步，带着呼啸声撞到能源中心的外墙上，“啪”的一声，外墙射穿一个孔洞。

　　刀片余劲不减，飞过十多米，撞到智脑机房的外墙上，再在上面撞穿一个小孔。能量刀片进入了机房，原力操纵下，刀片划过一道优美的弧线，从力场缺口飞了进去。

　　一刀，切断了通讯缆线。再一刀，切断了智脑的能源供给。然后合金刀片削开网罩，钻进去再一刀，直接捣毁了智脑的芯片。

　　目的已达到，李浩片刻也不停留，驾驶飞车逃离现场。

　　在合金刀片接近外墙时，虽然刀片极期轻簿，但依然被驻军的雷达已扫描到。如此高速运动的金属物件，智脑立即判别为有威胁的东西，值班室内警报声响起。

　　值班的士兵还没弄清怎么回事，能源中心外层防御体系已经崩溃，整个能源供应中心警报声大作。

　　遭遇袭击之后，能源中心一连串的应急措施启动：能源供应中心内层的力场全面开启，内层区域全面封闭，隔绝了外人闯入。暗物质反应堆的能量护罩开始充能，两分三十秒之后护罩全面将升起。而且同一时间，智脑将消息传送到政府相关部门。

　　刺耳的警报声持续不断，大家都不知道发生了什么事，但这种情况已经进行过多次演习，工程师们立即走上岗位，开始检查反应堆的安全性。

　　驻守士兵们紧急集合，整个兵营全是急速跑动的脚步声。

　　广播一遍一遍的播道：“全体官兵紧急集合，各技术兵种立即回到岗位上，这不是演习，重复一次，这不是演习。”

　　按照安全守则，在能源供应中心外层防护失效后，方圆五十公里的人都要紧急疏散。这条守则大家都知道，不过自从能源中心建成以来，从没发生过这种事。

　　但守则就是守则，智能将消息传送出去之后，政府各个部门就开始行动起来。

　　疏散的方案早就做好了的，从智脑里调出来之后，各部门只等执政官一声令下，就要履行各自的使命。

　　地区的执政官却在面临着艰难的选择，从能源供应中心的信息来看，外围防护虽然遭到破坏，但“恐怖分子”的袭击没有继续，而且外围防护在两个小时之后就能够修复，而两个小时是无法完成疏散的。

　　看来是没有疏散的必要，但违背安全守则，这责任自己承担不起，地区执政官只好将情况上报，还是由首席执政官来决定吧。

　　……

　　李浩将飞车开进一个大型的停车场，这个停车场有六层，几乎时刻到有飞车进进出出。由于有上面楼层和楼顶的遮挡，卫星监控不了停车场里面的情形。

　　只要在这里换一辆车，卫星就无法跟踪到自己了，因为这里进出的飞车太多，卫星不可能每一辆都监控着。

　　李浩摆摆手道：“再见了，谢谢你载了我一程。”

　　马尾辫少女道：“能留个通讯方式给我吗？”

　　“我行踪不定，很快就要离开这星球。这样吧，你留个通讯给我，我有空就联系你。”

　　少女递上一张通讯名片，道：“好吧，记得要来找我喔。”

　　“有美女这句话，我肯定会找你的。”李浩取出强效昏迷枪，看也不看反手就是一枪。一个中年人正打开自己飞车的车门，还没走进去，就被昏迷枪打中，哼也不哼就倒地了。

　　李浩走过去拿起那人的电子钥匙，启动了飞车，从停车场的出口飞了出去，汇入滚滚的车流中。

　　那马尾辫少女望着李浩抢车离开，自言自语道：“这么一个大新闻，三小姐是不是会给我升职加薪？”她在智脑虚拟控制台上输入一串字符，这辆飞车外形开始变化起来，而且车身颜色也由粉红色变为银白色，就连车牌也变化了。

　　她开着飞车“嗖”的一声飞出去，很快到了十多公里外，她在一座大厦的顶楼停下飞车。

　　他下车快步来绕到后面，打开飞车的尾箱，吃力地拖出一台设备，在上面输入一串密码，再将手掌按上去，让设备扫描自己的掌纹。

　　“滴，身份认证相符，是否开启超远距离太空通讯？”

　　“开启，连接水云联邦星际网络。”那少女仰头望着蔚蓝天空，目光似乎看到遥远而难以触及的某个地方。


第七十一章 贝氏家族

　　水云联邦科学院。

　　一级院士贝研琴正在看着科技文献，智脑的声音突然响起：“贝氏传媒三小姐来电。”

　　“接进来！”

　　眼前突出现一个年轻的美女的三维图像，贝研琴抬起头来，笑道，“三姐，是不是找到男朋友了，要问问我的意见？”

　　那美女笑道：“唉，我也想，但到现在也没遇上合适的人。这次我带来你一向都关心的新闻。贝氏传媒一个外派女职员在低级文明里发现了原力修行者。”

　　贝研琴一笑道：“这算什么新闻？原力修行者虽然罕见，但她遇上一个又有啥出奇的。”

　　“但这人可能不属于水云联邦、晓迪共和国和金炎帝国的传承。”

　　“什么？未知文明的原力修行者？在哪发现的？”贝研琴终于感兴趣了。

　　“罗布共和国，很偏远的地方。别人肯定没听说过，但你的记忆力堪比大型智脑，应该知道那个地方。”

　　贝研琴点了点头，“知道那原力修行来自于哪个文明吗？”

　　“他自称是来自华夏共和国，你听说过吗？”

　　贝研琴秀眉一蹙，“没听说过，但茫茫宇宙，有无数智慧种族建立高级文明，我们又哪能一一知晓？”

　　“这华夏文明好像很了不起的样子，据他自己声称，没听说过的都是井底之蛙。对了，他还提过一个雅灵族文明。”

　　“什么？雅灵文明？”贝研琴脸色大变，一下子站了起来。桌子上的一水杯碰倒了，水流得一桌都是，但贝研琴毫不理会。

　　三维视像里的美女惊讶万分，她知道自己这个四妹一向镇定如恒，很少有这么失态的时候，她问道：“怎么？这个雅灵文明很了不起？”

　　贝研琴脸色凝重，问道：“三姐，这件事还有谁知道？”

　　“没有其他人了，我那职员向我汇报，我觉得你很送心这个，就立即致电给你。”

　　贝研琴急道：“三姐，这件事要绝对保密，绝对！你通知那职员，让她不要将那个词告诉任何人。知道吗？不要再提起这个词。我要和爷爷通话了，就这样，你一定要紧记我的话。”

　　“有这么严重？要汇报给爷爷？”

　　贝研琴认真道：“比你想象的要严重一万倍，一亿倍。现在不方便和你说，你记住要我的话。”说着挂断了视像电话。

　　刚挂断电话，贝研琴马上道：“智脑，删除刚才通话记录，所有存档一律彻底删除。启用贝氏家族最高级别的加密，联系我爷爷。”

　　很快前方出现一个慈祥的老者，这是贝氏家族当代掌舵人贝秋山。他有几分惊讶道：“四丫头，有什么事？居然要用到最高加密？”

　　“爷爷，方便说话吗？”

　　贝秋山莞尔道：“你都用这个等级的加密，我当然将其他人都轰走了。”

　　“爷爷，这事很重要，不仅关乎我们贝氏，甚至不仅关乎水云、晓迪和金炎三个文明实力的消长，而是会影响本宇宙位面所有超级文明实力对比。”

　　贝秋山两长长的白眉毛一扬：“你发现更高级文明的遗迹了？”

　　“不是遗迹，可能是真正的传承，这比遗迹更有价值。爷爷，你听说过雅灵族吗？”

　　贝秋山皱眉道：“没听说过，是更高级的文明？”

　　“是的，比我们高级太多太多了。传说中的万虹帝国爷爷你一定不会陌生。”

　　贝秋山一脸震惊道：“亿万年前统治无数星系的万虹帝国？那帝国已经湮没在历史之中了，都分不清是传说还是历史了。”

　　贝研琴平复一下激动的心情，从头说起道：

　　“雅灵族文明我估计是神级文明，先进到我们无法想象的地步。他们有很多原力修行者跨越宇宙位面，在不同的宇宙里历炼。其中有两人在无数年之前来到我们这个宇宙。

　　“后来雅灵族的母星似乎出问题了，那两人没有被接回去，无论他们怎么联系另一宇宙位面的母星，也没有收到任何回应，他们被本族彻底抛弃了。只能在我们这个宇宙里生活。

　　“那两人与母星断了联系，他们又没得到完整的原力传承，修炼到一定阶段就没有前行的道路了。他们郁郁寡欢，直至临死前，才想到收个弟子，将雅灵文明的一丝火种传下去。他们在隐居的星球上收了个徒弟，只教了那徒弟两年，就先后去世了。

　　“而他们那个徒弟，就是万虹帝国的创始人，第一任大帝。他一手创立前无古人的星际帝国，统治无数星系。万虹帝国经历无数代传承之后，终究还是风流云散了，湮没在历史长河之中。到现在，我们也只能在残缺不全的传说中，遥想当年万虹帝国的强盛。

　　“两年前，水云联邦曾经发掘过一处万虹帝国的遗迹，当时这项目由我主持，从一些残缺的历史资料中，还原出万虹帝国开创者的故事。”

　　贝研琴说完历史传说之后，又转述了三姐刚才的话，她最后道：“那原历修行者自称是华夏文明的，他既然提起过雅灵文明，这件事必须弄清楚。我现在有一个大项目要主持，不能离开科学院，调查的事就拜托爷爷派人去了。”

　　贝秋山道：“四丫头，这事你是什么想法？”

　　“可以尝试合作或交易，能做朋友最好。但绝不能得罪，高等文明不是我们可以估量的。”

　　贝秋山叹息一声道：“这事渗和进去，处理得当，贝氏将崛起；处理不当，贝氏将灭亡。这不是有大福，就是有大祸啊。但这利益太大，又不能白白放过机缘。”

　　“爷爷，高等文明的原力是极其敏锐的，接触时无论怎么伪装，他都能感觉到的本心。所以要派真诚的人去，只有真诚相待，才会使贝氏受益，否则，还是不要与他接触的好。”

　　贝秋山沉思一下，道：“还是让你三姐去吧，另外，让大丫头带一支私人舰队同去，毕竟是偏僻边远地区，要注意安全。”

　　“三姐和大姐一起去，那我就放心了。”

　　“四丫头啊，要注意身体，别太费脑力，知道吗？”

　　“知道啦，爷爷你每次都要说这个。”

　　“嫌我老头子哆嗦了？”

　　“不是啦，我一向都注意的，从小到大，我一向按时作息的嘛。”

　　又聊了几句，挂断了电话。

　　贝研琴陷入沉思之中，她是水云联邦最顶尖的天才之一，是水云联邦科学院一级院士。能够年纪轻轻就成为联邦的最顶尖的科学家，自然是有原因的。她是也是原力修行者，但修行的原力定式是向智力方面发展的，她是智慧领域的超能者。

　　贝研琴从小就过目不忘，大脑的计算和推理能力堪比大型智脑，在短短几年时间就可以学完一个图书馆的知识，这是普通人十辈子也做不到的事。

　　贝研琴这种人物在水云联邦里也只有几十个，是真正的国宝级人物。

　　星际文明的竞争就是科技的竞争，而科技竞争就是人才的竞争。水云联邦能够发展成为横跨十余星系的超级文明，靠的就是像贝研琴这类天才。

　　这次有雅灵文明的消息，太出乎她意料了，她觉得有必要那罗布共和国走一趟，但现在她主持水云联邦一项大型科技攻关，实在无法抽身。


第七十二章 星际通讯

　　李浩驾着飞车平稳地飞行，一边飞一边看着光幕上的新闻。

　　“这里是东区新闻频道，我现在站在防暴警察厅门外，可以看到大量防暴机器人从里面走出来，分赴各地维持治安。”

　　“防暴机器人出动的数量很多，我在这里站了一分钟，粗略估计已有两千多个机器人走过。我们向防暴警察厅公关部致电询问原因，但到目前为止，未得到任何回应。”

　　“观众朋友们，这里是焦点新闻。我们的采访车停泊在东区能源供应中心外，在这里可以看到空中有大量的战斗机甲赶来，似乎要在能源中心外围构筑防御圈。”

　　“据知情人员透露，这些都是东部军区某部的机甲特战大队。但到目前为止，我们尚不知道军方为何派出机甲战队。”

　　“现在网上有谣言流传，说能量供应中心遭遇恐怖分子袭击，我们希望政府相关部门赶紧出来辟谣，免得人心惶惶。”

　　这时天空中的飞车已经比平时增加了三倍，一些平时不需开启的应急飞行路线全面开启了，大量的飞车仓皇地逃离这个区域。

　　今天是这星球的休假日，绝大部分人不用上班，他们很多人都从电视和网络上看出不妥，虽然尚未有正式的通知，他们也开飞车拖家带口地离开东二区。

　　这时通讯中心已紧急借调用卫星资源，在一定程度上恢复了东二区的通讯，但随着各种谣言流传，越来越多人使用手机，刚刚恢复的通讯又有瘫痪的迹象。

　　疏散东区能源中心附近人群的命令已经下达了，星球的首席执政官也不敢承担违反安全守则的后果。

　　最主要的是他不了解这个高级文明的修行者，不知道那人是想搞个恶作剧，还是动了真怒。如果那人真的想下狠手，暗物质反应堆就会不保，这将是本星球自开发以来最大的灾难。

　　在这种情况下，他只好尽量按规矩行事。

　　疏散命令分批下达的，先是知会了政府部门，派出海量的防暴机器人上街，免得有人趁乱打砸抢烧。接下来就是通知银行、商场等关门竭业。

　　在这种动荡的时刻，天空中无数飞车川流不息，没人会留意李浩驾驶的飞车。

　　飞车轻巧地在一幢大楼顶层停下，可以在这里找个卫生间开启虫洞回北宋。回去是不成问题了，但李浩没急着回去。

　　来到这星球没有多久，但之前一番经历，已经让他重新审视自己的力量，原来自己的能力比想象中要大得多。

　　低估敌人固然致命，但低估自己也是不对的。

　　在原力修行的道路上，在成为强者的道路上，自己还需要更多的自信。

　　相信自己，相信原力，自己能做得更好。

　　比如先前自己被扫描到，被发现没有身份卡，那时对方只是怀疑而已，派两个警察例行追查。如果那时自己对原力有现在这么自信，根本不必逃跑。

　　那时还没惊动整个警局，只需应付两个警察而已，悄悄放倒他们之后，未必不能暂时瞒过警局，最起码也会有足够的时间开启虫洞。

　　当时的决定也不能说错了，因为那时还没能够正确地估计自己的力量。

　　此刻，李浩对自己的力量有了更深的体会，他比先前镇定了很多。

　　现在的局面虽乱，但政府忙于处理能源供应中心的事，自己反而相对安全。基因药物的事，是必须解决的，就算现在回北宋，将来还是要再来的，还不如现在想办法解决。

　　虽然可以先回北宋，然后考虑穿越到其它宇宙，但其它宇宙也可能遇危险，危险程度也不一定比这里低。

　　有些事总要面对的。

　　李浩下了飞车，走进大厦里一个卫生间，开启了虫洞。

　　虫洞的出口不是北宋，还是在这个星球上，一直等到空间通道稳定之后，他一步跨过虫洞，出现在一处私人住宅的房间里。

　　星元感应蔓延开，留意周围的环境，确认安全之后关闭了虫洞。

　　这是一处居民小区，区内有数十幢住宅楼，李浩位于其中一幢第三百层的套间里。

　　房间内的布置相当女性化，装修的主色调都是粉红色。梳妆台上放着一张外星妹子的相片，这外星妹子正是李浩第一次来这星球时见过的，是上次购买基因技术、铁皮、智脑和百家系统的推销员。

　　这个外星妹子，是李浩在这个星球上唯一的熟人，这次想购买现成基因药物的配方，还是找她算了，反正自己不认识其他人，这个时候也不宜四处乱跑。

　　上次这外星妹子留下了联系方式和住址，李浩让虫洞直接定位到她家里。估计她这种普普通通的小人物，政府也不会留意到她，自己来这里应该暂时安全。

　　外星妹子的名字被智能系统翻译过来是尤欣月。翻译是按李浩母语习惯的，所以这些人名都很有华夏特色。

　　厨房里传出尤欣月哼着歌曲的声音，看来她正在炒菜做饭。

　　……

　　凤昕星外太空。罗布共和国第四太空舰队。

　　舰队停留在凤昕星附近已有六天，运输飞船往返穿梭，将星球上的物资运到母舰上。

　　母舰的舰桥上，参谋部军官蒲一恒透过宽大的落地窗户，望着外面忙碌的运输飞船。阳光从一侧照射来，巨大的凤昕星半边泛起淡淡光芒，太空的景色总是那么迷人。

　　“报告。”一个士兵胳膊夹着文件夹，来到蒲一恒前面敬了个礼。

　　蒲一恒回过头来，那士兵递上文件，“一分钟前，我们监测到凤昕星上有超远距离的太空通讯。”

　　“嗯？”蒲一恒吃了一惊。超远距离的星际通讯，信息都是通过超空间传播。

　　据他所知，凤昕星域有两组星际通讯设备，但都安装在近地轨道的太空站上，星球地面上是没有的星际通讯设备的，所有星际通讯都经过太空站中转。

　　蒲一恒问道：“确定是凤昕星上发出的？”

　　“是的，凤昕星的东二区产生超空间波动，具有明显的星际通讯迹象。”

　　这时母舰里广播响起：“参谋部中层以上的军官，立即到作战计划室集合。”

　　蒲一恒接过文件，连忙往作战计划室跑去。

　　等他跑进作战计划室，参谋部的军官有一半到达了。

　　第四舰队的参谋长等大家到齐，开口第一句话就惊住了所有人：“凤昕星上出现了高级文明的原力修行者，很不幸的是，凤昕的警方与那修行者产生了冲突……”

　　蒲一恒听到这里，脑中“嗡”的一声，刚才那星际通讯，九成九的可能是高级文明的人发起的。

　　“……情况就是这样，国防部要求我们密切关注事态的进展，并要进入战备状态。各位，在这种情形下，我们第四舰队该怎么做，大家议一议。”

　　众人面面相觑，这……怎么议？这应该是外交部的事，好吗？

　　如果与高级文明开战，那还有什么可议的？军事大学里任何一部教科书，都没有相关的章节。因为这种仗是没法打的。

　　什么勇气、战略、战术，在绝对的科技差距面前，一切都是浮云。

　　蒲一恒道：“长官，刚才我们监测到星际通讯。”

　　“什么？”参谋长和一众军官惊呼一声，参谋长道，“叫通讯部和技术部的军官过来。”

　　很快两名军官赶到，将详细的监测情形汇报了一遍。

　　“那通讯加密的方式前所未见，根本不可能破解。单就这加密技术来看，领先我们太多了。我大胆猜测，可能有高级文明的人在凤昕星上，文明等级甚至有可能比我们高两级。

　　“而且还有一点，我们的星际通讯设备的体积和一幢大楼差不多，但他们却能带到凤昕星上，很可能设备已经便携化了。从这方面来看，也印证了高等文明的事实。”

　　等两个军官汇报完，离开之后。

　　参谋长叹了一口气，“地点也相符，确实是东二区。那原力修行者或者他的同伴，已经成功发出求援信号。这条信息很重要，要立即传回国防部，免得我们国家高层决策失误。”

　　这时第四舰队的总指挥官在母舰的监测部，听了首席技术官的汇报，他也不禁暗暗叹息。对方的求援信号已成功发出，意味着罗布共和国只有妥协一条路可走。

　　对上高级文明，这是军人的悲哀，也是国家和种族的屈辱。

　　“继续密切监视东二区附近，有异常情况立即向我汇报。”

　　首席技术官道：“我们现在已时刻在监视，往东二区附近投放了五台无人探测飞行器，是最先进的型号。”


第七十三章 政府赔偿

　　凤昕星西六区，一队二十余辆飞车拉响警号，在低层空间极速狂飙。

　　这队飞车走的是军方专用线路，其他飞车如果误入挡住去路，被撞毁或被击落都与人无尤。在进入城市密集区后，车队还保持着时速四百多公里的高速，着实有些惊世骇俗了。

　　飞车上一名士兵拨通电话：“您好，请问你是外星生物学院的列教授吗？身份卡号为151654385487的？”

　　光幕上出现一位苍老的学者，他疑惑道：“是的，你们是……”

　　士兵问道：“你在不在大学研究院的住所里？”

　　“在！”

　　“我们三十秒钟之后就到。”士兵说完挂断电话，对驾驶员道，“列教授在家。”

　　这些飞车闯进了凤昕西部大学的研究院，在一间别墅前停了下来。车门开处，十来个士兵跳下了飞车，跑到别墅按响门铃。

　　一个年轻的小伙子开了门，“你们是……”

　　士兵进入了别墅，来到头发银白的老者前，对照了一下相片，向那老者敬了个军礼，出示一下证件，说道：“我们是国家安全局凤昕分局的，您被列入了国家安全顾问专家名单，我们需要借重您的学识，请跟我们走一趟。”

　　“这……我是研究外星智慧种族心理学的，这专业与国家安全无关吧，我能知道是怎么回事吗？”

　　“这是上头的命令，我也不清楚详情，您到了首席执政官的官邸，自然会有人为您解说，现在请跟我走。”那士兵一挥手，另两名士兵上前搀扶着列教授，往门外就走。

　　列教授坐上飞车，刚系好安全带，飞车陡然破空而去。飞车起飞后一直加速，转瞬间时速已超过500公里。

　　列教授惊奇地发现，车队附近两公里内完全没有其他飞车的踪影。这一带可是有多条飞车线路经过的，现在一辆飞车也没有，只有一个可能，这里执行了临时交通管制，不允许其他飞车靠近。

　　什么事情要这么急？要使用交通管制的地步？列教授觉得十分诧异。

　　飞车队列爬升到半空，大幅加速，很快就突破了音障，进入超音速飞行，并且速度还在提升。

　　列教授又是一惊，这种高度还不够，是禁止超越音速的。其产生的音爆，会对下方高楼的居民造成相当大的影响。但士兵们对此竟然毫不理会。

　　半个小时之后，飞车开始下降，一路上依然有交通管制，飞车飙到首席执政官的官邸，停泊在广场的草坪上。

　　首席执政官办公室马上有职员过来，带列教授走进官邸，经过了两次安检，进入一个小型会议室。列教授在这里看到了两位同行的专家。

　　会议室里首席执政官，凤昕议会的议长，几位特别重要的议员都在座，这些都是政坛上最出名的人物，经常在电视里出现。列教授想不到居然能近距离接触。

　　但现场气氛似乎很不好，其中一个长前“青蛙眼”的女议员尖声道：“马乔局长，这个外星人袭击警察，袭击了通讯中心，袭击了能源供应中心。导致两名警察的从空中坠落，身受重伤。而且能源中心附近人群还在疏散之中，到现在已发生多起砸抢事件。”

　　那女议员越说越快，一轮话如机关枪扫射：“这外星人就应该抓起来，接受法律的制裁，你刚才什么意思，是说政府应该妥协，还要低声下气向他赔罪？这致我们罗布国法律尊严于何处？你甚至说要不惜一切代价向他作出赔偿？你简直是丧权辱国的卖国贼，可以判你一个叛国罪。”

　　国安局的马乔勃然大怒，他一拍桌子吼道：“你他妈是脑子有毛病啊，我都说了那是高级文明的原力修行者。高级文明，懂吗？这里没有你的选民，不必假装正义；这里也不是你的演讲场合，不必摆出一副为弱者鸣不平的嘴脸。这讨论的是凤昕行政星如何度过这次危机。这是种族生死存亡的关头，你还以为是在选民面前演戏？”

　　那女议员鼓着前额上的一对青蛙眼，气喘吁吁地指着马乔，道：“你，你骂人，你还说粗口。”

　　“老子就是骂人，就是爆粗口，怎么了？这种素质也能当选议员，我对国家的政治制度感到失望。”

　　“你……大家评评理……”

　　她环顾四周，只见执政官低头“专心致志”地看着文件，议长“全神贯注”在电子文件上写写画画，一众议员有的神游物外，有的抬头望着天花板发呆，有的东张西望好奇地打量着会议室。虽然各人神态不同，但似乎都没听到马乔骂人的话。

　　那女议员没找到支援，转头对马乔道：“高级文明又怎么了，水云联邦、晓迪共和国这些也是高级文明，难道我们就没个说理的地方？”

　　马乔冷冷道：“在我们殖民凤昕星之前，这个星球上有几千万长得像章鱼的土著，也算是智慧种族。我们的祖先屠尽他们之后才移民过来，共和国的疆土才拓展到这里。请问有谁出来为土著们主持公道？如果现在轮到别人来屠尽我们，你以为就有人出来主持公道了？在水云联邦的眼中，我们恐怕比爬虫也高级不了多少，你有闲心去管一窝昆虫的死活吗？”

　　“这……怎么能这样？水云联邦没这么冷血吧。”

　　“不同的种族，说什么道德、法律、正义、公理，那都是笑话。狼吃兔子，难道狼就是非正义，兔子就是正义？简直是扯谈。哪个种族都要生存，都要发展，不同种族间奉行的是丛林法则，弱肉强食，这没什么好说的。最冤枉的是人家本来不打算碾死我们，是我们主动惹了人家，然后被人家随手一巴掌拍死。”

　　执政官咳嗽一声，道：“好了，别争了，总统已经派出专家团来凤昕，在专家团到来之前，暂时由我们处理。我想知道的是，有没有谈判的可能。马局长，你将详细情形告诉这几位专门研究外星人心理学的专家。”

　　……

　　李浩来到门边敲了敲门，问道：“有人吗？”

　　外星妹子尤欣月手里拿着一个勺子，从厨房里走出来，“谁啊，你……是你？你怎么进来的？”她对李浩印象相当深刻，那次生意是她得到了生平最大一笔提成。

　　“哦，你没锁好门，我一推门就开了。”

　　“哎呀！”尤欣月挠挠头道，“我真是马大哈，幸亏没有小偷进来。啊，你请进！”

　　李浩道：“不好意思，冒昧打扰了。我急需买一些东西，今天是休息日，你不上班，我就冒昧前来，没妨碍你吧。”

　　“没，我休息日很闲。对了，你想买什么东西？”

　　李浩指了指厨房道：“你在炒菜吧。”

　　“啊，我的鲑鲑鱼肉。”尤欣月猛地冲进厨房，“还好，没煮焦。”

　　尤欣月又走出来道：“你来得真巧，就在这吃顿饭吧。”

　　“不不，我不习惯吃这星球的肉。”

　　尤欣月一笑道：“哪吃些水果吧，在我老家的农场前两天刚摘下的，很新鲜呢。”说着端出一大盘水果。

　　这水果看起来很像李子，虫洞智能系统判断这果子对自己有益，李浩也就试着吃了一个，清甜中带着微酸，味道真的不错。

　　李浩也从背包中取出一条巧克力，智能系统认为适合尤欣月吃的，他递给那尤欣月道，“这是我星球的特产，你尝尝？”

　　这外星妹子接过撕开包装，一口咬了半截，眼睛一亮，激动地叫道：“哇，好味，太好味了！嗯，你要是弄一飞船这种特产来，包你能赚大钱。真是太好吃了。”

　　李浩见她喜欢，便将包里的巧克力全部取出来，递给她：“我带得不多，就这些，都给你吧。”

　　“这……怎么好意思。”

　　“这东西我的星球上多着呢，根本不值什么钱。”

　　“那谢谢了！”尤欣月接过了巧克力，又问道，“你这次想买什么？”

　　李浩笑道：“吃饭时间了，吃过再谈。”

　　他将背包里的干粮取出来，尤欣月也将她炒的菜端出来，李浩不敢吃她的东西，她倒是把李浩的干粮吃了不少。对薯片这类零食，尤欣月赞口绝。

　　李浩又将薯片送给她，她有些不好意思，但似乎又忍受不了这种美味的诱惑，最终还是收下了。

　　两人吃完之后，李浩才说起来意，一是想找现成的基因药物和配方，直接研究这些配方，以便尽快生产出基因药物。二是想将基因样本转交研究机构，让他们开发配方。

　　尤欣月道：“第一点没问题，我公司就有这种配方，碳基灵长类生物的延寿基因药物配方九千多种，可以一次打包出售。第二点估计很难，因为研究机构一般不接初级基因研究的项目。其实你有了第一点的配方，再加上你上一次买的技术，用不了多久就能够合成适合你们使用的延寿药物。”

　　李浩摸了摸下巴，“这样啊，也好，我先买配方回去试试吧。那些配方多少钱？”

　　“大约五十多万信用币，具体我要查一查价目表。”

　　李浩上次在赌场赢来的钱还剩下两百三十多万信用币，买完后大概还剩一百八十万。

　　谈完这个之后，李浩让尤欣月打开电视看看新闻，自己还被追捕，得随时关心新闻动态。

　　一转到新闻频道，就出现凤昕首席执政官的三维影像，他对着镜头道：“……东二区警察惊扰到了阁下，我们对此深感不安，并愿为此作出我们力所能及的赔偿。阁下来自于高级文明，并且是原力修行者……”

　　李浩一怔，东二区警察惊扰的原力修行者？说的莫非是我？他们不追究了，甚至还准备给我赔偿？我是来自于低级文明好吗，这中间产生了误会？

　　李浩直起身子，认真地听着首席执政官的电视讲话。


第七十四章 专用型机器人

　　李浩听完了首席执政官的电视讲话，已经可以确定了他说的是自己，破坏了东区能源供应中心的，除了自己还会是谁？

　　首席执政官通篇讲话言词卑谦，态度诚恳，希望能够通过对话解决问题，希望能得到高级文明的谅解，愿意作出赔偿。

　　李浩觉得有点奇怪，不知道他们为啥认为自己来自于高级文明，既然他们判断错误，吓得要要赔偿，自己是不是能乘机捞点好处？

　　但这是不是一个陷阱？引自己现身之后，抓住自己要逼问原力修行方法之类。按理说堂堂一个星球的首席执政官，在亿万市民面前的公开讲话，不至于通篇是谎言与欺骗，那也太不要脸了。

　　不过，李浩不介意以最大恶意来揣测这些政客。如果利益大到一定程度，脸皮对他们来说又算得了什么？自己怀揣神级文明的原力传承，这是无数外星种族垂涎的东西。在这种情形下，和陌生的外星种族打交道，能不留个心眼吗？

　　所以李浩听说政府愿意作出赔偿，也不怎么激动，这还不知道是馅饼还是陷阱。

　　自己首要目的是拿到基因药物的配方，先将这个搞到手再说。百鸟在林，不如一鸟在手，实实在在到手的东西，才真正属于自己。

　　买到配方之后，自己随时可以拍拍屁股走人，到时在保证自身安全的前提下，或许可以和凤昕星政府联系一下。如果能得到政府赔偿固然好，得不到也没有损失，反正绝不能为了一个虚无的好处，将自己搭进去。

　　拿定了主意，李浩就不再理会这个新闻。倒是尤欣月知道有高级文明的人出现，有几分担心。

　　李浩对尤欣月道：“我很快就要离开这个星球，能不能在今天就买到基因配方？”

　　虽然今天是休假日，但五十万的生意已经足以让公司加班，尤欣月道：“应该没问题，我问一下经理。”

　　尤欣月给了上司一个电话，得到了肯定的答复，并确定了具体售价是47万信用币。李浩满意道：“你们公司的服务真好，下次买东西我一定还找你。我还有点事，就不跟你到公司了，我现在就转47万信用币给你，麻烦你帮买配方回来。好吗？”

　　“没问题。”尤欣月兴奋地说道，这对她又是一大笔销售提成。

　　李浩转了钱给她，也不必怕她敢黑自己的钱，自己是原力修行者呢。和她约定好买到配方后，在这小区的休闲厅见面。

　　尤欣月就赶回公司买配方去了，李浩则来到小区的休闲厅，找了个位置上网。星元感应一直笼罩着周围，三千米内没有开启身份扫描。

　　除了买配方之外，李浩还想再买一批机器人回去。

　　铁皮使用起来太方便了，可惜有时觉得只有铁皮一个机器人，不怎么够用。不过铁皮太高级了，这次不需要买这么高级的，省下钱可以多买几个。

　　不必购买像铁皮这种有“个性”的，买那些没有性格模拟的就行了。又不打算时刻带在身边，那种冷冰冰机器人也没关系，只要能听命办事就行。

　　上网搜索了一下，机器人的种类非常齐全，各种价格，各种型号，各种专精，真是应有尽有。

　　铁皮是那种高级通用型的，就是什么都会一点点，但是在某个方面又比不上专用型的。

　　李浩看着那些机器人的介绍，觉得心动不已，但再看价格，又觉得有些吃不消。

　　转了47万给尤欣月，自己只剩下188万的信用币，现在这个情形，势必不能回东二区的赌场赚钱。何况东二区正在疏散呢，赌场肯定都关门了。

　　李浩只能对着网页精挑细选。

　　医学专业机器人，非常高级的专业机器人，32万信用币一个，能够作出常规的医学诊断，能够开出药方，能够为病人做手术。

　　这东西买一个吧，不知道它的医学水平能不能调理好母亲的身子。母亲身骨子弱，而且肺部有些毛病，不时会咳嗽，虽然不是什么严重的大病，但还是要想办法根治的。

　　这种医学机器人是当前的科技产品，应该比“百家系统”里面的“医学专家”更靠谱。百家系统毕竟是历史上的。

　　工业机器人，这个价格高低不等，从8千到50万都有。50万的估计用于生产高精尖的仪器，李浩是用不上的，买二十个8千的吧，放在北宋荒岛上生产子弹和枪械，一定能将子弹的产量大大提高。而且还可以生产其他产品的，多买些也不会浪费。

　　工程机器人，这个看介绍是相当牛的，巨无霸式的机器人，体型庞大，力大无穷。功能也相当齐全，可以开山凿隧道，可以建筑高楼大厦，可以起重和搬运三十吨以下的物件，是做苦力的首选机器人。相对于其3万信用币的价格，可以算是物美价廉了。

　　不买实在对不起这价格啊，以后自己如果想在北宋开矿山、炼钢铁之类，哪能少得了这种牛哄哄的工程机器人？虽然剩余的钱不算太多，起码也要买上四个嘛。

　　性爱机器人，汗，这个……我是纯洁的大好青年啊，北宋还有天仙一般的未婚妻，还有四个如花似玉的婢女，身边有这么多妹子，不至于还饥渴到需要性爱机器人的地步。扫了一下介绍，哇噻，什么极限姿势，什么SM玩法，咳咳，别引诱我，钱不多了……

　　家用机器人，这是一个庞大的系列，专用的分为很多种类。厨房机器人，园艺机器人，清洁机器人，按摩机器人，保姆机器人，简直应有尽有，无论你需要什么家庭服务，都能找到相应的机器人。

　　这个自己有了铁皮就够了，似乎没必要再买专用系列。

　　情感机器人，这种机器人有更为丰富的情感模拟系统，可以用来陪伴孤独的单身老人，可以用来开解有社交恐惧的人，可以陪伴一些患有严重心理疾病的人。这个倒是没必要购买。

　　保安机器人，这个真心不错，很适合购买的类型。保安机器人仍然不是战争机器人的种类，依然不会接受直接杀人的命令。但保安机器人具有一定的强制措施，比如它可以将人抓起来，看管不超过三个小时的时间。

　　保安机器人可以用于守卫、巡视，甚至抓捕小偷，它还可以充当最忠心的保镖。在它保护的人受到威胁时，它可以在一定程度上进行正当防卫。比方说主人要求它保护某人，在某人面临巨大危险时，它可以击伤来袭的敌人，使敌人丧失行动能力。

　　这些保安机器人有自主的判别力，什么情况可以进行正当防卫，防卫到什么程度，它都有相应的智能系统来判断。

　　这就和其他机器人有了很大的不同了，其他机器人是不会伤害人类的，而保安机器人在一定条件下，可以伤害到人类了。

　　可惜保安机器人不便宜，而不便宜的原因并非生产成本高，其生产成本不会比工程机器人更高。政府限制保安机器人的数量，有配额才可以生产，这才使得保安价格居高不下。

　　16万信用币一个，这价格有点坑人，但行情如此，这也是没办法的事。李浩计划买上五个，这就要花费80万信用币了。

　　全盘计算一下，医学机器人一个，工业机器人二十个，工程机器人四个，保安机器人五个，一共花费了140万信用币。如果按这清单购买，买完之后还剩下48万信用币。

　　李浩反复浏览网站，对比详尽的说明书，列出了这张采购清单。这时尤欣月已经买了基因药物的配方回来，一个火柴盒四分之一大小的金属盒子，配上一片电子解码钥匙。

　　这金属盒是类似于U盘的储存器，可以连接智脑，再通过解码钥匙，就可以查看详细的配方。

　　那片解码钥匙的用处是防止拷贝数据，毕竟人家这东西是卖钱的，不可能让你随便复制。

　　李浩在休闲室里连上智脑试了一下，里的配方很详尽，有这配方，再加上以前买的基因药物调配机，药效检测仪，肯定能加快研发出基因药物，大幅延长寿命。

　　李浩小心地收好配方，然后对尤欣月道：“我还想采购一批机器人，这批机器人的网上报价是140万，你能帮我砍砍价吗？节约的10%算你的佣金，比如你砍价到139万，节约了一万，我就给你一千佣金。”

　　“真的？”尤欣月瞪大双眼。

　　“我骗过你吗？”

　　“哦，我不是这个意思，我是激动得难以置信，这么大一笔交易，你找我谈判。”

　　李浩心道，“除了你，我也不认识其他人，不找你找谁？警方对我的追捕不知道停了没，反正不方便四处走，不方便见太多陌生人。”

　　如果自己去砍价，肯定比不上尤欣月的，自己对机器人没太多常识，说几句人家就知道自己什么都不懂，商家不宰这种水鱼，宰谁？自己虽是学习了一段时间这星球的教科书，但知识水平远远未达到尤欣月这种程度。

　　尤欣月道：“那我这就联系机器人销售公司？”

　　“嗯，要尽快，今天晚上之前，就要买齐那些机器人。”

　　“好的。”


第七十五章 高级文明代言人

　　有着佣金提成，尤欣月非常积极，打电话联系了一下机器人销售公司。这么大的订单，自然要预约一下，然后她马上就要赶去谈价钱。

　　由于这次购买的机器人很多，而且机器人还需认主，李浩也跟着去一趟销售公司。

　　认主时需要将主人的特征封存入芯片核心里，以后就算重刷和升级机器人的软件系统，主人的信息不会变更。认主是确定机器人所有权的重要程序。

　　尤欣月是刚毕业不久的工薪阶层，还没买飞车，他们两人便搭乘出租车前去。

　　那个大型的机器人销售城在四百多公里外。飞车爬升到上万米的高空后，时速两千多公里，四百多公里很快就到了。

　　飞车降到低空后，只见下方的树木连绵不绝，偶尔有些造型精巧的建筑点缀其中。这里是凤昕星科技产业区，整个产业区像一座巨大的公园，人口密度很低，也没有市中心那些动辄数百层高楼。

　　飞车在一处停车场停了下来，一下车，李浩便看到前方圆拱形的大门。

　　走进大门，地上是类似玉石村质的地砖铺成的路道，道路两旁竟然站了几百对美女。

　　李浩和尤欣月走过，那些美女微微弯腰行礼，娇滴滴地说着：“欢迎光临！”。然后目送两人走远，才转过身来面对大门。

　　场面太壮观了，李浩怔了一下，才意识到这些美女肯定都是机器人。虽然从表面上看不出来，但销售公司不可能找上千名真正的美女来迎接客人的。

　　这些美女机器人摆在仓库也是摆，摆在这里迎客也是摆，还不如放出来迎客。

　　李浩叹道：“好多啊！这些机器人有什么用？”

　　“你可以问她们啊。”

　　李浩一时好奇，真的来到一个美女机器人前，问道：“你有啥用途？”

　　那美女机器人惊喜交集地甜甜一笑，双手交叠腹部优雅地行了个礼，带着几分羞涩道：“我能够炒菜，按摩，侍寝，搞卫生，做家务，能给您解闷，能够陪您共渡美好时光。只需一万八千信用币，您就可以将我带回家。”

　　这表情，和真人完全一模一样，李浩丝毫感觉不出这是机器人。简直到了以假乱真的地步。

　　再走过去，道路两旁就全部是帅哥了，而后面才是那些金属外壳的机器人，再往前走就进入了销售大厅。

　　他们来到预约的办公室，一名销售经理早在等着他们到来了，百多万的单子，也不是太常见的。

　　尤欣月本身就是做推销的，确实很有谈判技巧，无论神情语气都给人一种错觉，似乎再价钱再降低一些，就能抓住这个上百万大订单，如果不降，这订单就吹了。

　　那销售经理的阵地一点一点失守，最后降至了115万，那销售经理已经急得满头大汗，说什么也不肯再让步了。

　　尤欣月询问的目光望了望李浩，李浩微微点头，尤欣月道：“还是太贵了，这样吧，既然你不肯降阶了，就另外再送三个机器人给我吧。”

　　又是一轮讨价还价，最后那销售经理答应了送一个小型的维修机器人，再加一套通用配件。

　　140万的报价，最后以115万成交，李浩对这个结果相当满意了，而且还白得了一个维修机器人。

　　接下来付了钱，完成机器人的认主程序，这笔交易终于是完成了。

　　这个机器人销售城里也有餐厅和饮料厅的，李浩转了佣金给尤欣月之后，又请她喝饮料。在一个单独的雅座里，放着柔和的轻音乐，这是交谈的好环境。

　　李浩笑道：“请你做经纪人真不错，这一下子就帮我省了二十多万。谢谢了！”

　　“应该是我谢你，这佣金都有2万8千，和我一年的薪水差不多了。”

　　李浩迟疑一下道：“我还想请你做经纪人，但这笔交易可能危险，但如果这笔交易谈成了，你可以赚很多很多的钱。你有没有兴趣？”

　　这外星妹子双眼发亮，兴奋道：“还有交易？我能赚多少佣金？”

　　“看你想赚多少了，五千万，或者一个亿。对方财大气粗，不会在乎这点钱。”

　　“什么？”尤欣月一惊，“这么多钱？这笔交易有什么危险？难道交易的对象是犯罪分子？”

　　“不是，交易的另一方是凤昕星的政府，不能保证对方守信用，所以有危险。”

　　尤欣月反而放下心来，“政府的信用一向很好的，就算是小分区的政府，也肯定会遵守合约，只是和政府做交易，他们有很多流程，又是招标又是竞价，想和他们做一笔生意也不容易。但如果做成了，政府的钱还是很好赚的。”

　　李浩摇头道：“正常情况下是这样，但有时政府反而是最可怕的，他们掌握着暴力机构，一个小市民还不任人宰割？”

　　尤欣月扑哧一笑，“我们罗布国是法治社会，政府从来不能凌驾于法律之上。就算小市民和政府交易，双方也是遵从民法法典，双方地位是平等的。”

　　“我说了，正常情况下是这样，我指的非正常情况，就是重要到罗布共和国的最高议会，可以专门这事制订一部特别法律的地步。”

　　尤欣月目瞪口呆，“等等，你还没说是和哪一级政府做交易。”

　　“凤昕行政星域政府，但事实上，他们可能是得到了罗布中央政府的授权。”

　　这外星妹子眼珠一转，震惊道：“就是先前首席执政官电视讲话的事？”她终于反应过来，除了事关高级文明，罗布共和国中央政府岂会插手？

　　“不错，让你做高级文明的代言人，去和首席执政官去谈赔偿，你有没有兴趣吗？”

　　这外星妹子惊呆了，摇头像拨浪鼓，道：“等等，我脑子有点乱，你让我想一想。你要买初级基因技术，是来自于低级文明的啊，上次你也说过了。”

　　“我还说过，有一艘飞船迫降我母星，我救了一个外星富豪，他给钱让我买基因药物技术的，他是高级文明的人，文明等级比罗布共和国还要高。”

　　尤欣月道：“那……能源供应中心就是那人袭击的？他是原力修行者？”

　　“不，你猜错了。弄坏能源中心外围防御的，是我。”李浩直接说道。这点将来尤欣月肯定会知道，用不着隐瞒。

　　尤欣月听到了最难以相信的事，“你？你是原力修行者？”

　　她这句话刚说完，就发觉自己身桌面上的金属碟子凌空飘起，悬浮在半空。接着一只水果升到半空旋转着，旁边一片薄薄的刀片飞过来，贴近那只水果。水果旋转中，果皮被削了下来。

　　随着水果转动，刀片移动，转瞬间果皮全部被削了下来。

　　李浩左手凭空往前轻轻一推，削干净果皮的水果飘过去，轻轻地落在悬浮的金属碟子上。刀片切下，水果一下子被切成一瓣瓣，整齐地排着碟子之中。随后碟子轻巧地飘落在尤欣月的面前。

　　尤欣月愣了半晌，道：“谢谢！”

　　“别客气，请慢用！”

　　尤欣月的动作有些机械，她用叉子叉起一块水果，咬了一口。

　　李浩继续道：“我救的那人是原力修行者，他收了我作弟子。这次我和师父再次来到这星球，我想买基因配方回去，结果和东二区的警察发生冲突，一大批警察要抓捕我，我一冲动就将能源供应中心外层防御破坏了。”

　　尤欣月良久才道：“你的经历……真是充满传奇。你知道吗？我们罗布共和国一共有四人被水云联邦挑中，在水云联邦里修炼原力。这四人成了我们这里传颂一时的传奇人物。想不到，我居然认识了一名原力修行者。”

　　“那你愿意做代言人，去和政府谈判吗？”

　　“首席执政官已答应赔偿，你和你师父有什么要求？”

　　“我师父没什么要求，我嘛，想要一个基因研究实验室，相关配套设备。哦，要可以飞的。”

　　尤欣月明显愣了一下，“基因科研飞船，就这个？”

　　“再加上你的佣金一个亿吧。嗯，其他有适合我们星球使用的技术啦、设备啦，也弄一些吧，具体的我还要想想，反正差不多这些吧。”

　　尤欣月虽是一个普通的女孩子，却也是爱国的。除去自己佣金的利益不说，这事促成了，这对整个罗布共和国来说，都是有益的。因为这个赔偿要求实在太微不足道了，为此避免和高级文明交恶，谁都会赞成。

　　甚至可能因为这事，罗布国和高级文明会扯上一些关系，这对国家更是有无穷的好处。和高级文明的交系，如果处理不好将有灭顶之灾，如果处理好了，却有超乎想象的收益。


第七十六章 谈判

　　李浩自己是不会出面和凤昕星域政府谈判的，那样太危险了，如是尤欣月也不愿做代言人，他就会带着机器人和基因药物配方离开。

　　反正此行的目的已达到，没必要为虚无的政府赔偿而冒险。

　　而且基因药物配方到手后，他也没有其它志在必得的东西了。在北宋世界，自己的枪支弹药已生产出来，在那北宋已经可以建立无敌的军队。

　　至于主世界，李浩没有依靠外星科技来称霸主世界的野心，有时间就好好修炼原力，别玩太多花样。父母和妹妹都在主世界，他们没有原力天赋，不敢带他们穿越虫洞，所以自己的根始终在主世界。

　　在主世界暂时的计划，就是开间公司赚些钱，让父母过着安稳的日子。

　　当然，如果能在这里弄到一些外星武器，也是好的。实力再强大一些，总是件好事。

　　那些战争机器人，看着挺好的，如果开口向罗布共和国索要，他们肯定会给。只是自己不放心，谁知道他们会不会在芯片上动些手脚，让这些机器人表面上都听自己的话，实质却是监视自己的。到时一旦摸清了自己的底细，战争机器人就在背后掏枪指着自己，逼自己回罗布国。

　　对于外星人的国家，李浩始终是不敢相信的，非我族类，其心必异，还是要小心提防。

　　现在，既然尤欣月同意出面，倒是可以考虑一下凤昕政府的赔偿。反正自己不露面，随时可以通过虫洞走人。

　　李浩轻轻一抬手，餐桌上饮料瓶的盖子自动旋开，里面的果汁升起一道小水柱。果汁在原力牵引下飞出了饮料瓶，在半空划过一道抛物线，轻轻地倾泻在尤欣月的杯子里。

　　果汁添满了大半杯，一滴也没洒出来。

　　李浩道：“我母星大体的情形你也了解，按你们的说法，顶多是2级文明的初级阶段。你们星球平均寿命已经超过九百岁，而我们的平均寿命还不到你们的十分之一。或许你无法想象，这么短暂的生命能做什么，但这短短数十年里，我们成长、学习、工作、结婚、养儿、老去，死亡。”

　　尤欣月瞪大双眼，“才几十年的寿命？我们义务教育的时间也有几十年。”

　　李浩苦笑道：“这就是文明等级的差距，你们用来学习知识的时间，有我们一辈子那么长。你可以看出，我对基因药物有多渴望了吧。这些我师父是不会出手帮我的，他教弟子的方法，重在历练。我需要什么，只能靠自己去争取，除非我陷入必死的局面，他才会出手。”

　　尤欣月眼睛里多了层雾气，“像延长寿命的基因药物，这些他应该给你的。这有些不近人情了。”

　　“这不是不近人情。就像父母，总要放开手，孩子才能学会独立行走。师父能帮我一次，能帮我一辈子吗。原力修行者总要靠自己的。我师祖就是这么教我师父的，成就了我师父的伟大；我师父也这么教导我，希望我将来有出息。”

　　尤欣月道：“你将来一定也能像你师父那样的。”

　　“我师父是真正的大师，高山仰止，我从不敢想象这辈子能像他那样，这太遥远，太遥远了。”

　　“除了科研飞船和2级文明的技术之外，你还需要什么吗？你买这么多机器人，要不要让凤昕政府多给你一些？”

　　“不要，我信不过凤昕政府，谁知道他会在机器人身上动什么手脚？他们给的我不要。如果我信得过凤昕政府，就自己去和他们谈赔偿了。”

　　尤欣月又好气又好笑，道：“罗布政府不是你想象中的洪水猛兽，而且你师父是高级文明的人，政府敢玩手段吗？”

　　李浩固执道：“敢不敢，是凤昕政府的事；信不信，是我的事。我要做好我的事！就算师父看出凤昕政府有阴谋，他也不会告诉我。吃一堑，长一智，他巴不得我多受磨难呢。但我不能在师父面前丢脸，让他失望。”

　　“好吧，我明白你的要求了。”

　　“那我们走吧，我买辆飞车，将买的这些机器人运走。”

　　李浩又花了五万多信用币，买了一辆特大型的货运飞车，机器人都装箱子里，由其中一个工程机器人搬上飞车叠放起来，最后这工程机器人自己走进车厢，蹲进箱子。

　　“我们照个合影，这样政府就相信你是代言人了。”等尤欣月用手机拍了个三维数码相片，李浩道，“我走五分钟之后，我再联系政府。你和政府谈好之后，我再给你电话。”

　　“好吧。”尤欣月摇头直笑，这人真是太谨慎了，完全没这个必要。

　　李浩上了飞车，驾驶着大货车腾空而飞，飞上五六米之后，他又从车窗探头出来道：“如果说这个星球还有我相信的人，那一定是你。”

　　飞车腾空直上，没入云层之中。

　　尤欣月回到销售大厅里看着电视，等了五分多钟，才拨打电视上的联系电话。

　　……

　　国家安全局凤昕分局，指挥中心。

　　马乔来回焦急地踱着步，有点坐立不安。

　　首席执政官还在主持紧急决策会议，商议着如何对高级文明作出赔偿。东二区的疏散尚在进行之中。而距首席执政官发表电视讲话已经好几个小时了，还没收到高级文明任何消息。

　　公布给高级文明的联系电话只响起过两次，一次是某人拨打错了，他知道自己打入了国安局预留的重要号码，吓出了一身冷汗，事后还是免不了被请进局子里喝饮料。还有一次某个喝醉了的人，嚷嚷着自己是高级文明的原力修行者，结果一分之后，大量警用飞车从天而降，带走了这个烂醉如泥的人。

　　智脑提示声响起，再次有电话打进来。

　　马乔有力地一挥手，“接电话，追踪电话来源。”

　　指挥中心正前方出现了一个年轻的美女的三维影像。

　　国安局的一名女职员道：“您好，这里是凤昕行政星域政府，高级文明联系中心。请问您是……”

　　“我……我受外星原力者修行委托，和政府商议赔偿事项。”

　　“请问您是外星高级文明的人吗？”

　　“不，我是罗布共和国公民，只是受委托商议赔偿事项……”

　　这时马乔那边已接到手下汇报，他们的声音受到屏蔽，不会传进电话中。“已追踪到位置，是科技产业区的一个机器人销售城里。”

　　“已查明她的身份，她叫尤欣月，我国公民，无犯罪记录，是一家技术转让公司的推销员，西部学院历史科技专业毕业。父母经营自有的小农场……”

　　这时尤欣月已将和李浩的合影发送了过来，马乔和手下一看到李浩的照片，就知道没错了，而智脑比对结果也相符。这女孩确实和高级文明的原力修炼者接触过。

　　马乔下令道：“接她到首席执政官的官邸，立即对她展开彻底的调查，我要一个小时内看到详细的调查报告。”

　　国安局那女职员道：“您请稍候，很快就有人去接您。”

　　尤欣月挂了电话，只等了四十多秒，就有一辆警车降落在机器人销售城。两名警察飞奔进销售大厅，环顾四周，很快就看到尤欣月，他们跑过来：“请问是尤小姐吗？”

　　尤欣月想不到他们来得这么快，“我是。”

　　“我们是本地的警察，奉命在本地驻军到来之前保证您的安全。”

　　“这……要出动军方？没这么夸张吧。”

　　“您已经被列为重要的外交人员。”

　　两分钟之内，警车的警号就没停息过，十余辆警车先后赶到。再过几分钟，地区驻军一支飞行机甲部队赶到。

　　销售城的经理呆住了，这是什么状况？这女的不是刚才砍价帮人买机器人的吗？居然要出动部队的人来抓她！

　　尤欣月在军队的护送下，直飞首席执政官官邸。

　　这时，李浩驾着货运飞车，向着随意选定的方向急飞，一直飞出了上两千公里。飞过了一片森林，来到一个小小的城镇上。

　　这小镇人烟稀少，镇子东边的半山坡上，有一幢依山而建的豪华别墅。

　　就在这里等待尤欣月谈判的结果吧，两天之内，估计凤昕政府肯定能准备好科研飞船了。这一两天李浩不可能去住酒店的，要委屈一下这别墅的主人了，自己就住这里吧。

　　李浩将飞车停到别墅的围墙内，登时有几个保安机器人径直走过来。

　　李浩原力骤然发动，别墅内所有保安机器人登时倒下。这些机器人内部有一个开关，是用于开启和关闭能源的。正常情况下，要主人打开它的胸腔，才可以关闭开关。

　　但原力一发动，能源开关全部关掉，这些保安机器人暂时就成了一堆废铁。

　　李浩走近别墅大门，食中两指凌空点了一下，大门里面的锁把一转，防盗门就打开了。防盗门是防止小偷从外面进入的，从来不是防止人们从里面打开，所以原力一引，里面的锁把转动，轻易就开了大门。


第七十七章 机器人技术专家

　　星元感应扫过，别墅内有五个人，看样子是一对中年夫妻和他们两个女儿，还有一个女佣，另外有两个家用机器人。

　　原力引动，别墅内两个机器人的能源总开关自动关闭。失去了能源，智脑即时处于关机状态，两个机器人变成了两堆无法动弹的钢铁。

　　李浩伸手隔空一拨，别墅大门在原力牵引下自动打开。

　　李浩掏出警用强效昏迷枪，走进了别墅，入门的一旁是富丽堂皇的大厅。李浩抬手就是一枪。坐在大厅沙发上的中年男子哼也不哼就昏迷过去。

　　一个正在倒饮料的女佣看到李浩，还来不及惊呼，就被一枪放倒。她手中的杯子“哐当”一声摔到地上，人也倒地昏了过去。

　　“爸，怎么了？”声音惊动了楼上的人，一把娇柔的声音问道。

　　李浩走上螺旋楼梯，往二楼冲上去。

　　二楼走下一个青春亮丽的少女，几乎和李浩迎头撞上，她看见一个陌生的男子，不由得愣了一下。李浩随手一枪，药针射到她大腿上。

　　“啊。”那少女惊呼声才叫了一半，登时昏了过去，整个人从楼梯上直摔下来，撞向李浩。

　　从这楼梯滚下去，很可能会摔伤，李浩张开双臂抱住她。

　　只觉一个温软的娇躯跌入自己怀中，两团弹性惊人的事物顶在自己胸膛，鼻中闻到阵阵少女的幽香。李浩左臂一环，搂着少女不盈一握的纤腰。

　　这少女已经昏迷，全身软绵绵靠在李浩身上，头也垂到李浩肩膀上。这滋味有几分销魂，李浩甚至一时舍不得放手。

　　“你，你将我女儿怎么了？”跟在少女身后的中年美妇惊怒交集地喝道。

　　李浩顺手给了她一枪，那美妇顺着墙壁滑倒，头也歪到一边，早已昏迷过去了。李浩将怀中的少女放下，让她靠在墙根，然后向三楼走去。

　　推开三楼的一个房间的房门，一走进去，耳边回响着节拍强劲的动感音乐，一个少女正背对着自己做健美操。这少女穿一条超短裤，一件吊带背心，大部分雪白的肌肤裸露出来。

　　那少女听到开门声，头也不回道：“姐姐，也来跟我运动一下吧，别整天对着智脑。”

　　李浩来到那少女背后，手中的强效昏迷枪顶着她后肩，那少女觉得不对，转过身来，吓得发出一声高分贝的尖叫，双手交叠抱在胸前。“你……你是谁？”

　　“抱歉！”李浩扣下扳机，这少女也昏过去了。

　　隔空一扬手，关掉了音乐。

　　这一家子都弄昏了，可以霸占这别墅住上一天，凤昕星的警方和军方应该找不到这里来。

　　李浩环视一下这房间，刚才音乐很响，但门外居然完全听不到，应该是应用了屏蔽声音的技术。昏迷枪的药效过去之后，就暂时将他们一家子关在这里一天吧。在这里他们叫破喉咙，也不会有人能听到。

　　李浩出去将中年男子、中年美妇、女佣三人拖进这房间，又将放在楼梯的那少女抱了进来。美少女嘛，就不能粗暴地拖进来了，要抱进来。这待遇要因人而异，区别对待。

　　抱着这诱人的娇躯，看着这少女不省人事，一副任人摆布的样子，李浩心中生起一丝邪恶的念头，他连忙出了房间，不能在这里多待，会犯罪的。

　　星元感应蔓延，整个别墅的物品全部了然于胸，李浩到车库里找来一条金属粗链，将三楼那房间反锁上。

　　反锁房门之前，李浩用星元感应扫了一次这房间，将手机、微型智脑等通讯工具全部收走。

　　李浩打开货运飞车的车厢，将自己买来的保安机器人放了出来，让它们守卫别墅。

　　让虫洞智能系统监视附近，李浩吃了干粮就准备休息一下。吃干粮时，李浩忽然发觉墙上挂了一张荣誉证书，智能系统翻译了一下，原来刚才那中年男人竟然是顶尖的机器人技术专家。

　　“机器人技术专家？太好了，自从踏足这星球之后就霉运连连，被警察各种追捕，现在终于开始走运了，随便闯进一间别墅，竟然遇上机器人专家。老天啊，你这不是要白送一批机器人给我吗？”

　　……

　　科技产业区，机器人销售城。

　　急促的警报声响起，二十多辆飞车从天而降，一大群人跳下飞车狂奔进入销售大厅。

　　经理呆住了，又来？先前不是大量军方的机甲出现，抓走了一个了少女吗？怎么又要来？这究竟是玩哪样？

　　这群人个个身手矫健，为首一个青年人手一挥，众人分散跑开，往餐厅包抄而去。

　　为首那青年人来到经理面前，出示了一下证件：“你好，我是国家安全局凤昕分局的，第二行动组组长。我有些问题要问你，事情涉及国家安全，请你如实回答。”

　　经理被吓得不轻，他机械地点了点头。

　　国安局特工一脸严肃，“你们餐厅的垃圾一般怎么处理？”

　　经理愣住了，目光茫然地望着特工，他就算想破脑袋，也想不明白餐厅的垃圾为什么会与国家安全有关。

　　“请回答我的问题。”

　　经理回过神来，“啊？哦，一般就是扫到垃圾袋里，垃圾袋装满之后就扔进垃圾分解机。”

　　那特工急了，“一个多小时前，餐厅408房的垃圾有没有扔进分解机？”

　　“这……我也不知道，我问一问。”

　　“赶快问。”

　　经理急忙叫人找餐厅部的主管来。

　　这时一名特工跑了出来，“组长，找到了。”那人扬了扬手中一个透明的塑料袋，塑料袋里装着一条长长的果皮屑。

　　“确认了？”

　　“可以确认，据服务员说，408房的垃圾就在那袋子里，里面只有这么一条果皮。而且我用仪器扫了一遍，上面只有机器人清洗水果时留下的痕迹，却没有任何指纹或掌纹。”

　　组长点了点头，普通人削果皮，不可能不留下指纹或掌纹的，肯定就是那个原力修行者弄的了。既然可以确认，他一挥手：“收队！”

　　一大群人上了飞车呼啸而去。

　　经理看着他们离开，莫名其妙地挠了挠头，谁能告诉我到底是咋回事？国家安全局的行动组出动，竟然就是为了找一条果皮？这到底肿么了？

　　三十分钟后，这条果皮送到了国安局马乔手中，自从他听尤欣月说起李浩用原力削了一条果皮，他马上命人找了回来。

　　几位对原力有研究的专家围着观看这条果皮。其中一个专家用镊子小心地夹起果皮，众人看了齐声惊叹。这条果皮削得又薄又均匀，而且边缘没有任何的参差不齐，这几乎像一条长方形的带子。

　　专家们纷纷赞叹：

　　“这种原力控制水平，真是令人叹为观止。你看看，这人原力的延续性多好？没有一丝的停顿，线条像行云流水一般流畅。这种水准，在水云联邦的原力学院，估计也没有几人能做到。”

　　“不但延续性令人震惊，而且力度的撑控也是妙到巅毫。这条果皮的厚薄几乎处处相等啊，这是怎么做到的？”

　　“是啊，你再看看切口，多光滑？专业机器人也做不到这程度。”

　　“别看了，肉眼能看出个屁啊，赶紧扫描进智脑，建立精细的三维数据模型，对比一下偏离函数是多少。”

　　“什么肉眼看不出，瞎子都能看出这上面原力控制之精妙。只是精准程度究竟到达了哪一个地步，确实要智脑建立模型来对比。”

　　马乔虽然没说话，但心中也是极其震惊的，他对原力的了解不及这些专家，但任谁都能看出这果皮的不同寻常之处。他一挥手，他手下推来一台精准度极高的三维扫描机，将果皮的形状扫描进了智脑。

　　智脑上的果皮不断变化，围成一个完整的水果，然后旁边列出一串串的数据。

　　那几个专家眼睛瞪得大大的，齐齐发出不同的惊叫：

　　“噢，不，见鬼，是不是智脑出错了。”

　　“削果皮时原力没有一丝颤抖啊，好完美的控制。”

　　“这果皮简直成了一件艺术品，毫无瑕疵的艺术品。我简直怀疑这是纳米仪器加工出来的。这种曲面真的是原力控制刀片削出来的吗？”

　　马乔沉声道：“别光顾着惊讶，到底怎么样？你们给我下个结论。”

　　几个专家面面相觑，其中一个最老的专家道：“马局，说实话，我们无法判断他的原力控制水平是哪个层次。但可以确定，单就控制水来说，比水云联邦、晓迪共和国、金炎帝国这三大文明的原力技巧要高明。”

　　马乔问道：“就是说这人的原力修炼方法最厉害？”

　　“也不能这么说，原力的优势要从多个方面比较的，控制精准只是其中一个方面，还要比较原力的敏锐程度，感应的范围，爆发力度，修炼速度，晋级难度等等。单从一个方面，无法说明这人的方法就比三大文明高超。我们的信息太少，无法作出准确判断。”

　　另一个专家补充道：“我们从这果皮上，只能判断原力控制的精准程度。而单就这一点来说，这人的训练方法确实超越了三大文明。”

　　马乔沉思半晌，“你们觉得那人练习原力多久了？”

　　最老的专家道：“保守估计，起码二十年。”

　　其他专家纷纷点头，其中一人补充道：“我们罗布国有四人在水云联邦学习原力，其中有一人两年前回来过，他曾经展示过原力。他接受训练二十年了，整体水平远远比不上这人。”

　　马乔叹了一口气，听了尤欣月的话之后，他产生过一丝怀疑。那人是否真的有高级文明做靠山？若真的有高级文明背景，何至于不敢亲自来谈判？但此刻，这丝怀疑已经烟消云散。

　　这人的原力真真正正是高级文明传承，他的靠山甚至有可能凌驾于三大文明的之上。一想到这里，马乔不寒而栗，他马上拨了电话给政府的谈判专家。“不管对方开出多苛刻的条件，也要不惜一切代价尽量满足对方。”


第七十八章 大丰收

　　李浩在别墅里睡了一觉，醒来时这个区域已经是黄昏时分了。

　　来到这星球之后，一直被追捕，星元感应一直笼罩最大范围，对精神负荷很大。这睡一觉之后，养足了精神，只觉神圆气足。星元感应异常灵敏，感应范围在3100米上下小幅地浮动，已经自己最高水准，比平时又扩展了几十米的距离。

　　李浩叫一个机器人到镇上买回了五份盒饭，带上机器人上了三楼，来到囚禁别墅主人一家的房间。

　　昏迷枪药效已过，这一家子早已醒过来。但牢固的大门锁上了，防盗窗坚固无比，他们手上又没有工具，试了种种方法都无法逃出。

　　李浩来到窗前，吓得这几人连连后退。那中年男子上前，“你想干什么，你……你放了我们，你要多少钱，我可以给你。”

　　“你是机器人技师吧，乖乖听话，我不会伤害你们，只要帮我办完事之后，我可以放了你们。但如果你不听话，哼哼，你老婆和女儿都很漂亮，我想干什么，你懂的……哈哈哈！”

　　李浩学着电影反派角色淫笑了几声，不知道学得像不像，反正这中年男人是怕了，脸色都变了。李浩感觉自己不怎么入戏啊，居然也能吓住这人，莫非自己还有领奥斯卡最佳配角奖的潜质？

　　“你要我帮你干什么？”中年人脸色发白，但还勉强保持着镇定。

　　“你能够让新的机器人认我做主人吧，别说不行，如果不行，你老婆和女儿可要遭殃了。”

　　“我帮了你之后，你真的会放了我们？”

　　李浩心中一喜，听这人的口气，他的技术水平是足以胜任的。

　　正常情况下，机器人认主是相当容易的。付了钱或签了购买合同之后，将买主的样貌和声音等信息回传厂商，厂商通过网络远程控制，将买主的信息注入芯片，认主程序就完成了。

　　但没付钱，或者没签法律合同，就想向机器人芯片输入主人的信息，这就太难了，因为没有权限。绕过了机器人厂商，只有顶尖的机器人技术专家才能做到。

　　眼前这中年人能做到，已经是了不起的技术人才。李浩道：“你帮了我办完事，我当然会放人。老子弄到一大帮机器人之后，拍拍屁股就走了。”

　　那中年人道：“我可以帮你，但你要先放了我妻女。我保证她们不报警。”

　　“你有什么本钱，可以跟我讨价还价？老子不要你帮了，先在你两个女儿身上爽一爽再说。”李浩取出警用昏迷枪，指着房间里面。

　　房间内两个少女尖叫起来，她们可认不出这是哪种类型的枪。

　　“我答应你，我答应你。”那中年挡在妻女面前，连声叫道。

　　李浩冷冷道：“我一会再来，别玩什么花样，否则你知道会有什么后果的。”说着收起警枪走了。

　　机器人走上前，将饭盒从窗口的铁栏栅递了进去，“我主人请你们吃的晚饭，请慢用。”留下饭盒就走了。

　　李浩回到别墅一楼的大厅，看了看电视新闻，吃了些干粮，然后开着货运飞车载着十多个机器人冲天而起，直上到上万米的高空，才向远方风驰电掣而去。

　　飞过四分之一个星球，下方区域的时间是凌晨时分。李浩开启了车载智脑，查了一下附近销售机器人的地方，按地图指示的方向飞去。

　　下方是一个小城镇，市内有一家的机器人连锁专卖店。

　　李浩将飞车降在专卖店门外，这区域已经是凌辰时分，周围已经没什么飞车和行人。

　　星元感应蔓延开来，一下子就弄清这专卖店的情况。这里陈列区和仓库一共有三百二十多个崭新的机器人，专卖店有四名保安，另外有十多个保安机器人在巡逻。

　　这保安力量对一般盗贼来说，已经几乎无懈可击，但对李浩来说简直形同虚设。不过，一定不能让他们报警，否则还是有点麻烦。

　　星元感应中，四名保安有两人在陈列区巡视，另外两人坐在监控室里。

　　李浩取出昏迷枪，连开了两枪，两根药针飞出，被原力牵引着悬浮在半空。李浩闭着眼睛，侧头感应了一下保安的位置，预计了一下药针飞行路线。

　　轻轻一挥手，原力骤然发动，两根药针破空而去。

　　“咻咻。”两根药针从一个窗口飞进去，沿着楼楼梯飞上，然后贴着二楼走廊地面飞行，从监控室金属门下方的缝隙钻进去，然后射中两个保安的后肩。两个保安哼也不哼一声，就趴倒在桌面上。

　　再如法炮制，放倒另外正在巡视的两个保安。剩下十多个保安机器人别人会很难应付，但李浩原力到处，一下子就关掉这些机器人的开关。

　　前后不到二十秒，这看起来固若金汤的保安防线，就瓦解得干干净净。

　　李浩再抛出两个钢球，将监控室里连接的摄像头全部砸坏，然后将货运飞车直接开到仓库门口，打开车厢后门，放了自己的机器人出来。

　　命令工程机器人撬开了仓库大门。接下来就是疯狂搬运的时间了，十多个机器人一齐动手，将仓库里的箱子搬到飞车上。

　　货运飞车的车厢虽然巨大，但也装不下这么多机器人。

　　看来再弄些货车了，六百米外就有一辆同型号的货运飞车。李浩全力运转星元感应，原力指引，一下子从纷杂的事物中找到这货车的电子钥匙。钥匙在旁边大楼十多层的一户人家里。

　　找到钥匙就好办了，原力催动，钥匙就飘了下来。

　　李浩自己也暗暗赞叹，这原力运用起来，竟然可以这么强大和方便。

　　先后偷来了四辆大型的货运飞车，把专卖店里的机器人全部装上，一个也不遗漏。

　　李浩自己驾驶一辆，安排四个机器人驾驶其余四辆，飞车腾空飞走，返回原来的别墅。

　　回来之后，李浩放了那中年男子出来，要他将信息写入芯片，帮自己完成这些机器人的认主程序。

　　李浩又让自己那个维修机器人检测一次，确保了这些机器人完全可以放心使用。

　　这批机器人一共三百二十多个，各种型号、各种专业、各种分工的都有，种类非常齐全。

　　看着这一大批机器人，李浩心情很激动，这一趟来外星高科技世界，真是大丰收了。基因药物配方已经到手，还收获了这么多机器人，就算尤欣月那边谈判失败，也是大赚特赚了。

　　这么多机器人，平均每个最起码也值一两万信用币，这就相当于几千万的信用币了。不知道哪一家保险公司要倒霉了，要被索赔几千万。

　　看着这批机器人，李浩甚至有一股冲动，想立即就开启虫洞回北宋了，只是还想等一等尤欣月谈判的结果。

　　……

　　凤昕星中央区域，首席执政官官邸。

　　一个布置得极为雅致的会议室里，尤欣月坐在几名专家的对面。

　　凤昕星重要的人物都在场，包括首席执政官、议会长、凤昕军区总司令，凤昕区高级法院的大法官和国安局的马乔。就连共和国第四太空舰队也派人来旁听，舰队的参谋蒲一恒也坐在一角记录着。

　　他们不是在谈判，而是在商议，其实谈判在一开始就结束了。

　　尤欣月说明了李浩的情况，当她说李浩只想要一艘基因科研飞船和技术时，就没必要再谈判，首席执政官当场就拍板同意了，议会长和大法官对此毫无异议，一致赞成。

　　一艘科研飞船算什么？别说罗布共和国中央政府会出面，就算是凤昕星域政府，拨出微乎其微的预算，也能弄到十艘八艘科研飞船。

　　在场的人全都松了一口大气，放下了一直压在心中的那块巨石。

　　首席执政官道：“国安局收集到的信息，李浩先生的原力确实得自高级文传承，而第四太空舰队检测到超远距离太空通讯，这种种迹象都表明，李浩那位师父确实是高级文明的修行者。

　　“先生们，女士们，我们应该庆幸，我们因祸得福了。先别说李浩先生那位师父，就是李浩先生本人，也是值得我们共和国结交的，他是一位得到真传的原力修行者啊。如果仅仅付出一艘飞船的代价，就能赢得李浩先生的好感，这是多划算的一件事？”

　　在场的人都明白，对于李浩师父那种人物，罗布共和国是结交不到。因为层次相差太远了，就好比当你是一只蚂蚁之时，永远也不要妄想能够和人类成为朋友。

　　李浩就不同了，这人出身于低级文明，罗布国在很多方面能给予帮助。而这人得到了传承，将来注定要一飞冲天的，罗布国如果能和这样的人结交，将来自然好处多多。

　　这时的李浩，就是最具实力的潜力股，值得下血本去投资。

　　首席执政官又道：“如果是给李浩先生一艘普通的科研飞船，根本不足以显示我们诚意。我提议，将我们最先进的科研飞船改装，使其性能大幅提升，能够在多个方面更好地应用。大家表决一下！”

　　“赞成！”即时投票结果显示出来，在场的人没一个人投反对票或弃权票。


第七十九章 返回北宋

　　尤欣月看着他们表决的结果，轻轻按了一下自己身前“请求发言”的触板。

　　首席执政官马上道：“尤小姐，你还有什么要补充的？”

　　“李浩虽然没明确说出期限，但从他的谈话中，我估计他可能很快就会离开凤昕星。对科研飞船改装，如果耗时太长，他未必会等待。”

　　大家听了，眼光齐齐集中在政府科技顾问上。那名顾问想了想，道：“改装并不是生产，而且只要我们倾尽人力物力，耗费的时间不会太长。两天就差不多了，顶多三天。”

　　尤欣月点点头道：“如果是两三天的话，估计他会等待的。下次联系时，我会向他说明交船的时间。”

　　“大家还有什么补充？”首席执政官环顾会场，见大家都没再发言，他才继续道，“那就这么定了，我马上将谈判结果上报中央政府。现在会议暂停一下，等得到中央政府的答复后，我们立即继续会议，商议成立专门的小组改装飞船的事。”

　　首席执政官出去上报谈判结果了，会议室众人也纷纷起身走动一下。

　　马乔来到第四舰队的参谋蒲一恒旁边坐下，道：“小恒，你好不容易回一趟凤昕，怎么不来看看我。”

　　蒲一恒连忙道，“我刚忙完舰队的事情，本想今天去探望师兄和嫂子的，结果……”他双手一摊。

　　这两人都是罗布中央军事大学毕业的，是校友。两人虽然不同届，不同专业，但两人都是凤昕星同一个区域的。校友兼老乡，互相之间还是很熟络。

　　马乔看了看蒲一恒佩戴的军章，“哟，军衔又升了，你行啊，小子。”

　　蒲一恒呵呵一笑，“以马哥你榜样嘛，听说你都就快坐正局长的位置，正式通知下来了吗。”

　　“内部流程已走完，正式任职令下达也就这几天的事了。当然，现在出了这件事，总局可能要再观望一下。我这是因为原来局长要调到总局去了，靠的是运气，不像你是靠真本事晋升的。”

　　“马哥你这是什么话？你那部门，没真本事能当局长？就比如这次的事，你们起的作用比第四舰队还大。其实作为一个军人，对这次的事，我感到挺屈辱的，说到底，还是我们的军队不够强大。”

　　马乔拍了拍蒲一恒的肩膀，“不同文明的较量，是整体实力的较量，不单纯是军事实力。比如星翔国军事实力比我们弱很多，不一样在我们面前飞扬跋扈吗。我们别说不敢动他，还得在他们面前装孙子。”

　　说起星翔国，蒲一恒在来火，“若不是他们有一个星球能栽种基因果，时时向水云联邦进贡，得到水云联邦拂照一二，星翔国早就被灭了。”

　　马乔道：“这就是了，能和高级文明扯上关系，这也是一种实力。这次的事，我倒觉得不是屈辱，反而是一次机遇。有的时候，妥协是必须的。太刚易折，从不妥协的文明走不远。就算是水云联邦，历史上也有妥协的时候。”

　　蒲一恒叹道：“这个我明白，只是心里不舒服而已。而且我从来不觉得依靠外族是长久之计，只有本族自身的强大，才能在这方宇宙屹立不倒。希望有朝一日，我们罗布能成为水云联邦那样的超级文明。”

　　“我们这一辈是不可能看到这一天的，水云联邦的文明等级比我们高了两级，如果正常发展，几万年，甚至几十万年，我们都达不到那个高度。但这么长的时间，会有太多变数。”

　　“是啊，在水云联邦面前，我们实在有一种无力感，沮丧感。我们罗布民族从蒙昧走来，一路上筚路蓝缕，有多少天才横溢的科学家，有多少英明睿智的领导者，经过了无数代的奋斗，才有今天的辉煌。我们这种伟大的文明……我一想到，水云联邦甚至只需弹弹手指，我们伟大的罗布文明就会灰飞烟灭……实在无法接受。”

　　这小师弟还是像当年在校时一样，充满了热血啊。马乔唏嘘道：“别说我们，就算传说中的万虹帝国，不也是灰飞烟灭了吗。只能说相对于浩瀚的宇宙，我们太渺小了，就算一个辉煌的种族，在宇宙面前也是微不足道的。”

　　马乔叹息一下，接着道：“罗布除非出现几个原力修炼的天才，硬生生拔高罗布的整体实力，又或者发掘到高级文明的遗迹，科技能突飞猛进，否则，短期内不会有任何变化。”

　　蒲一恒正想说话，忽地听到尤欣月的手机响起，他马上站了起来。

　　马乔也像屁股上装了弹簧似的，整个人一下子弹了起来，他向手下打了个手势，录音监听是必须的，但为了避免李浩反感，他没让手下追踪信号来源。

　　整个会场一下子安静下来，大家都望着尤欣月。

　　这种氛围下，尤欣月感到一定的压力，她吸了一口气，取出手机看了一下。看完之后她呼了一口气，按下一个按键，她前方出现一个中慈祥的老年妇女影像。尤欣月道：“妈，你怎么这个时候打电话来？”

　　“你这是啥话呢，这时候妈不能打电话给我闺女？”

　　“不是啦……”

　　马乔摇了摇手，示意手下不必监听了。

　　尤欣月和老妈子聊天时，又有电话打进来，她急道：“妈，我有急事，不聊了，迟些我打回给你，再见！”

　　“这孩子，干什么都火急火燎的，好吧，下次再聊。”

　　尤欣月看看电话，对马乔点了点头。马乔立即命手下开了监听。

　　尤欣月接通电话，前面出现了李浩坐在飞车的影像，飞车飞得很高，在云层之上。李浩问道：“谈判进行得怎样了？有结果了吗？”

　　“政府同意了，愿意给你一艘最先进的基因科研飞船，并附上2级文明全部的技术。政府愿意再提升一下飞船的性能，可能要三天之后才能交船，可以吗？”

　　“三天啊，”李浩皱了皱眉头，想了想道：“也可以，但我和师父今天就要走了，这样吧，我留下三个驾驶专用的机器人，到时让它们开飞船出来，我们会在半路和机器人汇合。三天之后我的机器人就再给你电话。”

　　尤欣月有些怅然若失，“这么快就走啊，那你以后还会来凤昕星吗？”

　　“会，如无意外，肯定还会来。”当基因药物生产出来后，自己还要生产更加高级的，肯定还需要新技术和新设备。

　　这凤昕星的政府对自己有些误会，认为自己有高级文明的后台。这是一个大优势，只要谎言未被拆穿，自己就相当安全。万一自己以后需要外星武器什么的，也可以直接向这里的政府要。看在自己“师父”的面上，罗布共和国或许会给自己很多好处。

　　尤欣月笑道：“凤昕永远欢迎你光临，到时一定要联系我喔。”

　　“好的，一定会。对了，三个机器人，可以开那艘飞船了吗？”

　　一旁的技术顾问点了点头，伸出了两根手指。尤欣月道：“可以，那飞船的智脑很先进，两个机器人就可以开了。”

　　“哦，那个，因为我的原因，有一处机器人专卖店和一个家庭遭受了些损失，如果可以，希望政府能够补偿一下。下次来凤昕时，我一定多带些母星的特产过来，像巧克力和薯片之类，让你多尝尝。就这样吧，再见！”

　　李浩挂了电话之后，降下飞车，看到下面是大海，他将自己这部手机扔到了海中。

　　李浩开车回那幢别墅，在星元感应中，一路上没有被窥视的感觉，自己没有被定位和追踪。他对星元感应已经完全相信，自己有可能看错，有可能听错，但星元感应绝不会出错。

　　飞车在那幢别墅里降落，李浩走到别墅三楼，开门进入了囚禁这一家人的房间。

　　那一家女人全部缩到后面，那中年男人拦在前，“你说我帮了你之后，你会放了我们的。”

　　“不错，我一会就放了你们。我想和你说个事，我在你车库看到几辆飞车，很漂亮，尤其是其中两辆女性用的飞车，外型很精巧可爱。我的女友从来没见过这么好的飞车，相信她一定会喜欢的。所以，我打算借你的飞车带她兜兜风，不知道行不行？”

　　那中年男子没好气道：“我能说不行吗？”

　　李浩笑道：“你当然可以说不行，不过，不管你同不同意，我都会借走这几辆飞车的。”

　　那中年人本想说，“那你还问什么？直接开走不就结了？”但想了想，终究是不敢这么说，他改口道：“只要你不伤害我的家人，你随便开走吧。”他很有钱，其实不怎么在乎几辆飞车。那虽然是高档的名贵飞车，但相比家人的安全，那根本不值一提。

　　李浩又道：“我借走飞车之后，是也不打算再归还了。你要有这个心理准备。”

　　那中年人心道，“这是名目张胆地抢车，好不好？还硬要说是借车。”他赔笑道：“没事，不用还了。”

　　“抱歉了，不过你们的损失，可以向政府索赔，他们应该会赔偿的。”

　　中年男人连声道：“不敢不敢，我们会当什么也不发生，不会报警的。”

　　李浩取出昏迷枪，将这几人都打昏，自己就要开虫洞走了，不方便让他们看到。

　　他打算自己先回北宋，几天之后，等自己的机器人驾驶科研飞船飞到茫茫太空中，再在太空上开个虫洞，让飞船穿越。这样虽然要浪费一次能量，但这样可以不让罗布政府知道虫洞的存在。


第八十章 科研飞船

　　超级虫洞是李浩最大的依仗，他不想这种底牌被罗布共和国知晓，否则太被动了。

　　万一将来他们知道自己背后没有高级文明，难保不会翻脸，到那时，虫洞就是自己逃命的最后手段。如果罗布国提防了自己这一招，到时自己小命堪忧啊。

　　相比之下，李浩宁愿浪费一些虫洞的能量，也要保守住虫洞的秘密，反正能量还可以补充的。

　　李浩这次抢来的机器人之中，有三个是驾驶专精的机器人，他将这三个机器人叫来，告诉它们以后怎么行动。它们带上一部手机，驾着李浩合法买来的货运飞车，往凤昕中央区域飞去。

　　李浩在别墅的车库里开启了虫洞，指挥机器人开着货运飞车穿过虫洞，连别墅主人那几辆高档的飞车也开走了。

　　环顾四周，李浩看到没什么遗漏了，他也往虫洞的光圈走去，在迈进虫洞之前的一瞬间，他发动原力，将别墅主人的保安机器人启动了。

　　李浩走过虫洞，光圈倏在收缩回一点，然后消失不见。

　　保安机器人重启之后，检测到先前非正常关闭，它们马上巡视整个别墅，发现了主人一家昏迷，它们马上打电话到医院并报警。

　　……

　　李浩留下的三个机器人开车到中央区域，在一处免费停车场停了下来，熄了引擎，它们在车上静静地呆了三天。

　　约定的时间到了之后，其中一个机器人打电话给尤欣月。

　　“您好，尤小姐吗？我的主人李浩命我驾驶科研飞船去与他汇合，请问飞船准备好了吗？”

　　“啊，不好意思，飞船改装虽然已完成，但还需要调试一下，你们能不能再等一个小时？”

　　“好的，一个小时之后我再致电给您，再见！”

　　这个机器人等了一小时零一秒，再次拨打电话：“尤小姐您好，请问飞船准备好了吗？”

　　“已经准备好了，在凤昕航天工程院的飞船中心。”

　　“好的，我们现在就过去，大约16分钟之后到达，请稍等。”这机器人挂了电话，启动飞车破空而去。

　　二十多分钟之后，一艘科研飞船从凤昕星升空。

　　罗布共和国第四太空舰队母舰上，参谋官蒲一恒站在舰桥，透过宽大的落地窗户，望着这艘科研飞船缓缓升起，他心中百感交集。

　　这艘科研飞船的造价已经贵到令人发指的地步了。它上面的微型暗物质反应堆，超光速引擎，普通引擎，都是从第四舰队一艘小型的太空战舰上拆下来的。尼玛，军用的能源和引擎，用在民用的船只上，这简直是可耻的浪费。

　　国防部那帮狗娘养的高官，没一个有骨气的，一听说是高级文明的原力传承者，那巴结的媚态实在令人作呕。二话不说就下令将一艘崭新的小型战舰拆了，奉上微型暗物质反应堆、超光速引擎和普通引擎。

　　罗布科学院的一级院士亲自设计改装方案，改装方案传送过来，然后整个凤昕星无数人为着这个方案转。

　　航天工程院、太空船舶厂无数专家被临时抽调，专用生产设备被借用，多个生产计划被打断，由此延误一大批其他船舶的制造计划，造成的经济损失起码是普通科研船只的两倍。

　　改装一艘飞船，仅仅只用了三天，确实是引以为傲的高效。但这种高效，是建立在无数浪费的基础之上的，为了确保改装流程按时完成，调动了多少专家和设备在等候着？

　　上一个流程刚完成，已经等候多时的专家马上开始下一个流程，而再下一个流程的人已在等着了。

　　众多高精尖的仪器一古脑塞进了科研飞船，对方不过是低级文明的人，他会不会用这些仪器还两说。

　　蒲一恒长长地吐了一口气，虽然一肚子的不满，却也只能接受这个现实。什么时候罗布共和国文明才可以再晋升一个层次？那时在这广袤无边的宇宙中，才可以有更大的话语权，不至于要忍受如此屈辱。

　　就在蒲一恒满肚牢骚时，突然母舰中警报声响起，“各单位注意，所有人员返回岗位，进入战备状态。各单位注意，所有人员返回岗位，进入战备状态。这不是演习，重复一次，这不是演习。”

　　蒲一恒眉头一皱，这是怎么搞的？好端端的为什么要进入战备状态？

　　一名军官飞奔过来：“报告，发现外族的太空战舰！”

　　“什么？”蒲一恒大惊失色，这里可是罗布共和国的星域，是国家的疆土之内，居然有外族的战舰出现？这要战争的节奏？

　　蒲一恒狂奔进入母舰的舰桥，就听到副舰长问道：“什么情况？”

　　“报告长官，我们48593号无人监测站扫描到外族战舰，启动远距离太空通讯，传回信息给我们。光幕上是扫描到的信息，一艘中型战舰，七艘小型战舰。”

　　蒲一恒大感疑惑，就这一点兵力，连大型战舰都没有，是来送死么？但他从不敢轻敌，来到参谋部值班士兵前，问道：“智脑判断出对方的战舰的型号了吗？”

　　那士兵答道：“没有，传回的信息似乎受到干扰。智脑无法判别。”

　　“报告，收到无人监测站方向传来的信息，对方表明了身份，是，是水云联邦。”

　　“什么？水云联邦？！”舰桥上一众军官如中了定身法。

　　第四舰队的总指挥官已走进舰桥，“一条真假不分的信息，就让你们毫无斗志了吗。第四舰队，全体备战！升起能量护盾，能量炮开始充能，太空机甲准备出战。”

　　舰桥众人重新安静下来，这些都在平时的演习中无比熟悉了，只是水云联邦的名头让人一时心神失守而已。

　　“报告，超空间波动，对方已经到了！”

　　舰桥众人再次像中了定身法，这是什么速度？无人监测站刚刚传回信息不久，他们就飞过了这遥远的距离？

　　一处空间微微扭曲，八艘战舰从超空间跃迁出来，堂而皇之地暴露在第四舰队的射程之内。八艘战舰笼罩在淡淡的能量护盾光芒中，外形非常优雅，没有普通战舰的狰狞，反而处处显露艺术般高贵的气质。

　　总指挥官心里相格登一声，这种飞行速度绝不是罗布同级的文明所能达到的。真的是水云联邦，或者起码是比罗布更高级的文明。

　　虽然对方闯入罗布国的星域，虽然对方毫无顾忌地暴露在己方的炮口下，但指挥官万万不敢下令攻击。军人的敏锐感觉告诉他，一旦他首先开火，共和国整支第四舰队可能几秒钟之后就荡然无存。

　　“长官，对方请求通话。”

　　“接进来！”

　　舰桥正前方出现了一个美女的影像，这女子穿着一身军装，笔挺的军装也掩盖不了她身上玲珑的曲线。她五官面容精美到了极致，表情却是冰冷到了极致。整个人像一朵冰天雪地里的雪莲花，在漫天的风雪中凌寒傲放。

　　“我们是水云联邦，贝氏家族的。几天前你们星球上有一个原力修行者，他还在这里吗？”

　　舰桥众人脑中“嗡”的一声，竟然是贝氏家族。他们都学过一些水云联邦的历史，贝氏家族是水云联邦中排名前五的大家族之一，在联邦中有着举足轻重的地位。

　　指挥官如实答道：“据那人说，他在三天前离开，但我们舰队一直都没有监测到外族飞船，我们无法确定。”

　　这时李浩的科研飞船离开凤昕星有了一段距离，超光速引擎已经预热完毕，光脑已经计出超光速的飞行航线，瞬间已启动空间跃迁，消失在第四舰队的监测光幕之中。

　　水云联邦的战舰扫描到那艘飞船上没有生命体，对它的离开也不理会。

　　那军装美女听了指挥官的话，眉头微皱，那人说在三天之前离开，那多半是离开了，就凭罗布舰队的科技实力，能扫描到高级文明的隐形飞船离去吗？

　　“我想见见这个星域的政府首脑。”

　　指挥官连忙道：“好的，我这就联系他，您打算在哪儿召见他？”

　　“让他到我的战舰上来，对了，接触过原力修行者的人，或者较为了解他的人，也一并叫来。”

　　“是，谨尊您的吩咐。”

　　这时，凤昕星上飞起一辆飞车，往水云联邦战舰飞过去。

　　飞车能飞到外太空？这是飞车外形的太空飞行器？第四舰队的人疑惑不已。

　　飞车进入中型战舰里停下，一个马尾辫少女跳下了飞车，往战舰的指挥室走去。她觉得很惊讶，大小姐和三小姐居然一齐来了，显然贝氏家族对那个原力者无比重视。

　　她有点不明白，在水云联邦里，原力修行者虽然也极其稀少，但不可能值得贝氏如此重视。难道还有什么是自己不知道的内情？

　　凤昕首席执政官、尤欣月、马乔等人兢兢业业地上到水云联邦的中型战舰，而这时军装美女和她的三妹，还一直在和马尾辫少女谈话，没时间见他们，他们只好恭恭敬敬地等着。这一等就是等了几个小时。

　　这个时候，李浩的科研飞船从超空间跃迁出来，一直减速。飞船正前方突然出现一个巨大无比的光圈，飞船飞进了光圈，出现在一颗蔚蓝色的星球旁边。

　　光圈收缩成一点，最终消失不见。


第八十一章 北宋的科研基地

　　北宋世界，大洋洲。

　　李浩完成例行的原力修炼之后，从飞车上下来，望着远处蹦蹦跳跳的袋鼠。他从凤昕星穿越回来时，将虫洞出口设在了大洋洲上。

　　这是经过深思熟虑的，主要是要接引科研飞船降落，他还不知道科研飞船有多大，在大宋不好找地方降落，更重要的是，他不想将飞船过早地暴露在宋朝人面前。

　　可以想象得到，宋人看到这庞然大物从天而降会是多么的震惊，在这个迷信盛行的年代，飞船里出来的人多半会被神仙化。如果再让萧中直控制舆论加以引导，说是玉皇大帝派来凡间治理的仙人，应该也会有很多人相信。

　　不必理会朝廷和士大夫阶层，只要民间相信了，对自己也极为有利。

　　对于如何利用飞船装神弄鬼，李浩还没有详细的计划，但无论如何操作，飞船都要突然出然，对人们才有冲击力。如果人们事先已经见过一次，效果将会大打折扣。

　　李浩打算将华夏文明引向一条康庄大道，不至于以后遭到游牧民族的摧残。这个过程如果不废除赵氏皇室，推行变革将有无数掣肘，肯定无法彻底地改革一些弊端，还不如直接取代了赵氏皇室。

　　自己要尽量制定合适的略策，使社会的动荡降至很低。当然了，政权的更替不是过家家，不流血是不可能的，但尽量少些杀伐吧。赵氏皇室如果识趣，李浩也可以效仿赵匡胤对待后周柴家那样。

　　是非功过，任由后人评说，只要对得住自己的本心就行了。下决定之前要仔细思量，一旦下了决定，就要勇往直前，没必要再瞻前顾后。

　　李浩在这里已经等了三天，约定的交船的时间已到。

　　虫洞智能系统突然提示：“启动跨界扫描，发现科研飞船已经出现在约定的星域。是否开启虫洞，将飞船接到本宇宙位面？科研飞船体积较大，开启足够大的虫洞需耗费32点能量。”

　　“飞船附近有没有其他飞行器跟踪？”李浩担心虫洞开启时，有其他飞船和战舰也跟着过来。

　　“没有，科研飞船能够安全地接过来。”

　　“开启吧！”都到了这个时候，就不再省这些能量了。

　　巨大的虫洞出现在外太空，等科研飞船穿越虫洞之后，李浩马上关掉了虫洞。

　　李浩让智能系统再探测了一遍飞船，确认这个飞船是安全的，没有装载危险的东东，他终于松了一口气。

　　他让一个高级机器人发出信号，指引科研飞船的降落地点。这些机器人和铁皮一样，都有内置了通讯模块，互相之间联系很方便。

　　不久之后，一艘巨大的飞船出现在天空，并且越来越大。

　　科研飞船体积庞大，但降落却相当轻巧，没有喷射灼热的火焰，没有带来强大的气流，整艘飞船轻盈得像一根羽毛，慢慢地飘落，停在距李浩一公里多的地方外。这似乎应用了反重力技术？

　　飞船和传说中的飞碟一样，是扁平的圆形，像两只巨大的碟子合在一起。船身占地约有四个标准的运动场合并那么大，高度有六七层楼那么高，通体是银白色的合金，整个外形非常完美。

　　飞船伸展出三个巨大的金属支架，撑在地上，稳稳地停了下来。

　　虫洞智能系统道：“飞船内部已进行过灭杀微生物的处理，可以安全开启舱门。”

　　李浩命令机器人传话，很快飞船的舱门就打开了，三个机器人驾驶员先后走了出来，其中一个道：“主人，我们已完成任务，过程相当顺利。”

　　走近了，才更觉得这飞船的巨大，李浩踏上舷梯，舷梯滑动，将李浩带上了飞船。

　　这飞船的功能很齐全，除了主控室之外，划分出了生活区，室验区，基因药物生产间，设备加工中心，技术图书馆等区域。总的来说，这飞船集生活、学习、科研、生产等多个功能于一身。有很多李浩没预想到的，罗布人已经为他弄好的。

　　比如那个设备加工中心，可以用来生产一些先进的设备，而技术图书馆里储存了各种机器和仪器的图纸，这些都可以生产出来。当然了，有些未必能找到替代性的原料。

　　有了这个加工中心，如果李浩急需什么设备，基本都可以生产出来，这就使得这飞船的功能很丰富了。

　　李浩只是粗略地看了一看，就发现了很多超乎自己想象的功能，真是惊喜连连。但他也不细看了，以后有的是时慢慢地摸索。

　　回到生活区美美地睡上一觉，然后开始修炼原力。

　　飞船上的地方很大，有些实验室暂时也用不上，李浩让那三百多机器人上了飞船，只留下八个机器人开飞车。

　　等到泉州一带是夜晚时，李浩让机器人驾驶飞船飞到两万多米的高空，往青瀮湾方向飞去。而机器人开着八辆飞车跟在后面，一路浩浩荡荡的。

　　李浩在主控室打开智脑扫描的地图，找了很久，才在离青瀮湾六十多公里的海上找到一个合适降落的荒岛。这荒岛相当大，外围一圈群山环绕，中间是一个凹下去的小盆地，地面平整开阔。

　　飞船轻巧地降落在小盆地中间，八辆飞车也在飞船旁边停了下来。

　　飞船就暂时停这里吧，这里离青瀮湾也不远了，自己有飞车，以后往来十分方便。

　　停在这里也很隐蔽，平时甚至不需开启雷达，只需让保安机器人守住八个方向的山头，就知道有没有人靠近。如果有人登岛，就由几个人类外表的机器人去逐走他们。

　　这里就是李浩在北宋的科研基地了，有这么多工程机器人，可以将岛上的地形再好好整理一下。以后可以考虑再建一些建筑，依靠飞船的加工中心，弄一个小小的生产基地，生产一些在北宋用得着的设备。

　　这样北宋也渐渐有生产能力，不需什么东西都从主世界运过来。

　　第二天一早，李浩自己一个人开着飞车返回青瀮湾。

　　这次外星之行，虽然中间曲折惊险，结局却是出乎意外的圆满，带回了所需的基因药物配方。

　　而且几乎两手空空地出去，却满载而归地回来，带回了一艘飞船，八辆飞车，三百多个机器人。

　　除此之外，还有更大的收获，那就是原力修炼之上。李浩对星元感应，对原力的控制，有了更多的信心，他终于意识到了原力的强大，也更清楚地认识了自己的力量。


第八十二章 强者之路

　　原力修炼之路，是成为强者之路。

　　想成为强者，仅仅是力量的提升还不够，还需要强者的心态，要学会强者的处事方式。

　　凤昕之行，让李浩真正领会到了原力的强大。自己孤身一人，就可以和高科技世界的一个警局周旋，并且不落下风。

　　虽然后面凤昕政府产生了误会，以为自己有高级文明的背景，不敢下狠手。但自己有超级虫洞在手，只需争取到开启的时间，就可以潇洒地离去，就算凤昕政府有本事找遍整个宇宙，也奈何不了自己。

　　随着原力的提升，将来自己逐渐能以个体的力量对抗集体。以一人之力，凌驾于集体势力之上，这才是强者的本质特征。做不到这一点，不配称为强者。

　　集体的势力有时很可怕，有时却是一盘散沙。如何以一个强者的目光，洞察到对方最致命的弱点，一击必中，瘫痪掉对个整个团队。这每一个强者的必修课，也是每一个强者最应该具备的素质之一。

　　若说凤昕之行最大的收获，就是李浩开始迈出了走向强者的第一步。虽然这一步走得差强人意，但每一个婴儿都是从蹒跚学步开始，到最后健步如飞。

　　原本不过是主世界一个普普通通的学生，若不是有这次凤昕星的经历，李浩很难迈出这一步。没有这段经历，思维和心态在很长时间内都是普通人，不会向强者蜕变。

　　如果没有强者的心态，就算具有原力，也只是一个普通人，或者说只是一个具有超能力的吊丝。

　　原力的世界里，心有多宽，天地就有多大。只有挣脱一些条条框框的约束，才能领略到原力世界的无限精彩。

　　飞车风驰电掣，很快青瀮湾李府就出现在视野中，飞车快速俯冲而下，掠过后花园的大池塘的水面，带着一股强劲的气流划过，水花飞溅起来，飞车来到了后花园的库房前，轻巧地停下来。

　　飞车俯冲飞下，虽然速度很快，但还是有几处的仆人看到了。

　　“你看，那是什么？”

　　其他人抬头时，什么也没发现，“哪有什么？就你大惊小怪。”

　　“有……有一个东西从天上掉下来，掉进后花园里了。”

　　“你眼花了吧。”

　　“不，我真的看到了。”

　　那仆人一向诚实，大家都是相信他的，纷纷问道：“那东西是怎么样的？”

　　“很大的，光闪闪，就像……就像一锭比床铺还大的银锭。”

　　众人愕然，难以想象这么大的银锭。“你是说天上掉下一块大银锭给少爷？这，啊哈，咱们少爷是天上的星宿下凡，和天上的神仙有些交情也不出奇。”

　　一时间，众说纷纭，莫衷一是。不过少爷身边神奇的东西层出不穷，他们的接受能力已经强了不少。

　　李浩从飞车里出来，就看到铁皮走了过来，它嚷嚷道：“啊，主人，您终于回来了。一日不见，如隔三秋啊。”

　　经历了种种风险之后，终于回到了青瀮湾，李浩看铁皮也顺眼多了：“很好，铁皮，我又能听到你聒噪的声音了。”

　　“主人，我看到了什么？我不是眼花了吧。凤昕星环宇飞驰公司生产的限量版飞车，这是我家乡最豪华的飞车啊。我太感动了，同时还很激动和触动。想不到有生之年，还能看到一件家乡的机器。你们有句话怎么说的？哦，对了，老乡见老乡，两眼泪汪汪。”

　　李浩笑道：“别泪汪汪了，我带了你很多伙伴过来，那些同伴才是你的老乡，你到时再泪汪汪也不迟。”

　　“我知道，我们都同属于一个主人，机器人内部联网已启用，可以进行一定程度的信息共享。昨天我经已接入网络。”

　　李浩一怔，想不到机器人还有这个功能，不过貌似也挺方便的。

　　这是梅兰竹菊四婢听到了动静，也走了过来。

　　“是少爷，少爷回来啦！”小菊走在最前面，一边走一边大呼小叫。

　　李浩笑道：“才几天不见，我的小菊又长得更漂亮了一些了。”

　　“哪有？少爷就会笑人家。”

　　小兰的声音柔柔的，“吃过东西了吗？要不，我去炒几个小菜。”

　　“好，太好了，想起你的手艺，我就流口水了。”李浩这几天一直吃干粮，吃得都没什么胃口了，为了填肚子，硬啃而已，现在真的很想吃些家常小菜。

　　回家的感觉，真好！

　　虽然离开只是短短几天，但被警察追捕开始，精神一直绷得紧紧的，回到大洋洲之后又挂记着科研飞船，心里有些患得患失的，直到现在回以青瀮湾，心神才彻底地放松下来。

　　小竹和小菊的目光立即被新奇的飞车所吸引，两个小姑娘围着飞车转个不停，不时伸手去摸一下。

　　小竹好奇地问道：“铁皮，这是什么东西？”

　　没得到主人的允许，铁皮不会随便说起其他世界的事，它含糊道：“这是主人带回的东西。”

　　小菊反了反白眼，“谁不知这是主人带回的？人家问你这东西有啥用的。”

　　“这东西的用处多了，你这么笨的小姑娘，我说了你也不明白。”

　　小菊气鼓鼓道：“你敢嘲笑本姑娘笨？”

　　“你不笨？咱们比一下谁计算最快。”

　　“呃，”小菊哑口无言，半天才嘀咕道：“我如果跟你比计算能力，我才真的是笨姑娘。”

　　李浩牵着小梅白嫩的小手往书房而去，“这几天府里没发生什么大事吧。”

　　“没有，一切都和平时一样。”

　　“这几天，你心里有没有想念我？”李浩笑吟吟地望着小梅。

　　小梅吹弹得破的脸蛋泛起桃红，垂下头来，心里想说出来，却总也开不了口。

　　两人走在一小片矮竹林里，李浩将小梅拉近，一下子搂着她的娇躯。小梅是四婢中年纪最大的，身子已全部长开，身材自然要比其他婢女更好，前凸后翘，身上的曲线让人惊心动魄。

　　鼻中闻着少女身上淡淡的芬芳，李浩忍不住将这弹性十足的娇躯抱得更紧些。

　　小梅软绵绵地靠在少爷身上，浑身烫滚起来，被少爷贴着的脸蛋也变得火热异常。

　　李浩在她耳边轻声道：“今晚你服侍我沐浴，然后到我房间。”小梅听了心头像小鹿撞击似的砰砰剧跳，她微不可闻地轻轻“嗯”了一声。


第八十三章 抢来的机器人

　　第二天早上，李浩醒过来时，小梅像只小猫一样偎依在自己怀中，她在熟睡中脸上犹带着满足和甜蜜的微笑。

　　李浩回想起昨晚的疯狂，不禁心中一荡，伸手搂着她雪白的娇躯。小梅长长的睫毛动了动，慢慢地睁开双眼，看到少爷正含笑看着自己，她回想起昨晚的激情，不禁大羞，将脸孔深深地埋在少爷的胸膛。

　　花园中，小兰见到小菊不断地望向李浩居住的地方，不禁笑道：“小菊，你是不是也想和梅姐那样，立即就被少爷收房了。”

　　“想啊！”小菊脱口而出回答了，然后才想起自己说了什么，她满脸飞红道，“啊，不，不是的。”

　　小竹嘻嘻笑道：“小菊妹妹，你都亲口承认了，还改口干嘛？想被少爷收房又不丢脸。你别看小兰姐姐表面上没什么，其实心里却急着呢，一定在想少爷什么时候才收了他呢。”

　　小菊抱着她，伸手去她胳肢窝呵痒，“你敢笑我，小兰姐姐快来帮忙。”

　　小竹却是最怕这一招的，胳肢窝被搔了一下，她登时全身发软，格格娇笑道：“别，别，小菊妹妹，你饶了我吧，我再也不敢了。”

　　她这一串银玲般清脆的笑声，打破了花园清晨的寂静，使得整个花园充满生气。

　　卧室内，小梅服侍着李浩穿衣，心中一片幸福安详。少爷要了自己，肯定不会再将自己送人了，自己在府里真正地安稳下来了。她很珍惜眼前的一切，由金玉堂被卖出的婢女，能够在李府里有一些地位，她已经很满足了。

　　李浩出了卧室，远远听到小竹的笑声，心里一阵温馨，他迎着晨光呼吸了几口清新的空气，听着鸟儿的宛转叫声，不禁暗叹：这北宋生活，真是太美好了。

　　和往常一样，又开始了原力的修炼。

　　结束了上午修炼结束后，附近没看到铁皮，他大吼了一声：“铁皮，快给我出来。”

　　“来了来了，主人您找我有什么吩咐？”铁皮屁巅屁巅地跑来。

　　李浩道：“我带回了这一批机器人，你能知道它们全部的类型和用途吗？”

　　“可以查到，主人名下机器人已启用了内部联网，我可以接入查询共享的信息。”

　　“很好，你帮我盘点一下，我现在有多少机器人，各有哪些用途？”李浩在凤昕星抢劫机器人时，根本来不及管什么型号，什么类型，一古脑都装上了飞车，他还没弄清楚到底带了什么机器人回来，是时候盘点一下这次的收获了。

　　这种信息的查询整理，铁皮只是一瞬间就完成了。

　　李浩抢了323个机器人，再加上他花钱买来的有30个，如果连铁皮也算上，自己的机器人一共有354个了。

　　其中工业机器人有抢了25个，加上买来的20个，一共45个，以后的枪支弹药可以全部由机器人来生产了。工业机器人生产速度快，质量稳定，比普通工人要优胜多了。

　　以后不需再雇用佃农的子弟了，这些人身体素质好的，可以让他们加入自己的私人军队，反正军队可以开始扩招了。身体素质差的，可以安排到府里办事。

　　抢来的机器人数量排第一的是家用机器人，有183个之多。这是专卖店出货最多的机器人，自然储备也是最多的。这些机器人通用性较强，可以应用于多个方面。

　　而数量第二位的，居然是性爱机器人，一共有36个，其中30个女机器人，6个男机器人。李浩不得不慨叹，外星人真是太淫荡了，害得自己弄回这么多没啥用处的机器人。

　　数量排第三的是保安机器人，抢了足足28个。看来保安机器人虽然昂贵，但需求量还是比较大的。这一批保安机器人中有些很高级的，价格极贵，总体价值是六七百万的巨款，这真是发财了。而且自己买来的也有5个，保安机器人一共有33个，已经完全足够使用了。

　　高级的保安机器人外表是仿生皮肤，看起来和人类一样。李浩决定将其中两个女机器人保镖送给莫诗筠。

　　而高级专业的机器人中，还有教育型、管理型、技术型等各一两个不等，这些都是昂贵的高级货，在其专业领域有强大的功能。

　　李浩在铁皮提供的资料中，还发现一种慰藉型机器人，这种机器人一共有五个，其中三男两女。凡是分开“性别”的机器人，那都是外表和人类一样的了，要么模仿成男人，要么模仿成女人，这才分性别。

　　从价目表上来看，这种机器人贵得太离谱了，都是好近百万信用币一个。李浩不禁好奇了，问铁皮道：“你知道这种慰藉型机器人是干啥用的吗？”

　　“这也是情感机器人中的一种，非常高级的一种，用于慰藉心灵的。比方说有人的儿子死于意外，他忆子成狂，得了精神病。这时慰藉机器人就能派上用场了，可以伪装成他儿子，从外貌到性格，都和他的儿子一模一样，能给予他一种精神慰藉。”

　　李浩一愣，“那也不着这么贵吧，每个都快要值一百万了。”

　　“主人，您有所不知，机器人要模仿出人类的性格和情绪，这是很困难的。人类的性格复杂多变，情绪起伏不定，想百分百地模仿出来，需要很高级的智脑。这些慰藉机器人，可以变得和死者生前完全一样，令人真假莫辨。就是长时间一起生活过的正常人，也分辨不出它们和真人的不同。这造价自然昂贵了。”

　　李浩总算明白了，“哦，原来是这样。这用途太窄，价钱又太贵，按说专卖店也不会储备这么多特殊的机器人，可能是有医疗机构给了预订的订单，专卖店才弄5个回来。但这对我似乎没什么用啊。”

　　此外还有一些特殊用途的高级机器人，都是只有一个。

　　这么粗略地一盘算，这次的收获还是很丰富的，有了这一大批机器人，在北宋的发展可以更加便利。

　　最后，李浩又查了一下虫洞剩余的能量，只剩下255点了，这一趟花掉的能量相当多。等原力再精进一些，每天要抽一点点时间补充能量了。

　　为了预备不时之需，李浩觉得不能让虫洞的能量低于200点，否则如果遇上需要大量耗费能量的时候，能量就有点捉襟见肘了。就像这次凤昕之行，一下子就花掉了许多能量。


第八十四章 大小姐飙车

　　青瀮湾一片荒凉开阔的草地上，李浩和莫诗筠手牵手，肩并肩地走到一辆越野车旁。

　　莫诗筠侧头望着李浩道：“能不能让我试一下？”

　　“你真的想试？”

　　莫诗筠用力点了点头，眼中充满了渴望，“我觉得开着这个庞然大物，很……很威风。”

　　“好，我教你。”

　　这辆越野车是李浩上次通过东海二号货船运来的，先前放在荒岛上。在兵工厂成功生出枪械和子弹之后，李浩觉得无需太过谨慎了，才用货船这越野车运到青瀮湾。

　　在去凤昕星之前，李浩好几次开着越野车带莫诗筠兜风。

　　莫诗筠每一次看到越野车都充满了好奇。李浩看着她的样子，不由得想起了小时候在乡下时，见到汽车也总要看个够。

　　上车后，李浩向她演示了一遍，怎么抬离合器，怎么挂档，怎么刹车。

　　“我知道了，让我试试，好吗？”

　　“好吧，你先练习一下。”李浩让她坐在驾驶座上，帮她系好安全带，自己才回到副驾座上。

　　李浩还没坐稳，越野车就启动开出去了，他忙道：“慢点，慢点，你……小心！”

　　莫诗筠猛踩油门，连连换档，越野车时速已经上了40公里。这里可不是平整的公路，40时速已经相当颠簸了。

　　李浩自己也系好安全带，侧看着莫诗筠。只见莫大小姐一双纤手稳稳地把着方向盘，一双美目瞪得大大的，眼中神采闪现，由于太过激动和兴奋，她娇嫩的俏脸也微微泛起潮红。

　　疾风从车窗缝隙吹进，她鬓边几绺秀发飞扬舞动。

　　李浩一时看得痴了，这一刻，我的诗筠好美。

　　越野车猛烈地颠簸了一下，李浩清醒过来，只觉劲风扑面而来，耳边发动机轰鸣，再一看仪表，越野车的时速已飙到60公里。李浩一惊，高声喝道：“停，停车，给我停下来！”

　　他这么一喝，莫诗筠心里一慌，来了一个急刹。在惯性的作用下，两人身体前倾，直至越野车停了下来。

　　李浩吼道：“你不要命啦，知不知道这样很危险？”

　　莫诗筠嗫嚅一下，“我是不是开得快了？”

　　李浩高声道：“当然快了，你当这里是高速公路么。而且你才第一次开车，是生手，懂吗？”

　　莫诗筠怯生生道：“对不起，我……我……太激动了！你别生气，好吗？”

　　李浩长长地吐了一口气，莫诗筠这副样，他想生气也生不起来。

　　莫诗筠见李浩不说话，心里焦急了，“都是我不好，你别生气。”

　　李浩故意板着脸孔道：“以后不许你开车了，知道吗？”

　　“啊？我……”莫诗筠委屈地望着李浩，几次微微张开樱唇，欲言又止，最后眼圈微红，低下头轻声道：“哦，我知道了。”

　　本想逗她急一下，想不到快逗哭她了，李浩伸手托起她白如凝脂下巴，“真的想开车？”

　　“真的很想开，我以后再也不开这么快了。让我开，行吗？”莫诗筠一双柔荑抓着李浩的手摇了摇。

　　李浩叹了口气，“记住了，别飙车。”

　　莫诗筠大喜道：“是，一定不再开这么快了。”

　　莫诗筠重新开动越野车，李浩看她挂档和转方向盘都很自然，这……是第一次学车的人吗？不是说女孩子对开车啦，机械啦，这些东西都不怎么在行的吗。

　　莫诗筠开着开着，速度又渐渐快起来，李浩咳嗽一声：“注意速度！”

　　“哦，好，好，不能开快的。”

　　李浩就想不明白了，这么一个斯斯文文，端庄有礼的大家闺秀，为什么会有飙车的倾向和潜质。

　　刚学会开车的人，车瘾都很大，莫大小姐也不例外，开足了一个多小时，李浩拉她下车，她仍不住地回头望着越野车道：“现在还远远没到吃晚饭的时间，可以再让我开一会吗？”

　　“我有些话跟你说。”

　　“在车上说也行啊。”

　　李浩没好气道：“瞧你开车起劲的样子，在车上说，你还不把我的话当作耳边风了？我先带你到一个地方看看。”说着，带她往一处山谷走去。

　　山谷口有两个士兵守着，他们见了李浩，齐齐立正敬了个军礼。

　　李浩回了个礼，带着莫诗筠往里面走去。莫诗筠听到远远“啪”的一声响，震得整个山谷都有回音，她好奇道：“这又不是节日，怎么还烧爆竹？”

　　李浩笑道：“到里面看看，你就清楚了。”

　　顺着小路转了一个弯，莫诗筠就看到一群人穿着古怪衣服，这些衣服黄黄绿绿的色彩间杂在一起。最前面一排人趴在地上，手里拿着一根不规则的古怪铁棒，“啪啪”声的巨响似乎就是那铁条发出来的。

　　姜五郎见李浩到来，正想让士兵列队，李浩摆了摆手道：“继续训练！”

　　姜五郎高声道：“统统打起精神来，团长来了，拿出你们训练的最好成绩，让团长看看。好不好？”

　　“好！”整齐嘹亮的回答，气势如虹。

　　莫诗筠微微一惊，想不到回答得如此整齐，如此响亮。

　　这些……是夫君的士兵。莫诗筠一下子就明白了，上次去扫荡双驼峰山贼的，肯定是这支兵马。不用多看，单单是听士兵们回答这一个“好”字，就知道这支兵马的不凡。

　　这种精神面貌不是普通士兵能够拥有的。莫诗筠也曾看过厢兵从街上走过，大多士兵都是无精打采的，哪有眼前这群士兵的风采？

　　士兵们正在进行实弹射击训练，李浩看了看，是200米靶。

　　由于对手用冷兵器，士兵们瞄准和射击的时间很充分，而且不怕对手攻击，所以训练很注重远距离射击的精准。200米只是起始训练的距离，以后会让他们打300米的靶，只是那么远距离，打靶的成绩肯定相当差。

　　不过，重要的是让士兵习惯在远距离开枪，至于准头嘛，实战中那么多人一起开枪……那个，总会有人能够命中目标的。

　　莫诗筠看了片刻，终于看明白了这是怎么回事了，她吃惊地指着200米外的射击靶，问道：“这是用机关暗器杀那么远的敌人？”

　　李浩点点头：“再远几倍也能杀死，只是那么远的距离很难打中敌人了。”

　　莫诗筠瞪大水汪汪的眼睛，惊道：“这不可能的，这离得太远了吧。”

　　“不可能？”李浩笑道，“在看见汽车、轮船、挖掘机之前，你认为这些是有可能的吗？”

　　莫诗筠一时语塞，但她知道这东西跟汽车之类完全不同性质，她可以想象这东西的影响有多深远，她愣愣地看着士兵们射击，脑中有些乱。

　　直到士兵们训练完毕，莫诗筠还在出神。

　　李浩带了一支突击步枪，两个弹匣和两个耳机，和莫诗筠离开了军营。

　　两人开越野车来到一处山脚，李浩星元感应四周，三千米内没有其他人了。

　　“这叫步枪，士兵装备的制式武器。这是一种大宋从未出现过的新兵器，步枪跟其他兵器完全不同，威力非常大。这是非常非常危险的东西，记住，不论有没有子弹，上没上保险，枪口永远不能对着自己人……”

　　李浩向莫诗筠解说了一下这支突击步枪，示意莫诗筠戴上耳机，刚才远远看士兵射击没事，这么近距离就要保护一下听力了。

　　李浩自己也戴上耳机，装上弹匣，对着一棵树来了个长点射，打得木屑纷飞。李浩取下弹匣，带莫诗筠去看看那棵树。

　　“这……”莫诗筠惊呼了一声，合抱粗的树在连射之下被洞穿。这时，她才对步枪的威力有了一些认识。

　　“你想试一试吗？”

　　“不，我不想。”

　　“那我们上车再说。”

　　李浩想纵横北宋已经不是难事，取代赵氏皇室也肯定可以成功，他准备提早让莫诗筠有些心理准备。

　　其他人的态度可以不在乎，但莫诗筠是自己身边最亲近的人，是北宋时空里对自己最重要的人，李浩自然很在乎她的态度。

　　两人回到了越野车上，为了便于谈话，他们坐在后座上。李浩问道：“知道我要跟你说什么了吗？”

　　莫诗筠点了点头，又摇了摇头，最后又点了点头。

　　李浩笑了，“你这是在做广播体操的头部运动。”

　　莫诗筠眨了眨水灵灵的眼睛，说道：“我娘亲说，男儿志在四方，女儿家不要妄图改变丈夫的主意，那是很愚蠢的。

　　“娘亲教导我的是：女怕嫁错郎，千万要仔细挑选合适的人，否则会悔恨一辈子。而一旦选定了心目中的男人，就要永远相信他，永远支持他。哪怕他失败了一千次，也要相信他下一次会成功，一直支持他走到成功。

　　“我觉得娘亲说的很有道理。我知道你的事业不仅仅是商业上的，但无论你想做什么，其实都可以跟我分享的。我知道我见识短，学识少，帮不上什么忙，但我会全心全意地支持你的，因为……因为你是我一辈子要依靠的夫君。我一直在努力学习，除了我自己喜欢之外，就是希望将来能帮上一点忙，能分担一些你的困难。我可惜我太蠢了，总是学不好……”

　　李浩一阵感动，“诗筠。”他双手抱着莫诗筠柔软的娇躯。

　　莫诗筠这次不像平时那样害羞得，没有闪避和挣扎，任由李浩抱着，头部也轻轻靠在李浩的肩膀上。


第八十五章 回主世界过春节

　　李浩和莫诗筠依偎着，享受着这温馨的时刻。

　　过了良久，李浩慢慢道：“你见过了挖掘机，一个人开着挖掘机来挖土方，起码相当于几十个人用锄头挖吧。”

　　“嗯，可能还不止，开挖掘机的人不怎么累，用锄头挖不了多久就要休息一下了。”

　　“假如我教大家生产出各种机器来做事，比如种水稻，全部用机器来犁田、插秧、施肥、收割、打谷、舂米。几个人的种植的稻米，就相当现在一百个人的产量。比如生产出织布的机器，一个人每天可以织出上百匹布。比如生产出缝纫机，一天可以做十几件衣服。整个大宋可以人人有饭吃，个个有衣穿。”

　　莫诗筠张大嘴巴合不拢，本想问一问是否真有那种机器，但一想到汽车、轮船和挖掘机，想到自己学习的数理化教材，就知道生产出那些机器也不出奇，而且李浩不会糊弄自己的。

　　她愣了半晌道：“那大宋就成了桃源仙境了，天下大同也不过如此吧。”

　　李浩道：“但推行这种变革，很多地方会得罪官家。所以我要建私人军队，要装备步枪。如果没有实力就搞变革，你看看历史，商鞅变法，遭到车裂。吴起变法，被乱箭射死……”

　　李浩正想滔滔不绝地说下去，莫诗筠却轻声道：“嗯，你决定了就好，我论你做什么，我都希望能够和你一起承担的。其实看到那个……叫步枪的兵器，我就放心了。之前我还有点担心会连累爹娘，但看到步枪，就不再担心了。”

　　李浩一时无语，他准备了很多说辞，希望能说服莫诗筠支持自己，结果这些说辞都没用了，像一拳打到了空处。莫诗筠根本不需要自己游说，也会一直支持自己的，有这样一个未婚妻，真是自己的福气。

　　看来无需要继续这个话题，李浩摇了摇头，笑道：“那你继续开车吧。”

　　“啊，太好了！”莫诗筠欢呼雀跃，兴冲冲地走到驾驶座上。

　　李浩也坐上副驾座陪她，“过几天，我有一件礼物送给你。”

　　“真的？是什么？”莫诗筠惊喜交集。自己这位未婚夫送给莫家的东西很多，什么洗发水、沐浴露，试衣镜，牙膏牙刷之类一大批，这些都是给爹娘、哥哥和自己使用的。

　　但李浩单独送给莫诗筠的东西并不多，开始送了一整套数理化教材，后来又派小梅送来了一批文胸和内裤。莫诗筠收下这些东西，羞得面红耳赤的，偷偷躲在闺房里试穿了一下，觉得实在太好了，之后就一直使用。

　　李浩笑道：“现在靠诉你，到时收礼物就少了一份惊喜，还是到时你自己看吧。”

　　……

　　两天后，李府偏厅里。

　　莫诗筠和梅兰竹菊四婢坐一侧，萧中直、姜五郎、丁福在另一侧，李浩坐在正中的椅子，铁皮像关二哥一样站在他身后。

　　李浩就要回主世界过春节了，回去之前要交代好一些事情。“我这一趟离开，大概要十多天之后才回来。五郎！”

　　姜五郎像屁股装了弹簧一样，整个人唰的一下站了起来：“属下在！”

　　“军队扩建整编要抓紧了，这十多天内，不仅要完成整编，还要开始进行新兵的训练。”

　　“保证完成任务。”

　　李家军已进行了扩充，新招了两百来人，现在一共有三百多人了。

　　原先一百多老兵均拆分了三个部分，和新招的士兵分编为三个连队，合计编为一营人。那些老兵不少人升至了排长、班长，开始训练新兵。

　　李浩又道：“我不在的时候，万一发生意外，如果需要进行军事行动，你和中直商议好行动方案，得到我夫人的同意之后，你就可以向铁皮要子弹。”

　　“是！”姜五郎连忙答应。

　　少爷不在的时候，军队要调动当然要少夫人同意才行，这支毕竟是少爷的私人军队。

　　李浩又道：“中直，这段时间就麻烦你盯紧一些泉州的官员。最近新招了两百士兵，说不定会惹人注意了。”

　　“明白，泉州官场任何风吹草动，我都会密切留意。”萧中直答道。最近李浩带他去看过步枪，萧中直震惊过后，他才明白李浩的底气是从何而来。

　　装备了这种神兵利器，横扫天下绝不成问题。帮助公子改朝换代之后，自己也是开国功臣之一，每当想到这里，萧中直目光总是热切起来。

　　交代完这些之后，李浩带着莫诗筠来到后花园。

　　李浩道：“万一，我说是万一，如果有什么危险，你和莫家所有的人就来府中暂避。来到这里，千军万马也动不了你们分毫。这里有很多机器人守护，很安全的。”

　　从凤昕弄回的33个保安机器人，有26个已经运来到这花园里了，它们会守护好李府的安全。

　　说话间，两人已来到库房旁边。

　　李浩指着前方道：“这个就是我要送给你的礼物，喜欢吗？”

　　“哇，好漂亮，这是什么来的……是汽车？但怎么没车轮啊。”莫诗筠惊疑不定地问道。

　　李浩笑道：“这是最先进的车子，比那台越野车好一万倍。”

　　一辆外形精巧的飞车停在空地上，充满艺术气息的流线型车身，粉红色的外壳。整个外观纤巧玲珑，是非常适合少女驾驶的车型。

　　这辆飞车从凤昕别墅里抢来的，是那别墅主人女儿的坐驾。当时李浩在车库一见这辆飞车，立即想弄来送给莫诗筠，大美女就应该开这种车子，开越野车太土了。而且外星的飞车，比越野车安全得多了。其安全措施，李浩已经是领教过了。

　　“真是汽车啊，好漂亮。我能试来一下吗？这怎么开的？”

　　李浩摇头道：“现在不能试，等我从海外回来，我再教你开。这车子开起来很爽的，到时一定给你惊喜。”如果现在让莫诗筠开，说不准自己回主世界后，她开着飞车全世界乱逛，去到南极洲看企鹅也不奇怪。

　　李浩打了个响指，库房里走出两个女保安机器人。

　　这两机器人仿生皮肤，是美女外形的，只是脸蛋美则美矣，但脸上古井无波的，毫无表情。

　　李浩指着莫诗筠对它们道：“这位是我未婚妻，也是你们要保护的目标。”

　　两名机器人扫了莫诗筠一眼，“目标已确认，保护程序已开启。”

　　莫诗筠好奇道：“她们是……”

　　“和铁皮一样，都是机器人，保护你安全的。但最好暂时不要让你爹娘知道这是机器人，很难解释，你就说是我聘请的保镖高手就行了。”

　　“她们真的是机关人吗？”莫诗筠伸手去摸了摸女保镖的脸庞，觉得和人类的皮肤是一模一样的。

　　“别摸了，这真的是机器人。”

　　莫诗筠还是将信将疑，李浩道：“我走了。”说完突然抱着莫诗筠亲了一口。

　　莫诗筠被偷袭，一下子满脸飞红。李浩哈哈一笑，坐上了库房另一边的一辆飞车上。启动了引擎，飞车突然腾空而起，往天边飞去。

　　“啊？”莫诗筠仰首望着天空，碧空澄蓝，白云悠悠，飞车迅速远去，最终消失在云层间。

　　远处的梅兰竹菊四婢看到了，纷纷走过来。小竹道：“少夫人，我不是眼花了吧，好像少爷上了那东西，然之后‘嗖’一声飞到天上不见了。”

　　小菊惊呼道：“天哪，我也看到了，少爷会飞的。我一直不知道呢，少爷会飞的。”

　　小梅疑惑地看了看天空，问道：“少夫人，少爷真的是飞走的？”

　　莫诗筠好久才回过神来：“是的，我亲眼看到他坐进那车子，然后就飞上天空了，眨眼飞得不见了。速度好快啊。”

　　小兰惊奇道：“为什么会飞的，少夫人，你知道吗？”

　　“我也不懂！”莫诗筠茫然地摇了摇头，汽车的原理她懂了，是内燃机带到连杆，让车轮转起来的。但这车子能突然飞起来，这究竟是什么原理？

　　莫诗筠这才发觉，虽然自己学了几本书，但知识还是那么贫乏。她微微叹了口气，“什么时候才能跟得上他？看来要更加下苦功才行了。”

　　一转头，莫诗筠看到那辆粉红色的飞车，她上前摸了摸，一副爱不惜手的样子。“这辆车送给自己了，会飞的啊，难怪他说这车开起来很爽，会给自己一个惊喜。”

　　李浩驾着飞车风驰电掣，很快就来到停放科研飞船的小岛。

　　飞车降了下来，停在飞船旁边，李浩上了飞船。

　　飞船主控室中，李浩可以清晰地看到全岛的情况。下次来北宋，就要将机器人内部网络和飞船智脑连接起来，再和青瀮湾那一台智脑联网，那样就方便得多了。

　　李浩查了查自己的机器人，这次回主世界，医学机器人肯定要带，可给母亲调养一下身子。另外再带一个保安机器人，再加上一个技术机器人吧。保安机器人以备不时之需，技术机器人可以再完善一下“家教教师”软件。带上这三个机器人就足够了。

　　这三个都是仿人类的机器人，带回到主世界，别人也看不出他们是机器人，使用起来还是相当方便的。这三个机器人两女一男，医生和技术员都是女性外形的，保安则是男性外形。

　　开启虫洞连接主世界，带着这三个机器人穿过虫洞。

　　李浩想看看自己的公司发展得怎么样了，也不知妹妹是不是回老家了，所以出口设定在京城财经大学教学楼的洗手间里。

　　李浩和三个机器人走出了出来，则好遇上一个寒假留校的男同学。

　　那同学愣住了，这两个女的怎么从男性的洗手间里走出来？两男两女，躲在洗手间里能干啥勾当？那同学瞬间脑补了不少儿童不宜的情节。

　　那同学心里仰天长叹：“真是世风日下，道德沦丧啊，这两对狗男女！”


第八十六章 公司的扩张

　　那个医学机器人中提着一个金属外壳的箱子，箱子外形比电脑主机要大一些，里面装着不少医学仪器，都是机器人诊断或治疗时用得着的。

　　机器人医生一副成熟美女的外型，双峰高耸，穿着一条低胸长裙，胸前露出大片雪白的肌肤，并露出半截深深的沟壑。本来这个仿人类的机器人有配套衣裳的，只是外星衣物的材料太特别了，不敢让她穿那些衣裳回主世界。李浩只好让她穿了带给婢女的裙子。

　　那同学看得“咕嘟”地猛吞口水，他望了李浩一眼，心里羡慕不已，叫道：“嗨，哥们，下次去旅馆开钟点房吧，在洗手间里搞，万一被人看到了，影响很不好。”

　　机器人保安眉头一皱，将人类的表情模拟得惟妙惟肖，他拦在前面狠狠盯了那同学一眼。

　　机器人保安体型高大健壮，一看就是肌肉发达的猛男，他在前面一站，立马就吓住了那同学。

　　那同学连忙道：“有话好说，有话好说。那啥，一时激情上来了，找不到地方，在洗手间也是可以理解，完全可以理解，本人也表示支持。啊哈，那个，别有情趣，别有情趣，哈哈！”

　　那同快步钻进洗手间了，还不快跑，被这猛男打一下可不是开玩笑的。这分明是阿诺那种肌肉男，自己弱不禁风的身板，被擂一拳说不要在医院里躺上半个月。

　　李浩他们出了校门口，一路上机器人医生和技术员吸引了无数火辣辣的目光。

　　李浩用街边的公共电话，打了个电话给妹妹，李莹的声音传了出来：“你好，请问你是……”

　　“妹妹，是我啊，你在哪里？还在京城吗？”

　　李莹埋怨道，“哥，是你？哥，你怎么能这样？几个月不见人，电话也打不通。我现在在公司，放寒假之后我一直在公司上班。”

　　“我到了京城，就在你学校旁边。”

　　李莹惊喜道：“你来京城啦，那我叫司机去接你。”

　　“不用了，都到下班时间了，而且等他开车过来还要很久，我打的过去就行了，在公司等我一会。迟些一起吃晚饭。”

　　李浩挂了电话，见到旁边刚好是一个眼镜店，便进去买了一副金边眼镜给技术员，买了一副墨镜给保安。

　　截了一辆出租车，和机器人上了车。大半个小时之后，出租车在软件园中维数码大厦停了下来。

　　一下车，李浩就看到李莹在大厦门口等着了。

　　李莹跑了过来，“哥，我还以为你被外星人抓走了，失踪了这么久。”

　　你哥真的差点就被外星人抓了，李浩心里暗暗吐槽一下，笑道：“我来看看智慧魔方公司，怎么样了，是不是被你弄破产了？”

　　“破产？现在我就算想将公司弄破产，也不容易呢。上办公室，让你看看上个月的报表，一定吓你一跳。咦，这几位是谁？”李莹这才注意到哥哥身后那一男两女。

　　“这都是我的跟班，无关紧要的路人甲，不用管他们，走吧，上办公室看看。”说着，李浩走进了大厦。

　　“哥，你怎能这样说人家。你好！我叫李莹，是李浩的妹妹。”李莹上前热情地和机器人一一握手。

　　医生热情地回应，并给了李莹一个拥抱；技术员推了推金边眼镜，微笑地和她握了一下手；保安点了点头，伸手轻轻和李莹手掌一触。

　　李莹完全不觉这些人有异常，只当是哥哥带来的手下。

　　电梯在36楼停了下来，李浩一出楼梯，就看到京城智慧魔方软件有限公司的名称和标志。

　　李莹开了门，带着哥哥走进办公室，道：“我留了一间办公室给你，哥，你当初说得对，这办公室租得小了。春节之后打算大规模扩招，到时地方就显得小了。”

　　其实这办公室还是很宽敞，这时员工们都下班了，一眼看去，办公室空荡荡的，只有三十多套办公桌椅。

　　李莹带他们进入一个单独的办公室隔间，“哥，这就是预留给你的办公室，还满意吗？”

　　李浩笑道：“我一年到头也不来两次，留办公室给我，那不是浪费吗？改为员工的活动室算了，放几张乒乓球桌什么的，不更好吗？”

　　医生和技术员在办公室沙发上坐了下来，翻看着报纸杂志。保安来到落地玻璃幕墙前，望着窗口外的风景。

　　李浩坐到办公桌后的大班椅，开了电脑，登上去查看了一下最近的数据。

　　首先看最近的付费用户人数，这个是最核心的数据了。竟然高达23万人了。不是眼花了吧，李浩数了数，个、十、百、千、万、十万，真的是23万了。公司成立才几个月？就有23万付费用户了。

　　按这个估计，就算用户人数不再变化，每月收入就是三千四百多万元，一年收入超过四亿了。而公司营运成本，除了服务器和带宽，就是租金、水电和办公费，还有就是这区区三十多人的薪水。

　　如果一年收入四亿，起码有三亿元是税前利润。

　　再看财务报表，竟然有高达七千万的预收款，公司账上的银行存款有八千多万。这些都是用户预先充值了的使用费。

　　公司膨胀的速度比自己想象中的要快得多，李浩再看了一下“家庭教师”昨天的在线人数，付费用户绝大多数在昨天都上线，可以看出这软件的粘性极高。学生们每天上线已形成习惯。

　　再调出用户增长的曲线图，目前用户人数又正在迎来新一轮的爆发中，每天都在大幅地增长。

　　巨额的利润，高速的扩张，健康的现金流，精简的人员，智慧魔方尽显高科技公司的特点。

　　而且用户人数肯定还会大幅增加的，23万用户，相对于2亿多的学生来说，比例还是太低了，才千分之一左右。还有很广阔的前景。

　　用户再增长十倍，占学生的比例才百分之一。但用户再增十倍，每月收入就三亿多，一年收入四十多亿，利润三十多个亿。那就是一个庞然大物了。

　　但就算是占百分之一，依然是一个很低的比例，以家庭教师软件的质量，不可能仅止百分之一的学生使用。那每提高一个百分点，那就增加的三十多亿的利润。这太恐怖了！

　　公司已申请了高科技企业，享受了不少税收优惠，但由于利润太高，交税还是很多的。到明年，智慧魔方估计就是这一区的纳税大户之一了。

　　李莹冲了几杯茶给机器人，又将一杯放在李浩的办公桌上，看着电脑屏幕上的曲线图，她笑道：“现在我们都不怎么需要打广告了，用户基数超过15万之后，增长速度突然快了起来，单是用户的口口相传，也能带来大量的新用户。”

　　这几乎是一种滚雪球的效应。因为“家庭教师”强大的功能，用和不用效果明显不同，会吸引到更多家长的注意，从而带来更多的用户。

　　李浩沉吟一下，觉得软件里的人工智能虽然隐藏起来了，但如果表面上再加上一个掩饰就更好，他道：“为了软件的教学方案更好，你要聘请一些知名的教育专家作顾问，不时让他们写一些教案寄给我。而且专家的名单要在网站显著的地方公告。”

　　“有这个必要吗？”

　　“当然有，做软件也要精益求精。”

　　“那好吧，对顾问有什么具体要求吗？”

　　反正这些人也就是花点钱养起来，为了掩饰人工智能的。李浩笑道：“没什么具体要求，只要他们答应出任顾问，每个月寄一份教育方案给公司就行。不需他们上班，也不占用他们多少时间。人数也不必太多，有十来个专家就行了。”

　　李莹想了想，这根本就不用花多少钱，“好吧，如果你觉得有用，我就让人联系一下教育界知名的人士。”

　　“公司有遇到什么困难吗？”

　　“没有，发展一直很顺。对了，我们收集了一些针对软件的意见，很多人希望能推出职业技能的版本。很多人想成为厨师、发型师、钳工、服装设计师之类，如果参加社会上的培训班，费用相当高。他们希望家庭教师推出职业技能版，教大家学习这些实用的职业知识。”

　　李浩点头赞成道：“这个可以有，而且市场需求也不小。我以后组织人员开发，添加上职业教育版本。”

　　李莹又道：“还有很多热门的考试，比如注册会计师、医师、律师、公务员、托福雅思等等，有人希望推出这些考试的教育软件。这个能不能做？”

　　李浩想了想，说道：“这个还是算了吧，虽然也有一定的市场，但这种纯粹为了应付考试的，这和家庭教师软件的理念有所不同，家庭教师讲究的是因材施教，寓教于乐，快乐成才，再差的学生，也会在某个方面有所专长。可以使其成才。而纯粹应试的辅导，用家庭教师效果未必好，这个版本就不考虑了。”

　　“哦，那就算了吧”

　　“告诉爸妈什么时候回去了吗？你安排好公司的事，过两天就回乡下老家吧。”

　　李莹问道：“你也一起回去吗？”

　　“当然了。我明天去见一位朋友，然后我们就一起回乡下。”韩少是京城的人，既然自己到了京城，应该见一见他的。


第八十七章 半年之后

　　李浩打了个电话给韩智，韩智却在外地，还没回京城。

　　李浩也就不在京城多停留，和妹妹一起坐飞机离开了京城。由于机器人没有身份证，李浩只能让它们乘坐长途客车。这对普通人来说很辛苦，但对于机器人来说，在更恶劣百倍的环境呆上一年半载也不成问题。

　　李浩给了机器人一大笔钱，让它们绕道华夏理工大学所在的东海市。机器人进入李浩买来的房子，由技术员新买了十台服务器备用，这样即使其中一两台出毛病，也不会影响到智慧魔方公司的营运。

　　搞定这些之后，那个机器人技术员留在房子里，它进入低能耗的休眠状态，智脑和主体功能全部关闭，它就一动不动地停在房子里。李浩决定将它单独留在主世界。

　　机器人医生乘长途客车返回李浩的乡下，而保安则留在这城市采购物资，运到仓库存起来。

　　飞机头等舱上，李浩取出一个微型通讯器给妹妹，说道：“如果公司出现技术事故，有可能倒闭时，又或者家里遇上重大变故时，你按下这个通讯器，我那个戴眼镜女秘书就会联系你。她会帮忙解决一些问题。记住，重大事情才联系，一般情况不要使用。”

　　这个通讯器按下，就会激活那个机器人技术员，以它的智能化程度，足以应付很多危机。

　　李莹接过通讯器，小心藏好，嘀咕了一句：“神秘兮兮的，真像一个特工。”她觉得哥哥身上好像有不少秘密，但哥哥既然守口如瓶，她也就不多问。

　　李浩再叮嘱一遍道：“这很重要，你一定要保管好这通讯器，在遇上危机的时候使用。”

　　“知道了。看样子，过了春节之后你又要闭关研究一段时间，又要消失一段时间了。”

　　李浩无奈地笑了笑，“我这不是为了事业嘛，趁年轻要多打拼，估计要半年之后，我才有时间再回老家一趟。”

　　“那智慧魔方公司不是事业吗，你都没打理过。”

　　“有你看着，我放心。谁叫我有个这么好的妹妹？你是羡慕不来的。”

　　“你……哼，大懒虫，什么事都交给我。”

　　飞机在家乡省城的机场停下，两人又坐出租车走了三百多公里，才回到了乡下老家。

　　“爸，妈。”李莹一下车就激动地冲进家里。

　　李浩从车尾箱取了行李，付了车费，提着大包小包往家里走去。

　　老爸老妈听到了李莹的声音，都走了出院子里。两老看到儿子和女儿回来，都很开心，老妈子见到李浩身子比以前强壮得多了，更是欣慰。

　　看到老妈子头上的银丝又多了一些，李浩心里刺痛了一下，觉得鼻子微酸，基因药物得抓紧研究出来才行。

　　回到家里之后，李浩只有晚上才能在房间修炼一下原力，白天自然要去探探亲戚，毕竟一年到头难得回来一趟。

　　在机器人医生赶到之后，用各种仪器检查了一下两老和李莹的身体，开了一条药方给李妈。

　　私底下医生对李浩说：“她肺部早年累积下来的损伤，地球目前没有药物能彻底修复。药方使用地球上的药物，只能改善一些。初级基因药物，除了延长寿命之外，能在一定程度上修复身体各个器官，对她很有益处。”

　　“在几年内，他们身体都不会出大问题吧。”

　　“几年之内不会有问题。你妹妹体内有致癌因子，但二十年之内不会病变。用过延长寿命的初级基因药物之后，足以消除这些致癌因子。”

　　基因药物最多还要一两年就能生产出来，用过延寿的基因药物之后，家人的身体会全面改善的，所以问题不大。

　　李浩没在家里待太久，春节后的第四天，就准备离开了。

　　要离开时，父母都有些不舍，父亲道：“小浩，你一向都懂事，我不担心你会行差踏错。听莹莹说，你在搞数学研究，有时很长时间不接触外界，所以一定要注意身体。”

　　“爸，我知道，我会注意的。”

　　母亲也唠叨道：“小浩啊，如果遇上合适的姑娘家，要好好相处，你也不小了，这些事要上心。”

　　李浩想起莫诗筠，心里微微叹了口气。如果没有原力天赋，高级智慧生物硬是要穿过虫洞，有很大机率会使脑部永久受损。莫诗筠没有原力天赋，不可能带她穿过虫洞。

　　除非自己的原力升到高级，否则无法带她来见母亲。

　　老妈看到他的表情，喜道：“小浩，你有相熟的姑娘了？”

　　“妈，我年纪还小，不想这些。”

　　老妈眼睛一瞪，“什么还小？邻居的黑子和你同龄，人家的儿子都会喊爸爸了。”

　　在事实面前，李浩只好败退，“行，我会抓紧追一个女孩子。爸，妈，我走了。”

　　李浩带着医生离开了，他们赶回到东海市的仓库，和保安汇合。

　　李浩又预交了仓库一年的租金，回到仓库开启虫洞，将物资全部运到北宋。这次的物资除了小商品和照相耗材之外，主要是那些在北宋难以合成的化工原料，这是生产弹药所必需的。

　　※※※

　　在北宋，李浩再次过上了悠闲的日子。幸福的日子总是过得特别快，转眼半年就过去了。

　　本来宋徽宗想召李浩到汴京封赏的，但李浩觉得这个时候到汴梁没什么用，就让人送了一批礼物去，说等红薯和玉米种植成功之后，再去领封赏，这样天下人才会心服，自己才心中无愧。

　　宋徽宗收到这批礼物里的伟哥后，龙颜大悦，其他什么的都同意。

　　在这半年里，李浩原力修炼的进展比以前慢了许多，现在进入了一个相对平缓的阶段。

　　他的原力现在能托起4000克重的东西。八斤以下的物品，都能随心控制了，控制范围也增加到4公里左右。

　　原力煅体在三个月前，就已到达饱和状态，除非原力晋升下一等级，否则原力煅体的效果已经微乎其微。李浩不再每天专门抽时间来进行原力煅体，但原力还是会自然而然对身体进行滋润。

　　身体素质和强度也会一直提升，只是提升速度没以前快了。

　　停止了原力煅体之后，多出来的时间，李浩开始练习智能系统传授的剑术。一个真正的原力大师，除了原力强大之外，还需要精通剑术。

　　一柄光剑，纵横星河。没有强大的剑术，不配称为大师。

　　在和其他原力修行者搏斗之时，原力的修为固然重要，剑术也是决定胜负的关键。

　　其实原力兵器种类是比较多的，但雅灵族有七成的原力者使用光剑，剑术最多人研究，自然积累了更完善的体系。雅灵族原力终极大成的贤者，无一例外都是使用光剑的。

　　在这种情形下，李浩当然选择了光剑，摒弃了其他的原力兵器。

　　雅灵贤者传承的剑术，易学难精，入门不算太难，但想成为高手，得付出无数汗水；想成为大师，除了艰苦之外，还需有深刻的感悟。

　　原力者的剑术，与地球上华夏流传的剑术有很大的不同，但其中也有某些相通之处。

　　最大的差别有两点，一是方位不同，二是发力不同。

　　地球上的剑术，都是站在平地交手的，虽然其间腾拿跳跃，总归要回到地面上来，不可能飞到天上去交手。但原力修行者不同，当原力大于体重时，原力者可以飞行，可以在半空变换各种不同的姿势。敌人相对的位置，可能与平地很不相同。

　　再一个就是发力不同，光剑除了手臂和手腕发力，还可以通过原力爆发力度。

　　总的来说，剑术的变化更加复杂，而且原力者的较量，也并非单纯的剑术比拼，同时还要以原力进行比拼。原力的感应蔓延开，同时预感着对方的变化。这是原力、剑术、感应等多方面综合实力的较量。

　　现在李浩原力还弱，无法以原力托起自身来飞行，但他又不想仅仅练飞平地的剑术，如果习惯了，将来很难变更。

　　幸好李浩有科研飞船，他将其中一个船舱内部调整为失重或微重力，那样他就可以在里面练习剑术了。

　　在失重状态或者微重力状态下，李浩的原力足以推动自身飞行，从而可以在各种姿态下进行训练。

　　开始练习之后，李浩才发觉这有多难，这很考验原力控制。特别是在微重力状态下，头下脚上时如调整，如何出剑，很难配好。

　　在平地生活二十年早已习惯了，现在变成了立体的空间，一时根本无法适应。

　　这没有捷径可走，唯有练习再练习，逐渐去熟悉这种状态。

　　这天，萧中直飞喘吁吁地跑进李府，来到后花园门口按了按门铃。对讲机就传出了铁皮的声音：“谁啊，有什么事？”

　　“是我，萧中直。我有急事要见公子。”

　　“主人出去练剑了，还没回来。”

　　萧中直急道：“能联系到公子吗？公子先前的估计错了，我收到情报，金兵马上就要南下了。”

　　公子说过，这个机关人能保守秘密的，再重要的情报也可以说给铁皮听。

　　“这样啊，嗯，好吧，这消息主人应该比较关心，你稍等，我这就联系主人。”


第八十八章 开封府的军事基地

　　飞船微重力模拟舱内，李浩手持光剑飘浮在半空中，精神高度集中，星元感应蔓延四周，捕捉着舱内每一丝变化。

　　他突然往前飘出，一剑闪电般刺出，跟着凌空一个翻身，一剑往后横削出。这一个简单的连贯动作，他已经练了好几天，但身体总未能很好地配合原力。

　　这是船舱内忽地响起铁皮的声音：“主人，萧中直先来找您，说收到金兵即将南下的消息。”

　　“什么？金兵这么快就要南下？”李浩愣住了，按主位面的历史，在宣和七年，也就是公元1125年金兵才南下，现在明显地提前了。

　　自己穿越而来引起的蝴蝶效应，已经这么明显了吗？如此重大的历史事件提前了这么多。

　　李浩光剑往前方一指，原力牵引光剑，最终带动自己的身体往前飞去，一路加速。

　　微重力模拟舱的舱门滑开，李浩飞了出去，舱门自动关上。舱外重力正常，李浩立即往地板摔下，原力一推身体，李浩凌空翻了一个跟斗，稳稳地站在飞船的地板上。

　　“铁皮，你让萧先生稍等，我这就回去。”

　　出了飞船，李浩跳上飞车，驾驶着飞车腾空而起，飞回青瀮湾。

　　短短几十公里的路程转眼就到，飞车俯冲下来，掠过池塘停在后花园里。

　　府里的仆人对飞车从天而降早就习以为常了，虽然丁福严令不准谈及此事，但天下没有不透风的墙，泉州城已经流传着种种版本的神话故事。

　　李浩对此不怎么理会，他已经有了足够的实力，对这些议论就不需太在意了。反而是萧中直刻意派人引导，那些神话故事流传越来越广，也越来越活灵活现，储如李公子是星宿下凡，是神仙使者，这类传闻在街头巷尾不时有人说起。

　　李浩出了花园，来到偏厅与萧中直见面。

　　一见面，萧中直就道：“公子，萧某失职了，时至今日才得到确切消息。”

　　“这不怪你，是我搞错了。”李浩对情报部门制定了总体发展纲领，最近一年是重点针对汴梁京城的，他准备明年才逐步开始加强对金兵情报的收集。

　　这个计划是基于主世界历史的，他预计了自己可能会对历史产生了影响，从而导致金兵提前一些南下，但万万想不到会提前这么多。

　　自己走进了穿越者的误区，过于相信历史了，这一下有些措手不及了。

　　萧中直侧是过于相信李浩的判断了，因为李浩的判断从未出错，甚至今年年头以来，大宋哪个地区发出什么天灾，李浩也说得分毫不差。

　　萧中直一手推行神化李浩的舆论，但他本人也在不知不觉中将李浩神化了，只要是公子的判断，萧中直不认为会出错，所以他对北方的情报收集还未重视起来，那边人手和资源都严重不足，直到现在才知道金兵即将南下。

　　“消息确认了吗，什么时候南下？”李浩问道。

　　“金国已经在作战争准备了，南下也就是这一两个月之内的事。”

　　本来按李浩的计划，在一两年之内取代宋朝皇室，或是逼宋徽宗赵佶禅让帝位，或是完全控制他，在金兵入侵之前要将朝政稳下下来。那样，在金兵南下之时，迎接他们的是一支装备了突击步枪，受过现代化军事训练的部队。

　　李浩手掌支着下巴，道：“我估计错误了，整体策略出了问题，要尽快调整一下才行。”

　　“公子，属下觉得这反而是一个难得的机会。金兵南下之后，朝廷必然慌乱，我们才有机可乘。等金兵逼近汴京，我们突然发动，以公子那支精兵，可以一举拿下汴京。”

　　李浩摇了摇头，“那不行，等金兵逼近汴京，北方的平民已经受到严重的摧残。我们要尽快掌控朝政，在金兵南下中途就要拦截住他们。”

　　萧中直眉头深锁，“可是汴京不乱，我们就算控制了官家，各地勤王之师源源不断汇聚到开封，我们怎么办？”

　　这也是个问题，如果各地勤王兵马涌来，难不成自己要先干掉这些兵马，再干掉金兵？勤王兵马都是大宋子民，炎黄子孙，李浩不想打内战。

　　虽然赵佶是个昏君，但宋朝皇室威望尚在，地方上的军队赶到开封护主，那也是意料之中的事。

　　得想个办法，干净利索的解决问题，一出手就要牢牢拿捏住赵佶，把握住朝政，阻止勤王兵马的出现。万一来不及，也可以先逐走金兵，再解决宋朝皇室。

　　李浩道：“将消息告诉姜五郎和丁福，明天早上你和他们来这里，我们再好好商议一下，今天就这样。对了，通知开封那边的情报人员，让他们寻找一处偏僻的庄园，迟些作为我们的军事基地。那庄园最好在山坳或者山谷里的，越隐蔽越好。”

　　萧中直知道李浩需要时间来消化这条情报，他自己也要好好地想一想，“那属下先行告退。”出来后，他即时发了一封电报给开封的情报人员，让他们寻找合适的军事基地。

　　萧中直离开了，李浩还坐在偏厅里发呆，考虑着枪支弹药的储存量。

　　兵工厂使用了工业机器人之后，子弹产量已大幅提升上来。

　　生产弹药的化工原料很充足，但生产子弹壳的铜却不够了。一旦开战，所需子弹是惊人的，从主世界带来的铜不够多。原先考虑到子弹壳可以回收重新熔炼，能够循环使用，所以带得不多。但现在需要储备巨量的子弹，铜材就不够用了。

　　可以回主世界再购买，但一来要花费虫洞能量，二来主世界的铜价实在不便宜。还是考虑在北宋开一个铜矿算了，可以一劳永逸地解决问题。但这样时间就相当紧迫了，否则就来不及了。

　　李浩开始考虑着部队的方方面面。

　　子弹的运输完全不成问题，有四辆大型的货运飞车呢，可以短时间内将子弹运送到全球任何一个角落。无论部队走到哪里，都不怕子弹跟不上。

　　同样，其他后勤物资也可以通过飞车运送。一辆大型运飞车载重可以超过80吨，只要装得下的话，80多吨重的东西都能运走。所以后勤补给能力是扛扛的，到时让机器人开着货运飞车，回来走几趟，什么物资都能供应上。

　　第二天，李浩团队的几个人碰头商议。偏厅里，李浩、姜五郎、萧中直、丁福和铁皮都在。

　　姜五郎问道：“士兵们什么时候赶去开封府？”

　　李浩道：“继续训练，还早呢。”

　　“还早？从这里去开封路途遥远，而且这么多士兵，只能分批行动，不然会引起官府注意。”

　　“这个不用急。等找到了军事基地，做好准备之后，我带你们飞到开封，小半个时辰的时间就能到了。”李浩当然不会让士兵步行到开封，那得多久？直接用货运飞车拉人过去就行。

　　“什么？飞去开封府？只需小半个时辰的时间？”姜五郎、萧中直、丁福齐声惊呼道，他们不是不信李浩，而是这话实在太惊人了，正常人都不能接受。

　　他们虽然知道后花园有东西飞出飞入，但李浩没和他们说那是什么，他们也不好问，所以并不知道那是李浩乘坐飞车进出。

　　丁福愣了半晌，“少爷，您真是天上的神仙！”

　　对于自己人，李浩没必要装神弄鬼：“不是，但一些神仙的手段，并不难做到。现在萧先生能和开封那边互通消息，这千里传音，不也是神仙手段吗？那萧先生也是神仙啰。”

　　丁福坚持道：“您是的，少爷您是的。”

　　李浩转头问道：“军事基地落实了吗？”

　　萧中直还在震惊之中，闻言道：“已经找到两处，正准备联系主人家商讨价钱，准备买下来。”

　　开封那边的情报人员办事效率相当高，这么快就找到地方了。李浩道：“这个基地还是挺重要的，我们都去看看位置吧。铁皮，联系一下诗筠，看看她有没空，如果有空，我带她去汴京玩。”

　　铁皮像关二哥一样站在李浩身后，这时听到吩咐，道：“好的，主人，她一定会有空的，就算原本没空，您这么一问，她也一定会有空。您没发觉吗？诗筠小姐就像牛皮糖一样想整天粘着你，为了你们多点时间相处，我都好久不做电灯泡了……”

　　铁皮口中絮絮叨叨地说个不停，但暗中已通过机器人内部联网发出信息，通知了莫诗筠的机器人女保镖。

　　很快铁皮就收到回应：“诗筠小姐说马上就来青瀮湾。主人，您看，我料事如神吧，虽然我料事如神的本领比您稍稍差了一些，但相差也极其有限……”

　　“闭嘴，一边凉快去！”

　　“哦，好的，我觉得这里也挺凉快，我对温度不讲究。”铁皮终究是闭上了口，继续像关二哥一样柱在主人身边。

　　李浩对姜五郎道：“对新兵的训练要抓紧，这段时间多进行实弹射击训练。”

　　“是，新兵前两天已开经开始了一次实弹射击训练，那帮家伙第一次摸枪，兴奋得紧。”

　　李浩的私人军队在三个月前扩张到一千多人，已经完成了军姿和队列的操练，正开始接触枪械。按原本的估计，这些士兵还经过一两年的训练，才会和金兵干仗。但现在来不及慢慢训练了，只好加大实弹射击的练习。


第八十九章 情报收集

　　中午时分，莫诗筠来到了青瀮湾。

　　听说李浩要带自己去开封汴梁游玩，莫诗筠很兴奋。她自从和李浩订亲之后，她的生活，她的世界，一切都在围绕着未婚夫而转动。

　　陷入热恋中的少女，总是觉得和心上人相处的时间太少了，莫诗筠也不例外。

　　而李浩的时间确实安排得相当紧，多数时间放在了原力修炼之上，还要花时间用于基因药物的研究和完善，这两项已花掉了李浩大部分时间，余下的时间才可以陪陪莫诗筠，学习一下其他外星知识。

　　如果还有空闲，他会到军营转一转，或者了解一下最新的商业经营情况。由于手头闲钱实在太多了，李浩新开了一间钱庄，引入主世界银行经营的一些理念来经营。

　　所以也难怪莫诗筠觉得两人在一起的时间太少，不过，她也能理解，未婚夫要干一番事业的。

　　而且李浩向她说过，正在制造一种神奇的药物，等那药物制成之后，至少可以额外延长一百多年的寿命。比如正常可以活五十年的人，注射了那药液之后，至少可以活到一百六七十岁。而且在使用过药液之后那一百年之中，自己不会衰老，可以保持着青春容颜。

　　以后可以和夫君在一起的日子还长着呢，现在他多花时间在研制药物上，也是为了将来。到时爹娘和哥哥也可以使用那药物，一家人都可以平平安安，长命百岁。

　　这种和传说中仙丹一般的药物，如果是其他人说的，莫诗筠绝不会相信，但李浩说的，她根本就没怀疑过。她已经初步清楚科技的力量，那真是可以和神话传说差不多。

　　这半年来，李浩在科研辅助机器人的帮助下，从筛选配方，到初步确定，到逐步完善，现在配方已确定下来。而且基因药针水已经生产了出来，并经过了层层的药理检测，也在猩猩身上做过试验。再整理和分析一下药理数据，下一步，就可以进入第一期的临床试验了。

　　幸亏有科研机器人相助，做了大量的试验，收集了充足的数据。而且得益于科研飞船的大型智脑，进行了巨量的药理推理运算，否则基因药物的配方无法这么快确定下来。

　　不过即使是这样，李浩在基因药物的研究上，还是花费了大量的时间和精力。

　　这半年来，李浩只抽空和莫诗筠出去游玩了两次。一次是去北美洲观赏尼亚加拉瀑布，还有一次观赏了贝加尔湖。两次都是让莫诗筠驾驶飞车，让莫大小姐好好地享受了一下飙车的感觉。

　　这辆飞车送给了莫诗筠之后，她也只开了几次，平时飞车都是停留在李府，由铁皮保管和保养。李浩也不放心让她独自开着飞车四处乱转，偶尔她想开飞车时，李浩如果自己没空，也会让机器人驾驶员和保镖陪着她。

　　在没有李浩陪着的时候，莫诗筠也不敢飞远，只是在附近的天空上兜兜转转。

　　这次莫诗筠一听说李浩要陪自己去汴梁，她马上就赶来了。

　　吃过午餐之后，李浩一行人分坐两辆飞车。

　　李浩坐上莫诗筠那辆粉红色的飞车，由她驾驶，李浩坐了副驾座位，而铁皮和两个机器人女保镖坐后排。萧中直、姜五郎和丁福坐另一辆，由机器人驾驶。

　　飞车腾空而起，到了云层上方往汴梁方向飞去。

　　飞车起飞之后，萧中直和姜五郎语无伦次地叫道：

　　“真，真的飞起来了啊！”

　　“哇，这是云，我们飞到云层上面了，原来腾云驾雾的感觉是这样的。”

　　“那不是青瀮河吗，在这么高看起来像条小溪一样了。那是泉州城，房屋变得好小啊，行人都像蚂蚁看不清楚了。”

　　“我们究竟飞了多高啊。”

　　飞到高空之后，丁福只是看了一眼窗外，就吓得脸色发白：“这么高，摔下去怎么办啊。大慈大悲观音菩萨，要保佑我们啊。”

　　姜五郎笑道：“丁管家，你怕什么？团长都敢坐，你的命难道比团长还金贵？”

　　丁福紧闭双眼，再也不敢看窗外，“我知道是安全的，但这么高，我一看就脚软了。”

　　萧中直也笑道：“这种景色，一生人能看几回？今日我们能托公子的福，能飞到天空之上一览大地，已是几世修来的福气。老丁啊，不看太可惜了。”

　　丁福双手捂着眼睛，“我没这等福气，到了地头，你们叫一声我。”

　　过了一会，姜五郎推了推丁福：“丁管家，到了！”

　　“什么？这么快？”丁福的手掌张开一条缝隙，发现飞车果然停在地上了。

　　萧中直他们三人下车之后，都怔怔地抬头望着蓝天上的朵朵白云，就这么飞过来了？刚才在天上飞了一趟？一切都有点如梦如幻，让人难以相信。

　　两辆飞车离地半尺悬浮着，还没真正接触地面。

　　山坡有一处依山而建的小庄园，萧中直和姜五郎首先留意到山顶上高高矗立的金属架。这是无线电天线，青瀮湾也有。

　　通过外星科技的定位，铁皮早前已知道这个情报机构的具体位置。它指示飞车在这里停了下来。

　　他们来到这个小庄园，萧中直敲开门，说了几句暗语，很快这里的负责人就出来迎接了。

　　那人出到门外，看到李浩也在，他微微一怔：“参见李公子，参见萧先生，诸位请进。”

　　那人外貌普普通通，是走到街上毫不显眼的那种人，但言行之中流露一股沉稳的气质。李浩对这人有些印象，但名字已记不起来了。

　　李浩转头对铁皮道：“车子开进来。”

　　“好的，主人，我也正有此打算，我们是英雄所见略同。”铁皮屁巅屁巅地去开飞车了。

　　那负责人看到铁皮，微微惊愕了一下，马上又恢复正常了，引领众人进入庄园。

　　李浩道：“诗筠，你休息一下，我和这里的人谈一谈，就和你到京城里。”

　　“好。”莫诗筠答道，她上午是坐马车到青瀮湾的，确实有点累了。

　　那负责人叫来两名女职员，安排莫诗筠休息，然后带着李浩等人到议事厅。

　　萧中直道：“公子，这位是曲武，情报处驻开封的管事。”

　　曲武重新与李浩等人见过礼，萧中直问道：“昨天发电报来让你选个地方作为军事基地，你找好了吗？”

　　曲武摊开一张简易的地图，指着上面道：“找了两处地点，一个是这里的农庄，一个是这儿的庄园，位置都相当偏僻。嗯，其实离这儿不远有一个山谷更隐蔽，那里土壤不能栽粮，而且也没什么猎物，基本上一年到头极少人路过那里。如果时间不紧迫，我可以在那里起一些房子，让士兵们暂住。”

　　这时铁皮已将飞车泊在庄园里，走进了大厅，李浩向它招了招手。

　　铁皮走了过来，“主人，铁皮随时恭候您的命令。”

　　“将附近的地形扫描过来，弄个微缩图来看看。”

　　“好咧，这对我来说太简单了，简直是小菜一碟。”铁皮双眼射出无数光线，一层层扫过，在大厅中央生成一幅微缩的立体地形图。附近的山川河流全映在这微缩图上了。

　　曲武愣了一下，伸手指着一个山谷道：“就是这里，离这儿很近的。”

　　李浩望了一眼曲武，这人真的沉着，隐隐有几分泰山崩于眼前而色不变的气质。普通人看到铁皮这种表演，只怕惊讶得连眼珠都瞪出来了，但这人只是微微愣了一下，就回复正常了。

　　殊不知曲武心底正掀起惊涛骇浪，李公子果然是一代异人，仙家传说之中的法术，李公子能够信手拈来，不带一丝烟火气。

　　李浩看了看，那里三面是陡峭的高山，只有一条路进去，确实是一个十分隐蔽的地方。如果将军事基地建在这里，保密性会提升很多。

　　只是要建上千人居住的临时住宅，也不是一下子就能搭建起来的，但……如果动用工程机器人，那就不需多久了。李浩抢来了12个工程机器人，再加上买来的4个，手头上一共有16个工程机器人，再加上180多个家用机器人，想搭建临时住宅是轻而易举的。

　　但李浩转念又想，还有一两个月金兵就南下，自己要在一个月之内增加大批量的子弹。那些工程机器人和家用机器人要用来开采铜矿，要冶炼足够的铜来做子弹壳。

　　要大幅提升子弹的日产量，对了，还有36个性爱机器人，可以调去帮忙生产子弹，毕竟是机器人，可以不眠不休地工作，效率比普通工人还是高得多的。

　　至于这个军事基地，算了，用帐篷吧，当兵的没那么娇贵。

　　干脆不要太早就将士兵们运来开封了，在自己要展开军事行动的前几日，将他们分批运来就行了。

　　虽然时间有些紧迫，但李浩还是想按原先的计划，首先牢牢地控制了宋徽宗赵佶，再和金兵打仗。

　　李浩手指轻轻在八仙桌上敲了几下，道：“曲武，我拨五千贯钱给你，这段时间要加紧收集汴京的情报。这些钱你花一千贯用来储备柴米油盐，到时供应给军队。另外四千贯作为这段时间新增的经费，你报萧先生同意后，可以根据需要使用。”

　　“是，谢公子信任。另外请公子示下，这段时间，情报工作的重点要放在哪？”

　　这相当于变相地问李浩打算干什么，打算怎么干。如果不知道李浩的打算，情报工作就很难有针对地展开。

　　李浩道：“重点是收集枢密院和三衙的官员情报，皇宫侍卫的数量和兵力分布。”

　　李浩这是相当于回答了自己准备干什么。枢密院“掌兵籍、虎符”，是最高军事行政机关，直接秉承皇帝旨意。三衙是殿前司、侍卫亲军马军司、侍卫亲军步军司，这是北宋掌管禁军的机构。

　　李公子要重点收集这些情报，曲武自然心中有数了。


第九十章 机器人的模仿

　　科研飞船主控室里，李浩让大型智脑搜索着开采和冶炼铜矿的技术。

　　昨天李浩和莫诗筠在汴梁城游玩了一天，汴河、州桥、大相国寺等出名的地方都去看过。

　　汴梁的繁华自然不是泉州可比肩的，李浩也被感叹那城市的宏大。这个时点上，汴梁是世界上最繁荣的城市，几千年华夏文明的传承和发展，在这座城市可以领略一二。

　　这座城市如果毁于金兵手中，就像一件珍宝被打碎，那实在是太可惜了。

　　就在李浩出神的时候，智脑柔和的声音响起：“所有技术已列示出来，为了设备简便易用，兼顾成本效益，我建议使用原子偏转性分离技术。”

　　“嗯？这是什么技术？你介绍一下。”李浩原本是想让智脑设计出一个高炉，生产高炉来熔炼铜矿石。谁知智脑的建议和自己所想的大相径庭。

　　“这是利用高频原子震荡波，将物质的原子链条打断，使一个个原子游离出来。让游离的原子经过偏转器，不同的原子就会产生不同的偏转角度，这样就可以将铜原子单独分离出来。然后将游离状态的铜原子耦合，直接生成铜锭。”

　　“呃，”李浩怔了一下，问道，“不需要高炉高温来熔炼，而是由铜矿石直接一步分离出铜金属？”

　　“不错，这技术比原始的熔炼先进多了，而且高效迅速，清洁环保。当然了，如果你想更高效，可以使用多维度综合震荡，加上同步过滤分离的技术。那样可以将矿石中所有的金属都提取出来，100%收集，绝无残留和遗漏。只是设备的造价就相对高一些。”

　　太牛了，不愧是外星科技，哥不得不说个服字。李浩呆了一下，道：“造价太高的不考虑，我还很穷，飞船内储备的物资有限。那个什么震荡波和偏转器，这种冶炼设备，飞船能加工出来吗，要耗费多少资源？”

　　大型智脑马上列出了相关的资源，李浩仔细分析了一下，所需资源很少，最大的损耗是四百多公斤的能量合金。能量合金是无法在飞船内合成的，对李浩来说，这是不可再生的资源。

　　能量合金是用途广泛，飞船上储备的能量合金共有五百吨，花掉三百多公斤不成问题。

　　再看这套冶炼设备的功能，它通用性很强，不但可以分离铜矿，其他金属也可以。

　　李浩当即作了决定：“好，就生产一套这样的冶炼设备。”

　　“您确定要让飞船加工中心生产？”

　　“确定！”

　　智脑的声音即时响起：“已列入的生产计划，需调配三个工程机器人，五个工业机器人参加生产，估计六天之后能生产出来。”

　　李浩挥挥手：“那你调配机器人去干活吧。”

　　李浩意识到自己太落后了，居然想着用高炉来炼铜，这外星人的玩艺，自己还有很多没吃透啊。

　　他又通过智脑查看自己手头上的资源，看看还有什么用得着的，他突然看到慰藉机器人的资料。上次看时，觉得这些机器人没用，但这时他一心想着如何对付赵佶，立即觉得这机器人用处很大。

　　这些机器人既然能够完美地伪装成某一个人，何不让他们伪装成禁军的官员？只要机器人伪装成殿前都指挥使，步军都指挥使，严令禁军不准行动，自己就可以从容地控制整个汴京。

　　到时赵佶就在自己控制之下，可以逼他乖乖听自己的话，或者暂时让慰藉机器人伪装成赵佶。

　　最后李浩自己肯定会取代宋朝皇室的，但是中间如果有个过渡阶段，可以将社会的动荡降低。

　　让机器人傀儡皇帝发号施令，排除异己，安插效忠自己的官员到重要职位。等自己实际上掌控了朝政，再让傀儡皇帝禅让皇位，就不会有多少官员反对了。

　　确定了铜矿设备之后，李浩没在飞船呆太久，很快就乘飞车赶回青瀮湾李府。

　　姜五郎、姜六郎、萧中直等人，已经在等着李浩回来，等着商议军事行动策略。

　　李浩说了自己的计划，他的计划非常简单，就是直接拿下汴京城，控制宋徽宗赵佶。

　　简单粗暴，以力破巧，自己有了绝对的实力，又何需机关算尽？

　　一举控制了赵佶和汴京再说，赵佶在自己手中，如果处理得好，未出会出现勤王的兵马。就算有勤王兵马，李浩也不怕，那些将领谁没有私心？用高官厚禄将他们分化就是。

　　如果分化不成，刺杀了就是。蛇无头不行，多来几次斩首行动，正面再稍稍显露一下李家军的威力，没有什么摆不平的。

　　随随便便就能平推和碾压对手，双方实力的差距太大了，对手永远无法逾越这条实力的鸿沟，所以，无论怎么玩，最后的赢家只能是自己。

　　李浩不希望有太多杀伐，不希望社会长久动荡，但他从来没天真到以为可以兵不刃血，就能完成政权的更替。

　　其实摆在李浩面前的选择有很多：可以选择事不关己，高高挂起，守住泉州那一亩三分地，任由金兵在眼皮下晃悠，摧残华夏文明。也可以选择奇兵突入北方，灭掉金兵的主力，做大宋的忠臣和保姆，护着花石纲的主角宋徽宗，护着这个让民怨声四起的昏君。

　　但这些选择，都不是李浩能接受的。

　　※※※

　　两天后，汴梁城中的一处酒楼的二楼。

　　李浩和曲武坐在窗口，望着对面的殿前司官衙的大门。殿前司是掌管禁军的机构之一，对汴梁城的防卫极其重要。

　　等了很久，他们看见一个军官从殿前司大门走出，曲武指着那军官道：“这人就是殿前都指挥使夏跃的亲信，官职很低，但每呆在夏跃跟前的时间很长。”

　　“好，那就他了！”李浩点了点头道。

　　那军官离开殿前司大门没多远，一个壮汉上前，笑容满面道：“这位军爷，我家主人有事找您。”

　　那军官皱着眉头，上下打量了一下那汉子，“你家主人是谁？”

　　“军爷，我家主人在开封府衙门做事，请跟小的来。”

　　那军官不疑有他，跟着那人来到一条偏僻的巷子，他刚走进巷子，几名大汉扑上来，用匕首顶着他咽喉。“要命的别嚷嚷。”

　　那军官又惊又怒：“大胆，你知道我是谁吗。”

　　那几名大汉不容分说，将他按到在地，绑了起来，并用布条塞住了他的嘴。

　　一辆帘子遮得严严密密的马车停在巷口，几人将那军官抬上车厢，车夫一扬鞭，赶着马车扬长而去。

　　曲武带李浩来到一处僻静的宅子，这个宅子是情报机构在汴梁的落脚点之一，他们进入宅子内院时，马车已停在那里。

　　曲武一挥手，几个大汉抬起绑来的那个军官走进房间里。

　　李浩在房间外放置了声音屏蔽器，命人给那军官松绑。

　　那军官跳起来喝道：“你们吃了豹子胆？我是朝廷殿前司的官员，乖乖了放了我，跟我去认罪，不然……”报出了殿前司的名头，周围的人竟然没有一个惊讶的，显然他们都了解了自己的身份。那军官心中一寒。

　　这时铁皮提着一个箱子走了进来，它身后还跟着一个慰藉机器人。那军官看到铁皮全身银光闪闪的样子，心中充满了恐惧。

　　铁皮道：“主人，慰藉机器人带来了。”

　　“动手。”

　　“好的，谨尊主人命令。”

　　那慰藉机器人双眼亮起两束光，将那军官从头到脚扫描一遍，“已获得目标数据，开始调整身体骨骼……调整完成。”

　　慰藉机器人身体渐渐矮了十多厘米，肩膀和胸围也收缩了不少，身高体型变得和那军官一样。

　　“开始调整五官外貌……开始调整皮肤颜色……开始收集目标声音样本，开启性格模拟程序。”

　　随着慰藉机器人的声音响起，它的头发、额头、眉毛、眼睛、鼻子等等逐一变化，很快就变得和那军官一模一样。

　　李浩震撼不已，机器人的表皮不知是什么材料做的，竟然能够自动地进行调整。莫非和《终结者2》里的液体机器人差不多？

　　曲武几个手下，人人张大嘴巴合不拢。曲武还好一些，脸上神情没多少变化，但他心底却是震惊不已。这不是神仙手段吗？神话传说里，神仙能够“摇身一变”，眼前李公子这个机关人居然也可以千变万化。

　　不到两分钟，慰藉机器人已经和那军官一模一样。

　　那军官像见鬼一样，指着慰藉机器人说不出话来。

　　慰藉机器人道：“嘿，伙计，咱们聊一聊，你总不开口说话，我怎么能模仿你的口音？”

　　“你……你……你是何方妖怪？”

　　“很好，声音样本分析中，样本数据还不足够。咱们再聊聊，其实我不是妖怪。”

　　李浩笑道：“你不必担心，我们不会害你性命的，但要委屈你一段日子了。过一段日子，我们会放了你的。”

　　那军官听了，稍稍冷静了一些，“你们究竟是什么人，有什么企图。”

　　“这个，我们就不会告诉你了。听说你和殿前都指挥使夏跃夏大人很熟，不知是真是假？”

　　那军官跳了起来：“你想对付夏大人？真是胆大包天了！”

　　“我们不是想对付夏跃，他还不配做我们的对手。”

　　这时慰藉机器人道：“声音样本已足够，模拟发音启动，本官想和你聊聊夏大人。”这句话的声音和那军官已经一模一样。

　　这机器人可以潜伏在夏跃身边，花一些时间来学习夏跃的言行举止。


第九十一章 北宋的军火产业

　　开封汴京城内防卫的中坚力量是禁军，三衙禁军承担着拱卫京师和皇宫的职责。

　　其中殿前司是北宋皇宫宿卫的主要力量，如果想控制汴京，第一个要针对的重要人物就是殿前都指挥使。

　　让这个机器人潜伏在夏跃身边，重要时刻可以取代夏跃的位置，阻止禁军的调动，为李家军控制皇宫赢得宝贵的时间。

　　驻扎在汴京城外的禁军暂时不必考虑，到时城门一关，城头上架起一排轻机枪，居高临下占了地利，整个城防固若金汤。

　　但就汴京城内的武装力量，除了正规的禁军之外，还有大量衙差、捕快，以及各个执法衙门的衙兵，还有皇族、权贵、高官府里的护院兵丁。如果这些武装力有组织地调动起来，那就相当棘手了。

　　李家军装备了突击步枪之后，虽是无敌于天下的军队，但毕竟人数太少。用于正面战场攻坚，那确实可以攻无不克，战无不胜，但千余人如果分散于诺大的汴京城，想控制整个京师，兵力就严重不足了。

　　所以整个军事行动不能拖，一旦出手，就要以迅雷不及掩耳之势，一举占据皇宫，完全控制宋徽宗。同时要将重要的官员和皇室成员集中起来，严密看管，阻止他们组织起有效的反抗。

　　虽然兵力少，但李浩也不想随便招募新兵，他现在手下那一千三百多人，绝大部分都是李府有关联，多半是被李浩安置下来的佃农和流民，忠诚度是相当高的。

　　宁可兵力少一些，也要士兵们百分百地服从命令。如果临急招募新兵，行动时可能会出问题，如果知道要对付的是皇帝时，甚至可能出现反水的情况，毕竟造反这顶帽子后果太严重。

　　而现在自己的兵力虽少，这些兵的素质是信得过的，而且他们已经很清楚突击步枪的威力，有了强大的信心，即使知道李浩对付的是皇帝，也不会有什么心理负担，甚至更加兴奋，反正都会赢的。

　　萧中直已加强了金国情报的收集，增派了不少懂得金国语言的情报人员北上。

　　即使是这段时间，李浩修炼原力的时间依然没减少，这个才是自己最根本的依仗，任何时候都不能放松原力的训练。不急躁，不拖延，时刻循序渐进地壮大自己的原力。

　　只是每天练习剑术的时间临时稍稍压缩了一些，同时将学习外星知识的时间用来策划军事行动。这两项稍稍放松一些，倒没关系，尤其是学习外星知识，这个并不需急于一时。

　　科研飞船主控室里，李浩查看了铜矿冶炼设备的生产进度，那一整套设备已完成了90%，明天飞船的加工中心就可以腾空出来，可以执行其他的生产计划。

　　为了万一的准备，李浩决定成立一个小型的化工厂，将弹药生产的链条全部打通。也就是说以后子弹的生产，全部在北宋自给自足，从原料到成品，全部在北宋时空就地取材。

　　本来李浩没有这个打算的，他对现代的化学工业并不了解，觉得这个生产链条可能太长，子弹原料可能很难搞齐全。

　　但自从见识了这套铜矿的冶炼设备之后，李浩才切实感到外星科技的强大。他虽然学习了不少外星知识，但以教科书上的理论居多，实际技术并不了解。

　　外星技术远远超乎自己的想象，于是就萌芽了这个念头，想枪支弹药都在北宋自给自足。反正主世界一切矿物和资源，这个世界同样也有，何不尝试一下？

　　经过智脑分析之后，李浩发觉这其实不难做到，只需装备两条外星生产线就行，于是李浩又将化工厂的设备加入生产列表。

　　再加上军事行动在即，李浩又选择了生产一种通讯耳机，方便军队指挥官之间的通讯。现代化的部队需要快捷的指挥系统，李家军的目标是朝着现代军队靠拢的。

　　※※※

　　开封汴梁，僻静巷子的一间大宅里。

　　这是情报机构在汴梁城内的落脚点，宅子非常大。

　　后院里的一处房间，门口有一个仿人类的机器人保安守着，除非李浩允许，否则它不会让任何人进入房间。

　　房间里一台外星智脑在运转，正在生成汴梁城的三维地图。

　　此刻有四个仿人类的家用机器人在汴梁内走动，它们默默地扫描着周围的地形和建筑，传回智脑的地图数据库中。

　　随着这四个机器人的走动，整个汴梁城的大街小巷在微缩图中逐渐勾勒出来。这是开展军事行动之前的准备，如果地图一点也不熟，这怎么打仗？

　　虽然如果开启科研飞船的感知系统，可以一下子就清楚汴梁城所有地形信息，但似乎没必要为这点小事就开启飞船主体功能。

　　李浩带着萧中直、姜五郎、姜六郎、刘中庭、孙宏进了这个房间。

　　刘中庭和孙宏都是李家军新任的营长，前不久由李浩一手提拔上来。

　　刘中庭是读书人出身，能提笔写文章的，只是运气不济，一直没能考取秀才功名。

　　他家中很穷，而去年家乡遭了水灾，房子也倒塌了。他带着双目失明的母亲逃出了洪水的围困，辗转来到泉州，时逢丁福招收伙计，他更在青瀮湾安顿了下来。

　　后来李浩招兵，刘中庭见待遇优厚，也就报名参加了。刘中庭虽是读书人，但从小也没少做农活，锻炼得一副好身板，体能和力量都是顶呱呱，再加上他脑子灵活，在新兵训练时就脱颖而出了。

　　此后的军事演习中，他带的士兵只败过一次，凭着优秀的成绩一路升迁。

　　孙宏的先祖曾随大宋名将石守信征战，习过家传武艺，家道中落之后，他和相依为命的妹妹流浪到泉州，成为李府的护院打手。李家军招兵时，他和刘中庭同一批进入部队。

　　目前李家军共有一千三百多人，按团编制，下设三个营和一个直属的警卫连。

　　李浩亲自任团长，姜五郎是副团长，三个营的营长分别为姜六郎、刘中庭和孙宏。

　　在座的都是自己的亲信，也都知道自己要取代宋朝皇室的决定，李浩开门见山道：“三衙掌管禁军，我已在他们指挥使身边安排了机器人，在行动之前，我们要将三个指挥使都抓了，让机器人伪装成他们，阻止禁军调动。大家觉得是否可行？”

　　孙宏首先道：“虽然伪装了主官，但如果枢密院有调令过来，中层军官只怕全都会响应调令的，禁军还是很可能会出动。”

　　按北宋的军事制度，枢密院有调兵权，但手中没有兵；三衙手中有兵，但没有调兵权。这是相互制约的一个措施，至这种措施的得失，那就仁者见仁，智者见智了。

　　刘中庭一笑道：“枢密院不会有调令过来的，枢密院这种机构，我们能不事先包围吗？有我们的儿郎守着，什么命令也休想传出来。”

　　李浩沉声道：“不错，展开军事行动之时，必须先封锁了枢密院。”

　　萧中直大拇指左右抹一下两撇老鼠须，道：“有主官镇压，又没有枢密院的发兵命令，禁军应该不会调动了。”

　　李浩又道：“我们挑选凌晨时分行动，到时六郎带一营人，加上警卫连全体，都由五郎统一指挥。你们负责抢夺汴京的城门，并且布控全城几个重点衙门。刘中庭和孙宏两营人集中全力攻陷皇宫，生摛宋徽宗赵佶，接管皇宫宿卫。

　　“然后第二天一早，刘营长和孙营长，你们控制了皇宫之后，将来前来早朝的官员全部扣押。五郎严守城门，警卫连全城巡视。如果城内有骚乱的迹象，就逼赵佶下旨，将捕快全部派上街头维持治安。大家有什么补充的，我们慢慢议论细节。”

　　萧中一双直老鼠眼骨碌碌一转，道：“让捕快来维持治安，这一大群人放上街，这有些不妥，毕竟不是我们的人。我们在三衙收买了三个官员，趁还有时间，争取再收卖两个。这些官员都有一些班底和手下的，让他们带兵上街维持秩序，稍稍可靠一些。”

　　刘中庭想了想，道：“我们控制了赵佶之后，可以让兵部下文，将我们收买的三衙官员全部升迁，让他们有更大的统兵权，也可以扶植自己的班底。”

　　姜五郎道：“团长，我们人数少，要分守城门，还要布控重点衙门，这指挥调度起来很困难。能不能借一些‘千里传音’的法宝给我们？”

　　李浩笑道：“这个不用担心，我已经有了全盘的安排。我制作出一种通讯的耳机，到时所有军官都人手一个，可以实现便捷的通话。就连最底层的班长、副班长都装备一个。这样无论我们的人走得多散，都可以联系上。当然了，一个班是最小的行动团体，不能再拆散了，单个士兵很容易被偷袭。”

　　这种通讯耳机已经生产出一大批，戴上这耳机之后，可以向上级请示，也可以向下级下达命令。而且分出不同的群体，比方说一营营长下达的命令，只有一营下属的连长能听到，二营的连长是听不到，不会互相干扰。


第九十二章 战前动员

　　一个多月后，农历八月初。

　　汴河畔的一间酒楼的二楼，李浩和莫诗筠坐在临窗座位上。

　　从这里看出去，可以看到汴河水面上的点点白帆。汴河是东西横贯京城的主要河流之一，江浙一带的粮食，东南方的货物，都从汴河运入京城。汴河是京城的交通命脉，货船如梭，日夜不停，常年一片火热繁忙。

　　张择端流传后世的名画《清明上河图》，其中就有描绘汴河的情景。

　　窗外可以看到一条宽阔的石桥横跨汴河，桥上行人络绎不绝，这是汴京著名的州桥，站在桥头可以南望朱雀门，北望皇宫宣德楼，中间是御道，又名天街。

　　《水浒传》里杨志卖刀的故事就发生在这里，还好，汴京没有城管，否则杨志别说卖刀，估计沿街吆喝两声就被城管围殴打残了。

　　李浩看着窗外的风景，莫诗筠却竖起耳朵听着邻桌四个书生的议论，因为议论中谈到了她哥哥莫凡。

　　“听说这莫凡只是二十多岁，二十多岁啊，和我们也差不多，竟然写出《中庸新注》。刚看这书时，我还以为他是南方的一代大儒呢。”

　　“是啊，我也难以置信，能够发前人未发的观点，真是难得。有些观点具有颠覆性，乍看似乎有些荒诞，但细想之下又合乎天理，顺乎人情。年纪轻轻有这种见解，真是世所罕见。”

　　“听说朝中有些大学士看了那书之后，也赞口不绝。”

　　“按莫凡的说法，上面很多都是李浩的观点，他只是整理加工而已。所以填写作者名字时，他将李浩排在前面了。”

　　“那个献红薯和玉米的也叫李浩，你们说这是同一个人吗？”

　　“不会吧，估计是同名同姓而已。献红薯和玉米的是泉州一个商家，一介商人，还能懂四书不成？咦？莫凡也是泉州的啊，难道真的是那个李公子？”

　　“兄台，你的消息太闭塞了。这当然是同一个人，你到东南打听一下，谁不知道东海商号的大名？谁没听说过李浩李公子？你总见过别人的相片吧，就算没见过，总听说过东海茶庄和酒坊吧。这些都是李公子的产业。还有东海奇珍异宝阁，卖的东西都是只应天上有，人间难得一见的。”

　　“对对对，我有一位杭州来的朋友，也说起过李公子。这是一代异人，据说天上星宿下凡，命格精奇，自幼就出海访得蓬莱，方丈，瀛洲三座仙岛，得到仙人传授，习得一身仙术，并带回很多仙家的用具。奇珍异宝阁里的就是了，其中红薯和玉米也是从蓬莱仙岛带回来的仙种。”

　　“荒唐，这么荒唐的事你也信？”

　　“什么荒唐？红薯和玉米不是实实在在的？大半年的试种，谁不知道红薯的产量之高，实在远超当世的物种，这若不是仙种，哪有这么高产的？李公子单是献出这仙种，饥荒期间就能活人无数，这是功德无量的事。”

　　“我没说红薯和玉米是假的，也没说李公子功劳不大，我承认这确实是功在千秋成代的事。我只是说神仙传什么都是糊弄人的，子不语怪力乱神。”

　　“是啊，子不语怪力乱神，圣人只是不谈论而已，并没说一定不存在。六合之内存而不论，这才是圣人的态度，说到底是宁可信其有，不可信其无。”

　　“你这是曲解圣人之意。”

　　书生们正在争论，楼梯口又有一个书生走了过来。这一桌子上的四人连忙站了起来。

　　“张兄，你总算来了！我们正正等着你行酒令呢。你来迟了，先自罚一杯。”

　　来人急道：“你们还有闲情逸致行酒令？我得到消息，金兵南下了，分两路进攻大宋国境。”

　　“什么？！真的吗？”

　　“千真万确，昨日朝堂之上，群臣都在商议这件事。”

　　邻桌的几人听到这惊人的消息，也纷纷过来询问。

　　看来这两三天之内，金兵南下的消息就会传遍汴京。历史上金兵还要迟三年多才南下，而不是现在，但金兵南下的消息同样令朝廷慌乱起来。

　　主世界历史上的宋徽宗在得知金兵南下之后，就吓软了，不敢继续当皇帝领导抵抗，慌忙传位给太子赵桓，自己南逃避难。吓得连皇位都不敢坐了，历史上的昏君虽然多，但如此胆小懦弱的，还真很难再找出一个。

　　赵桓哭哭啼啼地他被老爹架上皇位，成为历史上的宋钦宗。据说真的是哭昏了，在昏迷状态下被扶上皇位的，这在历史上恐怕也是独一无二的。这真是“犬父无虎子”，父子俩都是一路货色。

　　李浩对莫诗筠道：“我们走吧，我送你回泉州，这两天汴梁会很乱的。”

　　“嗯，你……一切要小心保重。”莫诗筠能猜到很多东西，因为李浩很多事并不对她隐瞒，她知道这几天李家军可能就会有大行动。

　　“你放心，小事一宗，很快就摆平的。不用忙太久的，迟些有空，我和你去埃及看金字塔。”

　　“埃及金字塔？那是什么来的。”

　　李浩笑道：“世界七大奇迹之一，到时你就清楚了。”

　　两人出了汴梁城，回到曲武的庄园，乘飞车回到泉州。回到青瀮湾之后，李浩马上开始了代号为“天变”的军事行动。四辆货运飞车往返穿梭，将李家军一千多名士兵全部运到之前选定的山谷里。

　　各种后勤物资也先后运送到开封，有些卸在山谷里，也有些卸在情报处曲武的庄园里。

　　士兵们在那个偏僻的山谷安营扎寨，按规划搭起一个个大帐篷。柴米油盐运过来后，炊事兵开始煮饭。

　　当晚，营级军官召集了手下的连长和排长，详细说了这次军事行动。士兵们早就知道有“大行动”，并且进行多次有针对性的演习。

　　士兵们虽然有了心理准备，但得知这次行动是“政变”，“造反”，还是相当吃惊的。不过，长时间的训练，他们对长官命令会无条件地服从，这已经几乎是本能的反应了。

　　震惊过后，士兵们也渐渐能接受下来，甚至不少士兵一颗心反而热切起来。不就是造反吗？凭借手中的突击步枪，哪支军队是李家军的对手？何况李公子是什么人？能带大家飞天的人，从泉州飞到开封不过一顿饭时间，这是活神仙啊，他又怎么会失败？

　　李公子一向慷慨，帮他抢得了皇位，他能不重赏吗？没准在这一战中能立下大功，封个将军什么的，那就这辈子就风光无限了。

　　最不济，立功了，军衔也能提升一些吧。中士以上的军衔，每月都有军人补贴；少尉以上的军衔，可领取丰厚的养老金，全家一辈子也衣食无忧。军衔的提升，能得到最实在的好处。

　　士兵们早就渴望打一仗了，不靠打仗立功，军衔很难升上去的，光靠平时训练的积分，军衔很难晋升，不知多久才能升一级。

　　当天晚上，帐篷兵营外松内紧，李浩让铁皮开启了扫描，如果有士兵逃出兵营范围，铁皮一定能在第一时间知晓。

　　一夜无事，即使知道要造反，也没有一个逃兵，这除了平时向士兵们灌输了忠诚之外，还很大程度因为严格的军规。这是一支纪律严明的队伍。

　　第二天一早，士兵们完成晨练，吃过早餐之后，全体集合。

　　一千三百多人站成几个整整齐齐的方队，士兵们精神抖擞，站着标准的军姿，一个个含胸收腹，腰杆挺得笔直。

　　“向右看齐，向前看，立正，稍息，立正。”姜五郎整理了一下队列，小跑到李浩身前，敬了个军礼，“报告团长，全体集合完毕，应到一千三百六十六人，实到一千三百六十六人，无请假，无缺席。”

　　李浩回了个军礼，拿着扩音器来到队伍正前方，开了扩音器，高声道：“稍息！皇帝轮流做，明天到我家。帮我打下这片花花江山，我李某不会待薄众位兄弟。这一战结束后，每人先派发五贯现钱，然后再论功行赏。

　　“在战斗中受伤的，按军中标准发放抚恤金；在战斗中牺牲的，亲属由东海商团的基金抚养终生。

　　“凡完成任务的队伍，军衔全部上升一级，在战斗中表现出色的，按功劳的大小破格提拔，通报全军及家属进行表扬，发放忠勇勋章。立下三等功的，赏钱五十贯；立下二等功的，赏钱两百贯，并赏良田十亩；立下一等功的，赏钱一千贯，并赏良田三十亩。少尉以上的军衔，给予官身，相当于朝廷的九品武将。军衔升级，官阶也会相应作出一些调整。

　　“我期待你们的表现。干得好，有朝一日你们可以登台拜将，号令三军；可以光宗耀祖，封妻荫子。大丈夫平生之志，就在今朝！

　　“就这样，解散！”这些士兵不是刘中庭这类读书明理的人，没必要说什么理想和信念，踏实地说一下士兵们的切身利益，方能激起他们的士气。

　　现场响起了热烈的掌声，士兵们，军官们都激动异常。

　　士兵们心中想着那一等功，一千贯钱和三十亩地，如果立了个一等功，这一辈都不用愁了。

　　军官们想着军衔可以赐予官身，可以成为朝廷堂堂正正的官员，也许真的能够封个将军。由草根流民出身，若真能走到那一步，此生何求？


第九十三章 “变天”军事行动

　　“天变”行动时间定在第二天晚上，这一整天部队没有进行激烈的训练，只是由军官们详细解说行动计划，并进行了一些适应性的演习。

　　第二天，吃完午晚之后，部队就开始正式发放行动装备。

　　每人携带平时使用的突击步枪，这是必不可少的，然后每人一件军用防刺背心、一套迷彩服，一双作战鞋再加上一顶头盔，此外每人一只手表，一支军用手电筒，一个小小的急救包。另外每人携带5+1个弹匣共计180发子弹，另外每人零弹袋里至少要装上60发子弹，总共携带子弹240发。

　　以上是每个士兵必须携带的装备，如果部分士兵愿意背更多的子弹，这肯定是允许的，只要你体力够好，负重更大也不影响战斗就行。

　　如果哪个分队缺子弹了，可以报上报到指挥中心，指挥中心会派出货运飞车，将子弹运送过去。相对于飞车的速度，这汴京城是很小的，无论在城内哪个地方的战斗，都可以很快地进行弹药的补给。

　　军官的头盔添加上通讯耳机，用于战时通讯，而且连级以上的军官每人分配一个夜视仪。

　　下午让士兵们休息，晚上士兵们睡觉，天变行动要在凌晨两点半钟才正式开始。

　　四辆大型货运飞车早已停泊在兵营旁边，四个机器人已坐在驾驶座上等待命令，随时可以将士兵们运送到指定地点。

　　※※※

　　晚上九点正，一辆马车停在殿前都指挥使夏跃府外。

　　宽敞的车厢里坐了六个人和三个慰藉机器人。李浩和三营的营长孙宏两人为首，另外还四个身手最好的士兵。

　　孙宏和这些士兵都练过武的，孙宏是家传武艺，一身硬功，所谓内练一口气，外练筋骨皮，等闲三十人都不能近身。

　　正因为这身武艺，当初才被李浩看中，招到青瀮湾李府做护院，后来才加入李家军，在训练和演习中逐渐升到三营营长的位置。

　　而这三个机器人早已潜伏在三衙主官身边，对他们的外貌、声音、习惯动作和脾气都了如指掌，如果伪装成他们，三头两天之内连他们的夫人也未必能识穿。

　　机器人已变换成三衙都指挥使的外形，就等一会取代了他们，成为三衙的最高指挥官，直接掌控汴京的禁军。

　　这时街上基本没有什么行人了，只是偶尔才有人经过。宋人大部分是习惯早睡早起的，当然了，夜市区域例外，宋朝夜市三更都还有人。汴京是不实行宵禁的，晚上也会有人出门。

　　李浩看了看时间，道：“行动！”

　　六人下了马车，伪装成殿前都指挥官夏跃的慰藉机器人也跟在后面，剩余的两个机器人则留在了车上。

　　四名士兵之中有两人带了突击步枪，另两人带了弩箭，孙宏带了十多柄飞刀，和一只行走江湖时使用的百宝囊，里面装了飞爪之类攀爬工具。

　　李浩除了带上钢针和能量合金刀片之外，还带上外星警察使用的强效昏迷枪。

　　几人来到了夏跃府中的后门，孙宏推了推门，道：“门拴上了，我翻墙进去开门。”

　　李浩摇了摇头，左手轻轻一抹，原力一引，里面的门栓滑开，他推门走了进去。孙宏挠了挠头，门明明是拴上了的，怎么会这样的？李公子确实神通广大。

　　最后面的慰藉机器人跟了进去，轻轻关上了门。

　　府里静悄悄的，李浩星元一扫，发觉夏跃正在书房里伏案写字，府内有几个家丁提着灯笼在巡逻。

　　“跟我来！”李浩带着大家避开巡逻的家丁，往书房而去。半路上，李浩取出一根十多厘米长的钢针，挥手间钢针射出去，原力催动之下，钢针越飞越快，发出“咻咻”的轻微破空之声。

　　现在李浩的原力足以驱动八斤重的物品，原力催动下，飞针顷刻之间就达到极高的速度，沿着墙角转了一个弯，飞针射向一条体型巨大的狼狗。

　　速度太快了，那条狼狗根本来不及反应，就被钢针贯脑而过。一缕鲜血飞溅而出，那条狼狗悲呜一声，即时倒地死亡。

　　士兵们转过墙角，看到这条倒毙的狼狗，他们齐齐震惊地看着团长。孙宏更是钦佩，他本身也是暗器高手，见识自是不凡。针型的暗器是最难飞远的，中途更是无法变向。团长用的似乎不是暗器手法，而是一种法术了。

　　孙宏本身是武功高手，自然知道李浩的手段已脱离了武功的范畴。

　　但他也没过于惊讶，对于这位能在一顿饭时间之内，将自己从泉州城带到开封府的人物，就算展现出更加神奇的本领，也不会令人过于惊奇了。

　　很快这几人就来到夏府的书房外，孙宏舔湿了窗纸，用手指挖了个小孔，眼睛凑到小孔看进去。

　　书房里有两个人，一个身材高大中年人正在书案前写字，一个婢女在旁边磨墨。

　　孙宏向士兵们打了几个手势，这些简单的手语，也是士兵们学习过的。

　　四名士兵点了点头，其中一个猛地冲出，肩膀撞在书房大门上。“砰”大门被撞开，孙宏和士兵们一个箭步冲了进去。

　　“唔”，那婢女看到有陌生人突然冲了进来，吓得要惊呼，却被一名士兵捂住了嘴巴。

　　“你们……”夏跃惊怒交集，怒斥的话还未出口，孙宏已一拳迎面打去，那夏跃身手也相当不错，侧身闪开了，马上展开还击。

　　两人拳来脚往打了起来。李浩没有出手，由着孙宏他们应付，自己在一旁观看。

　　捂着婢女嘴巴的士兵腾出一只手来，一掌切在那婢女的后颈，将她打昏过去。然后几名士兵一涌而上，这些人都是有武功底子的，夏跃与孙宏交手时本就处于下风，这时孙宏多了几个帮手，夏跃哪里还是对手？

　　夏跃深吸了一口气，扯开喉咙叫道：“来人啊──”

　　孙宏已一膝盖撞在夏跃的小腹上，夏跃马上蜷缩成一只虾公。

　　一名士兵的匕首抵着夏跃的咽喉，喝道：“别动，再嚷我就宰了你。”

　　夏跃一时不敢乱动，士兵取出麻绳将他绑个结实，并塞住了他的嘴吧。

　　李浩向慰藉机器人指了指门口，这个机器人走出了门外。这时几个家丁跑了过来，他们看到“夏跃”站在门口，问道：“老爷，有什么吩咐？”

　　机器人夏跃道：“备马，我要到殿前司兵营。”

　　一名家丁道：“老爷，现在天色已晚……”

　　“我叫你备马，听到没？告诉夫人，我今晚有紧急公务处理，晚上不回来了。”

　　“是，小的这就备马。”家丁们见老爷生气了，连声答应道。

　　家丁们散去，李浩一挥手，两名士兵抬起夏跃。

　　孙宏迟疑一下，问道：“这婢女怎么处理？”

　　李浩取出强效昏迷枪，对着那婢女就是一枪，昏迷枪的药效足足有六个小时，等她醒过来，天变行动早已开始了，到时这种小人物不会对局面有任何影响了。

　　机器人夏跃走了，几名家丁跟在他身边，陪同他一起走了。外面暂时没人，李浩一挥手道：“走！”

　　两名士兵抬起夏跃，沿原路从后门离开，返回了马车。马车往三衙下一个都指挥使的府中驶去，要替换另一个官员。

　　这时夏府前门大开，机器人夏跃带着几名随从骑马出去，直往殿前司禁军兵营而去。

　　※※※

　　同一时间，汴京城的城东一辆马车停了下来，萧中直从车上走了下来，一名机器人保镖跟在他身边。

　　萧中直来到一间住宅前敲了敲门环，里面门房的声音响起：“谁呀？”

　　“我是在枢密院办差的，有事要见你们李大人，劳烦你通报李大人一声，就说我萧中直有急事找他。”

　　那门房听说是枢密院的人，他不敢怠慢，“请您稍等，我马上就去通报我家老爷。”

　　很快，殿前司的一名武将李晋中李大人亲自来到大门，“萧大人，快快请进。”

　　李晋中带着萧中直到书房里，屏退了左右，李晋中望了望机器人保镖。

　　萧中直微微一笑道：“这个是我的心腹，我们的谈话不必瞒着他。”

　　李晋中道：“萧先生，不知深夜来访有何见教。”

　　“我们今晚就起事。”

　　“什么？”李晋中大感意外。

　　“我家公子早已准备就绪，今晚就发动雷霆一击，明天大宋朝就变天了。”

　　这个李晋中早在大半年前，就有致命的把柄被萧中直捏住。萧中直一步一步紧逼，早在半年前，李晋中就不得不听从萧中直的吩咐。

　　这半年来，李晋中越陷越深，为萧中直的情报部门做过很多事，暗中得罪了朝中好几位实力派高官，他已经无法回头，几个月之前就铁了心，要跟萧中直混下去。

　　李晋中也是殿前司的官员，是夏跃手下的一名中高层的武官，在殿前司官员中排在第七八位的样子。

　　李晋中知道自己无法退缩，就算前面是火坑，也只有跳下去了，否则他会死得很难看，他苦着脸道：“萧先生，你也知道，我在殿前司地位不高，而且今晚殿前司不是我轮值，我控制不了禁军，没可能调动禁军帮忙。”

　　萧中直哼了一声道：“谁要你控制禁军，三司主官都是我家公子的人。”

　　李晋中大吃一惊：“什么？三司都指挥使全部是你家公子的人？萧先生，你家公子到底是谁？都到了这个时候，你可以告诉我了吧。我替主子卖命了这么久，到现在主子是谁都还不清楚呢。”

　　“急什么？明天你自然知道。我现在说一下，你要配合的地方。只要你立下了功劳，我们公子将来还会亏待你不成？”

　　“萧先生，我这条命早就给你了，还请你看在我这大半年没有功劳也有苦劳的份上，照顾一下我的家人。”

　　萧中直皱眉道：“你就这点出息？好好干这一票，你还有天大的荣华富贵可以和家人分享呢。”

　　李晋中苦笑道：“你只管吩咐吧，我说过，这条命早就是你的了。”


第九十四章 夺取开封汴梁

　　八月初三，晚上十二点二十三分。

　　李浩回到了到了情报处的落脚点，来到后院的一个大房间。

　　房间门前站着一个彪形大汉，这正是李浩留下的机器人保镖，它看到李浩回来，就让到了一侧，微微躬身弯腰，等李浩进去之后，它又站回门前，像铁塔一般柱门前。

　　李浩顺手关了房门，房间内智脑亮着淡淡的光芒，正中那幅汴梁城的立体微缩图还在。汴梁城外二十多公里处，亮起星星点点的红黄蓝绿各色光点。

　　这些是智脑定位到通讯器，在地微缩地图上标出来的光点，红黄蓝绿四种光点，分别代表了营长、连长、排长、班长的通讯器。汴梁城内也有一个红点，那是定位到三营营长孙宏的通讯器，这个红点正往皇宫东门移动。

　　李浩打了个响指，双掌合在一起突然张开，房间正中的微缩图一下子就放大了，汴梁城中的街道房屋都一一清晰地看见。

　　李浩走了几步，来到三维地图光点集中处，五指合拢点在光点集中的地方，然后五指一张，那李家军驻扎山谷的地图陡然扩大。

　　这三维地图用声音、手势等多种方法进行控制，操作是很方便的。每一个军官通话都可以在这里放出来，李浩在这里能够方便掌握整体战局，这里是“天变”行动的指挥中心。

　　房间里响起轻微的“嘟”一声，接着萧中直的声音响起：“公子，我已安排了李贯中他们几个人的任务。并给了他们每人一个通讯器，教会了他们怎么使用，他们已经开始行动，目前一切顺利！”

　　随着声音响起，智脑光幕上出现了一排文字：“收到萧中直的通话。”后面就列出了通话时间，通讯定位坐标等等信息。

　　李浩轻轻一点这行文字后面的通讯图标，“很好，你回指挥中心吧。迟些城里会动荡，你在外面不安全。”

　　“好，我已让马车往回走。”

　　李浩想了想，在通讯列表中点了一下军需官：“这里是指挥中心，马匹准备好了吗？”

　　“报告长官，已准备好了，三十多匹马已喂养了一遍，到凌晨两点之后进入最佳状态，可供士兵们随时使用。报告完毕！”

　　“好，完毕！”

　　整个“天变”行动李浩已想过了多遍，也和手下商议过多遍，对于其中细节已反复斟酌过，现在只需静静地等待行动时间的到来，他静坐在房中，慢慢感应着原力，进行原力感应的训练，反正闲着也是闲着，还不如趁着空闲时间修炼一下。

　　若是以前，在这种重大行动之前，李浩肯定无法再静下心神，无法和平常时一样修炼。这一次“天变”行动，将影响无数人的命运，用一句老套的话来说，这次行动将推动历史的车轮滚滚向前。

　　华夏文明这艘巨船，将在此处转舵，驶向未知的远方。

　　作为舵手的李浩，虽然比这个时代的人看远了八百年，但他依然无法保证，这条船就一定是朝着最辉煌的终点驶去。毕竟漫长的文明发展史中，八百年也只是短暂的一刹那。

　　他只知道，按着原来的方向驶去，这条巨船会触礁，碰碰撞撞之后船体会伤痕累累，所以现在转舵是必须的。

　　若是以前要作出这种决定，李浩难免会思前想后，患得患失，但现在他没有任何的纠结，想做就去做，符合自己本心就行，一切就这么简单。

　　“随心所欲不逾矩”，智能系统提到修炼原力的心态，李浩正逐渐契合这种心态。

　　凤昕星之行，对李浩的成长有很大的影响，他也走在成为强者的道路上。

　　房间中再次响起轻微“嘟”的一声，孙宏的声音响起：“报告指挥中心，我是孙宏，已来到皇宫东门约定位置。完毕！”

　　“收到，完毕！”李浩回了一句。

　　时间已来到凌晨两点正，李家军驻扎的兵营里哨子长鸣，熟睡中的士兵被叫醒，他们起身迅速地整理自己的装备。

　　两点二十分，士兵已互相检查了一遍装备，在山谷空地上整齐地坐着。周边数十盏高瓦数灯泡亮着，保证了基本的照明。

　　又等了五分钟，一营的营长姜六郎高声喊道：“第一营第一连统统有，全体上飞车，齐步跑。”

　　士兵们跑进了飞车，挤在里面。

　　姜六郎望着哥哥，“准备完毕。”说着自己也跑过去，挤上了一辆飞车。

　　姜五郎打开通讯器：“报告团长，全军准备就绪，一营部分士兵已上了飞车，完毕。”

　　指挥中心里，李浩和刚赶回来的萧中直都听到了，李浩看了看时间，已经是凌晨两点二十八分四十九秒。

　　“收到，完毕。”李浩应了一句，其实天变行动已经可以展开，这个行动的安排没有严谨到一分钟也不能差的地步，但是为了让军队培养良好的时间观念，为了立下了一个分秒不差的榜样，他决定再等一分钟。

　　时间刚刚跳到两点三十分那一刻，李浩开启通讯道：“天变军事行动，开始执行！”

　　“开始！”大型货运飞车的车厢门缓缓关上，四辆飞车腾空而起，往汴梁城飞去。

　　第一营的任务是接管汴京的城门，飞车风驰电掣，二十多公里眨眼就到，两辆飞车在南门里面降落，另外两辆则往西门飞去。

　　汴梁城有十二座城门，南三门，北四门，西三门，东二门，当然了，这是指外城的城门。汴梁分为三重，外城、里城和宫城。李家军第一营的任务是封锁外城城门，禁止一切人物进出和信息传递。

　　至于里城，由于人手不够，直接将城门破坏掉，不打算派人把守。而李家军的第二营、第三营则强攻宫城，宫城也就是赵佶所在的皇城。

　　那两辆飞车在南门里面大约三百多米处悄然降落，此刻正是夜深人静之时，飞车的降落最多也就两三个人看见，并没有引起很大的反应。

　　车厢门一开，士兵们急跑而出，姜六郎启动头盔的通讯器：“分散开，第一连第一排守在城下，划出警界线，过线者格杀勿论。第二排、第三排跟我上城墙，夺取城楼。”

　　士兵们快速跑动的脚步声踏碎了深夜的宁静。

　　城门下有十来个宋兵在守着的，他们突看到大群的人冲来，这一队宋兵的队长喝道：“什么人，站住，城防重地，擅闯者死。”

　　“放下兵器，投降不杀！”姜六郎叫着，他手中突击步枪的子弹早已上膛，在刚才也开了保险，这时瞄准了前方的宋兵。

　　那队长又惊又怒：“这些人要夺城门的，放箭，射杀他们。”说着，取下大弓，抽出长箭。

　　“开火！”姜六郎不可能让他们先射箭的。

　　“哒哒哒”，“哒哒”，“哒哒哒”。

　　士兵们早已端枪瞄准了，姜六郎命令一下，士兵们对着弓箭手就是一个点射。

　　六七个准备弯弓搭箭的弓箭手就倒在了血泊之中，士兵们离弓箭手也就四十多米，这个距离步枪的子弹都穿透了弓箭手的身体，打在后面城墙上，石屑纷飞。

　　这队士兵还没反应过来，弓箭手们就全都倒地身亡了，他们愣愣地看着同伴的尸体的掺状。其中一个士兵被吓坏，将手中的樱枪一扔，双手抱头，“扑通”地跪在地上：“我投降！别杀我，我投降！”

　　剩余的宋兵也都吓得魂飞魄散，见有人带头，他们纷纷扔掉兵器，跪地投降。

　　姜六郎道：“一排在这里戒备和掩护，其余人跟我上城墙。”说着当先走上了石阶。

　　第一排的排长对手下道：“戒备，二班跟我掩护排长。”

　　第二班的士兵们散开，枪口指着城墙上，但见城墙上有冒头的，就一枪扫去。

　　城墙上一个宋兵军官在梦中惊醒，得知有人来抢夺城门，他指挥着宋兵上前。他刚和士兵们从城楼里出来，十几束手电筒光照在他身上，他眯着眼睛，去看不到对方的人数的样子。

　　“杀，杀过去，保护城门不失。”那军官还记得自己的使命。

　　有些弓箭手就想弯弓射箭，登时密集的枪声响起，那军官身边的士兵倒下了一批。

　　那军官惊呆了，这是怎么回事？响起烧爆竹般的声音，然后自己的人全死了，这是妖法？

　　姜六郎喊道：“放下兵器，投降不杀！”

　　“我投降！”那军官还没说话，他手下几个宋兵已扔掉了兵器。城墙上的宋兵都失去了继续抵抗的勇气。

　　士兵们如狼似虎冲过去，将那军官按住了。

　　姜六郎亮起手电筒照了一下，这城楼城墙上的宋兵还有四五十人之多，这些俘虏他也不想分兵看管，而且这些俘虏留着没什么用，他将这些俘虏全部逐下城墙，放他们走了。反正这些人也翻不起什么浪花，按团长的命令，尽量少杀人，既然这些俘虏难以看管，干脆就放掉了他们。

　　南面正中的城门夺了下来，姜六郎命令两排队一左一右沿着城墙两边走去，抢夺另两处城门。同时他向指挥中心报告：“报告团长，我是一营姜六郎，一营已夺取了南面的中门，两个连队往南面另两处城门而去，争取尽快拿下。完毕！”

　　“收到，完毕！”


第九十五章 占领皇宫

　　李浩和萧中直坐镇指挥中心，对全局的发展十分清楚，南面和西已各拿下了一个城门，士兵正往另两处城门进发，而飞车已返回一趟山谷，将一营其他士兵运送到东门和北门。

　　李浩看了看时间，道：“比我预计中的要顺利一些，夺取城门的时间可能比我估计的要短。”

　　萧中直摸着自己两撇老鼠须，凝望着地图中移动的光点道：“第一次看到如此厉害的机关暗器，再精锐的部队也难以生起抵抗的勇气，所以他们会很快溃败。”

　　在萧中直看来，只要四周城门夺下来，这次政变就算成功了。他怕的是城外兵马源源不断地进来，单是城内的两三万禁军，绝不是李家军的对手，大不了将他们全灭掉。

　　但对李浩来说，只有阻止了城内禁军出手，这才算成功。

　　“报告指挥中心，这里是一营一连，我们已夺下了南面全部的三个城门，正在城门口构筑防线，设置警戒区域。”

　　“报告，这里一营二连，西面第二个城门已到手，现在正往第三个城门进发。”

　　“报告指挥中心，这里是直属警卫连，我们已乘飞车进了汴梁城，即将在御街降落。”

　　“报告指挥中心，我是二营营长刘中庭，我们第一批士兵已经上了飞车，正往皇宫飞去。”

　　各种信息如潮水般汇聚到指挥中心里。汴梁城内代表军官的光点逐渐增多，都在移动着。城内各处地方偶尔响起枪声，打破了深夜的宁静。

　　不少人平民百姓被枪声惊醒，他们都在纳闷，今天又不是什么节日，怎么深夜有人放爆竹？这不是扰人清梦吗？这里是天子脚下，大宋首善之地，谁敢这么放肆？

　　载着警卫连的货运飞车在御街停下，车厢门开处，七八名士兵冲了出来，散落在飞车周围，或蹲跪式或站式用枪口指着外围，掩护着队友们从车厢里出来。

　　虽然估计这个时候周围是不会有敌人的，但士兵训练形成的习惯就是这样，他们自然而然地一板一眼执行。

　　等警卫连的一排士兵们出了飞车之后，飞车载着余下的士兵再次腾空飞去，飞往下一个士兵投放点。警卫连的任务是封锁城里重要的部门，诸如枢密院这类有调兵权的衙门都要封掉，另外在一些重要的地段巡视。

　　看着飞车离去，这一排的排长一挥手道：“走！”

　　这一排三十多个士兵走进了巷子，在巷子里七转八转地来到一处住宅的后门。

　　几名士兵戒备四周，排长上前抓起铜环敲了敲门。

　　“是谁？”门里立即响起一把沙哑的声音，显然早有人在等候着。

　　“变天！”排长压低声音道。

　　“天王盖地虎！”门里沙哑的声音说了一句暗语。

　　“宝塔镇河妖！”排长答完暗语，门就打开了。

　　姜五郎在请示部队的口令和暗号时，懒得动脑筋的李浩随口就说了这句“天王盖地虎，宝塔镇河妖。”于是，这句后世经典的暗号提就在北宋出现了。

　　“马匹已经准备好了。”

　　“好。”排长着亮起手电筒照了一下，和士兵们牵出马匹，回到御街上马巡视。

　　指挥中心里，正中的三维地图上亮起了一个又一个的小旗帜。被占领或控制的地方，智脑会在上面标出一面小小的李家军军旗。

　　天变行动开始了十八分钟，这时南面和西面的城门全部标上了小旗帜，表明已经落入李家军的掌控之中。东门和北门也各有一处城门被拿下了。

　　城中枢密院、是殿前司、侍卫亲军马军司、侍卫亲军步军司这些地方的旗帜逐一亮起，并有蓝色或绿色的光点附近，说明这些地方至少都有一个班的十多名士兵在监视着。

　　此刻，四辆飞车在夜空中飞驰，李家军第二营的营长刘中庭坐在副驾座上，看着下方黑幢幢建筑往后掠去，前方一片灯火通明，宫城到了。

　　刘中庭紧了紧手中的突击步枪，心中微微慨叹。纵观华夏史书，从来没有一支千余人的兵马，就敢控制京师，夺取皇城。无论成功失败，自己作为主要军官之一，必然会青史留名的。

　　只是如果成功了，史书留下的是赞誉；如果失败了，史书留下的是骂名。因为历史从来是由胜利者来书写的，成王败寇就是这个理。

　　刘中庭看得很开，人生短短数十年，能够轰轰烈烈一次就够了。眼看皇城就在前方了，刘中庭紧握步枪，心中生起一股兴奋的感觉。

　　飞车减速掠过宫城围墙，围墙上值夜的禁军侍卫看见了，齐齐惊呼。但不管那庞然大物是什么妖物，都不能让他进入皇宫的，侍卫们纷纷弯弓搭箭，射向飞车。

　　箭支射中飞车，纷纷坠落，对飞车没有任何影响。飞车的透明罩子不知道是什么材质的，当初李浩以原力催动钢球，经历三千米的加速，迎头撞到飞车前窗上，当时飞车全速前进，相对速度到达惊人的地步，但钢球依然没能破坏飞车分毫。现在这些箭支，哪能对飞车造成任何的影响？

　　货运飞车掠过宫墙西门三百多米，在皇宫里面停了下来。车厢门打开，十几个士兵冲了出来，最先下车的士兵们戒备，保护队友们下车。

　　皇宫内巡逻的侍卫看见了，高声呼喝，吹响竹哨示警，并拔出兵器冲过来，有些举起弩箭就射。

　　“哒哒哒哒哒！”枪声像鞭炮一样响起，这一队巡逻的侍卫顷刻倒地身亡。

　　刘中庭道：“一连去夺下取宫门，二连三连包抄搜索，第一时间找出那昏君在哪，我再重复一次，要生擒，别弄死了。走走走！”

　　士兵们分头行动，以排为单位，分散去搜索各个宫殿。

　　四辆飞车再次飞走，运来三营的士兵，将宫城东门外的孙宏接上飞车，飞进了皇宫。

　　皇宫禁军是大宋最精锐的士兵了，他们自然不是像城门那些宋兵那样，随便一打就散了。通常死了三成以上才会崩溃。

　　一时之间皇宫中枪声不时响起，妃嫔、宫女、太监从梦中惊醒，知道有人杀入皇宫，一时惶惶不可终日。

　　※※※

　　枢密使府大堂。

　　烛火燃起，整个大堂照得亮堂堂的。

　　枢密使是枢密院的主官，此时他双眉紧皱，问手下一个幕僚：“你是说这种爆竹声在几个地方同时响起？”

　　那幕僚道：“是的，刚才我派人去看了枢密院官衙，那里被一群穿着古怪衣裳的人守着，不是值夜的衙差。而且更加可怕的是，皇宫那边也传来这种声音。”

　　枢密使手按着桌子嚯地站了起来，他身上寒毛都倒竖起来，脸色狰狞道：“如果你说的是真的，那意味着有人谋逆。备马，本官倒要去看看，是那个如此胆大包天。”

　　“大人，现在外面兵荒马乱的，您不宜外出啊，不如命令殿前司派出一支兵马巡视全城。如果殿前司领命，说明大局尚在掌握中；如果殿前司抗命，大人您就要联系其官员再行商议。只是调兵的符印在枢密院里，现在恐怕是难以拿到了。”

　　枢密使冷笑一声：“殿前司今晚值夜的是慕容彪，以我们的私交，我向他说明情况，就算是用个人的符印，他也会调兵出来拱卫皇宫的。毕竟这是护驾勤王的功劳，想必他也不会放过。”

　　幕僚喜道：“那最好了，大人写好信，让几名护院送信到殿前司兵营就行。”

　　事不宜迟，枢密使马上写了封信，叫来五个护院，让他们将信送给殿前司兵营的慕容彪。那几个护院接到命令，出了枢密使的符第，身形没入了浓黑的夜色中。

　　这时皇宫中，八名大内侍卫悄然来到南面的宫墙，这里的宫门还未被李家军拿下。

　　二营的刘中庭夺了西面的宫门，由西往东搜索；三营的孙宏夺了东面的宫门，同样在搜索赵佶的下落。虽然都派了士兵攻击南北面的宫门，但士兵尚未抵达这里。

　　南门的禁军听到宫里杀声四起，都有些彷徨，但他们也不能擅离职守，还是要守着这道宫门。

　　那八名大内侍卫出示一块金牌，给守门的禁军验过了，那禁军马上开门放行。

　　出了宫门之后，为首一名大内侍卫摸了摸怀中的密旨，往殿前司兵营的方向飞奔而去。这几人都自小习武，单论武技在整个大宋都是罕逢对手的。他们的行动非常迅速，很快就穿过了几条街道。

　　为首的侍卫忽然停了一来，举起手阻挡后面几人前进，他侧耳倾听了一下，低声道：“有人！大家跟我来。”他扫了一眼四周，看到街边一棵大树，他和侍卫们三两下就爬到树上，在浓密的枝叶间隐藏了起来。

　　铁蹄踏着地板的声音响起，十多人骑着马从远处走来，正是李家军的负责巡逻的一个班。

　　其中一名侍卫悄声道：“就十多个人，杀了他们抢马，能更快地赶到殿前司兵营。”

　　为首的侍卫犹豫道：“我们只负责传密旨，不要节外生枝了。”

　　“才十来个人，咱们几下就能杀光他们了。你不是怕了吧！堂堂的御前侍卫高手，对付几个巡逻的小兵，还需要考虑，甚至需要避其锋芒？”

　　为首的侍卫想想也觉得抢马是可行的，就凭自己这八个大高手，如果对付不了这十来个小兵，还不如一头撞死算了。“好吧，等他们进入二十步的范围内，我们就动手。”


第九十六章 武功再好一枪撂倒

　　李家军的警卫连要封锁城内重要部门，布控全城。这就需要一些士兵机动巡视，随时接应被包围的队友，留了其中一个排的士兵骑马巡视重要的区域。

　　这十多个人正是其中一个班的士兵，他们往皇宫方向巡视。

　　躲在树上的大内侍卫目力极佳，隐约可以看到李家军手中的突击步枪。其中一个侍卫问道：“老大，那是什么兵器？好古怪啊。”

　　他这么一问，为首的侍卫心里顿时生起一股强烈的不安，守护皇宫的禁军都是精挑细选出来的，但溃败的速度实在太快了。虽然不知道对方的兵力有多少，但似乎人数并不太多，竟然能这么快就能击败禁军，实在是蹊跷。

　　为首那名侍卫想到这里，就不想与眼前这队士兵交手，只是刚才答应了手下兄弟，现在再改口就打击士气了。虽说江湖越老，胆子越小，但自己这几位兄弟还真怕了普通士兵不成？

　　马蹄声渐响，那队士兵逐渐走近，侍卫们蓄势待发，其中一个侍卫擅用飞镖，他手指已拈着一支飞镖，静静地等待着。

　　那队士兵走进了二十步的范围，侍卫们全神贯注地盯着目标。为首的侍卫又等对手再走近了一些，他手掌虚斩一下，极轻微的声音道：“行动！”

　　两名侍卫从树下跳下，飞身往士兵们扑去，另一名侍卫挥手间甩出飞镖。

　　李家军这十多名士兵巡逻时很谨慎，一直留意到周围的环境，那班长看到路边那大树的树枝一摇，他连忙道：“小心！”

　　眼前寒芒微闪，身旁一个士兵闷哼一声，伸手捂着咽喉倒下马。两条黑影从树上跳下，往自己这边扑来。

　　“开火！”班长一声令下，自己当先开枪。

　　“哒哒哒哒哒！”七八支自动步枪吐着火舌，瞬间将跳下树木的两名侍卫打成了筛子。

　　“树上！”班长再叫了一起，黑漆漆的树冠中，不知道还有没有藏着敌人。士兵们十三四支自动步枪对着树上一轮乱扫。

　　有一个士兵关了步枪的保险，将枪挂在斜挂在肩上，翻身下马，去扶被飞镖射中的战友。用手电筒照了一下，那支飞镖正中咽喉要害，整根飞镖已没入咽喉中，再探一下战友的鼻端，已经没了呼吸。

　　这士兵伸到去取出急救药箱的手停了下来，他一把抄起步枪，打开了保险，大吼一声：“我操你奶奶的！”突击步枪对着树冠就是一通扫射。

　　刚才两名大内侍卫跃下，其他侍卫正准备行动时，先跳下树的两名侍卫就被击毙了。这是什么状况？剩下的侍卫们呆住了，这两人可是高手啊，真正的高手啊，放眼整个大宋，有这种武技的不会超过一百人。

　　就在他们愣住的时间内，突击步枪已向树上扫射了。

　　子弹纷飞，打得木屑飞溅，枝叶飘零。

　　顷刻之间就有三名侍卫中枪，两人被命中要害，从树上直挺挺摔下，第三人受伤从树上跌落，瞬间被打成筛子。

　　为首的侍卫见势不妙，他飞身跃出，落在旁边的瓦面上，足尖在瓦面上一点，整个人电射而出，掠过屋脊。然后和身一滚，从另一边瓦面滚下来掉到地上。

　　在他跃出时，已有两名士兵的步枪追着射击，打着瓦片粉碎，碎片四面八方飞射。

　　八个侍卫一下子死了五个，逃了一个，还有两个在树上，一时侥幸没被子弹扫中。

　　他们知道绝不能再在树上呆下去，其中一个学着老大的样子飞身扑出，落在瓦面上。但他没有老大那种轻功，干脆用了个千斤坠的身法。

　　“喀嚓！”一声，屋顶瓦面被他压穿一个大窟窿，那人掉了进去。

　　另一人身子贴着树干滑下，让大树树干挡着自己的身体，悄然地落到地上，然后飞身扑出，在地上连打几个滚，用地趟刀的身法，滚进一条小巷子。

　　李家军的士兵已经知道对方是高手，从对方飞镖的精准，扑过来那腾空的高度，都看得出对方不是普通人。他们不知道对方有多少人，有多少个飞镖高手，干脆使用了火力压制，不管对方多少人，不管对方多利害，直截了当地扫射。

　　“哒哒哒哒哒哒！”密集的枪声如鞭炮燃响，弹壳连续从一侧的抛弹口抛出，叮叮当当地落在地上，短短瞬间，地上已经散落了两百余个弹壳。

　　有的士兵一个弹匣已打空，马上换了一个弹匣。

　　当那个侍卫压破屋顶掉进屋里的时候，士兵们估计了一下他下落的位置，对着墙体一轮扫射。

　　不得不说，那名侍卫实在低估了现代步枪的威力，以为隔了一堵墙就安全了，哪知这种墙体在步枪的子弹面前根本算不了什么。

　　一轮扫射之下，子弹穿透墙壁，打得那侍卫身上冒起十余道血柱。那侍卫瞪大眼睛，脸上凝结着不信的表情，不甘地倒下了。

　　“班长，他们跑了两个。”

　　班长略一沉吟道：“追！这些不是普通士兵，可能身负通风报信的使命，最好能截下他们。他们武功暗器很厉害，我们的人不能分散，我和副班长各带一队追击，保持联系。”

　　有一名战友死了，他的枪支被班长收起，子弹也由士兵们分开，每人携带一些。枪支和子弹是绝不能遗漏的，死去的士兵，他们的枪支必须收起保存。如果遗失了一支枪，那立下多大的战功也没了，甚至还要受到军法的处置。

　　士兵们分头追了一会，却没追上任何一人。这些巷子七拐八拐的，他们对地形也不熟，见实在追不上了，只好返回继续巡视。

　　那名滚进巷子逃掉的侍卫像惊弓之鸟，弯腰在屋脊上飞奔，他突然停了下来，“谁？”

　　“是我！”为首那侍卫从黑暗的阴影里走出来。

　　“老大，他们全死了，全死了！”那侍卫双手紧握拳头，既有悲愤和不甘，又有一阵后怕。

　　“是我太轻率了，害死了他们。对方那些霹雳机关太霸道了，实非血肉之躯能抵挡，难怪皇宫禁军溃败得如此之快，可惜我先前没看到禁军和对方交战的情形，否则我绝不会在路上招惹对方。”

　　为首的侍卫刚才并没走远，只是在附近匿藏了起来，他看到对方士兵走过，只是他万万不敢再出手袭击。

　　“走，到殿前司兵营传旨，调大量禁军来护驾再说。”

　　这两名侍卫沿着黑暗的阴影，往殿前司兵营而去，他们一路上小心翼翼，再不敢有丝毫的轻忽大意。

　　※※※

　　殿前司兵营。

　　机器人夏跃来到殿前司兵营时，天变军事行动尚未展开，他进入兵营，值班的官员慕容彪十分惊讶：“大人，您怎么来了？”

　　机器人夏跃一摆手，“没什么事，例行查看一下。”

　　殿前都指挥使大人要回兵营一个晚上，这也是很正常的事，慕容彪没有丝毫起疑。

　　过了不久，李晋中也来到了兵营。他被萧中直半是收买，半是胁迫地收归麾下，为情报处出了不少力，他接到萧中直的命令，带了一个通讯器赶回兵营。

　　慕容彪还以为李晋中是夏跃召来的，也不觉得奇怪。

　　到了半夜，外面偶尔响起枪声，城内巡检的士兵回报，城内有大量陌生人出现。慕容彪登时紧张起来，他马上来找顶头上司夏跃。

　　“夏大人，城内多处出现来历不明的人，我们是不是派出一支兵马去查看一下？”

　　机器人夏跃摇头道：“慕容大人此言差矣，缉拿盗贼，维持治安并不是禁军的职责，有陌生人出现，开封府自然会派人查探。我们出面查探，那就是越权了。人家开封府也不会领情的，说不定还嫌我们狗拿耗子，多管闲事。”

　　“呃，这……大人言之有理，下官过虑了。”

　　慕容彪觉得派一支兵马查看一下也正常，说是越权那就过于上纲上线了，没有那么严重。禁军虽不管缉拿盗贼，但大量陌生人出现，有可能危害汴京安全，按理应该去查探一下的。只是上司那样说了，他也没办法反对，跟上司拧着干也殊为不智。

　　慕容彪出了夏跃的中军议事厅，就看到有士兵带着几人走来，“慕容大人，这几位是枢密使派来的，说有急事找你。我验过他们的令牌，确实是枢密院的人，我便带他来见大人。”

　　枢密使府中一名护院上前，双手呈上一封信，道：“慕容大人，这是枢密使大人给您的信件。”

　　慕容彪接过信件拆开，看了一遍就大惊失色，拿着信跑进夏跃的中军议事厅，“大人，枢密使来信了，有人谋反，要我们派兵去护驾。”

　　“哦？有这样的事？枢密院的兵符和调兵公文呢，拿来给我看看。”机器人夏跃道。

　　慕容彪急了，“大人，枢密院都被他们控制了，哪来兵符和调兵公文呢？叛军正在攻打皇宫，这是十万火急的事。夏大人，这救驾是擎天护主的功劳，我们赶紧出兵吧。”

　　机器人夏跃道：“慕容大人，你是第一天进殿前司吗？没有兵符和调兵公文，禁军能妄动吗？被人参劾一本，你和本官都要乌纱不保。”

　　慕容彪面容一冷，“夏大人，这都什么时候了，还能样样都遵循程序吗？你既然不肯出兵，那我带本部兵马去。”说着，就往外面走去。

　　机器人夏跃一拍桌子，站起来喝道：“放肆！你带兵去？你的兵不归殿前司管的吗？没有本官的命令，殿前司不准调动一兵一卒。没有圣旨，没有枢密院的兵符和公文，你就敢私自调动禁军？慕容彪，你有几颗脑袋？”

　　中军议事厅里，李晋中见他们两人吵起来，悄悄出到门外，启动了通讯器：“萧先生吗？枢密院刚刚派人送信过来，要慕容彪调动禁军护驾。”


第九十七章 争夺禁军兵权

　　天变军事行动指挥中心里，房间中央的三维地图上，李家军的旗帜一个接一个地亮起。

　　汴京四面城门已插满了李家军的旗帜，表明京城城门已全部落入了李浩的掌中。

　　皇宫的战斗尚在继续，四面宫门也陆续插上了军旗的图标。先是东门和西门，这两处是二营和三营士兵降落地点附近，很快就拿下了这两个城门。接下来南门被刘中庭派人夺下，孙宏手下两个排士兵已经抵达北门，正展开强攻。

　　各方的信息不断地汇聚而来：

　　“报告：这里是二营三连，我们已搜索了叠琼殿，没发现赵佶，继续往丽玉殿搜索。”

　　“报告指挥中心，我是三营孙宏，已搜索完繁英殿，没发现赵佶，现在正往绛萼殿而去。”

　　不得不说，宋徽宗确实是一个很有艺术细胞的人，宫内众多殿、台、亭、阁都起了雅致的名称，诸如丽玉、寒香、兰薰、摘玉、文绮、绛萼、瑶碧、清荫、绛云等等的殿名，这些名称确实文绉绉而且富有诗意。

　　智脑随即在叠琼殿和繁英殿标上已搜索的交叉。宫内已搜索了四分之一的范围，尚未发现宋徽宗赵佶。

　　“报告指挥中心，这里是三营二连的第一排和第二排，我们已经夺取了皇宫北门，正在布置防线。”随着这个报告响起，地图上皇宫四面宫门都插上了李家军的旗帜。

　　萧中紧握拳头在半空一挥，“好，宫门全部掌握了，赵佶还能飞上天不成？瓮中捉鳖，迟早能将他逮住。”

　　李浩轻轻一点光幕的通讯图标，直接与刘中庭、孙宏通话：“刘营长、孙营长，皇宫四门已在我们手中，禁军尚未有调动的迹象，你们可以安心地搜查，但搜索速度不能放慢，要尽快抓住赵佶。另外，如果禁军放下兵器不反抗，就不可再杀人。约束士兵，严禁杀俘，严禁私掠皇宫内的财物，严禁猥亵妃嫔和宫女，否则军法处置。”

　　“是，长官！”刘中庭和孙宏中气十足地应了一声。

　　这支部队是按现代化军队训练的，严明的纪律是必不可少的，军纪不允许有任何的松懈和放纵。

　　通讯再次响起：“报告指挥中心，这里是警卫连二排，我们在看守枢密院，发现周围有出现一些可疑的人在窥探，但尚未越过警戒线。”

　　李浩回应道：“提高警惕，密切监视他们，一旦越过警戒线立即劝走，不听劝告的允许使用武力，对顽固分子，试图冲入枢密院的分子，允许将其就地格杀。”

　　“报告指挥中心，这里是警卫连三排一班，我们在往皇宫方向巡逻时，遭到八个人袭击，一名队友战死，我方射杀了他们六人，两人逃脱。这些人都是高来高去的武功高手，看样子疑似大内侍卫。”

　　这个报告声刚落下，智脑自动在战损数据的死亡人数增了一人，到目前为止，李家军已有六人战死，十九人受伤。

　　萧中直对这条消息相当重视，他说道：“从这一个班士兵的巡逻路线来看，那些人多半是从皇宫出来的侍卫。他们可能是外出求救的。”

　　李浩沉吟道：“赵佶派出的人不外乎是去禁军三司，有机器人在那里，就算有赵佶的圣旨，它们也能稍稍拖延一下发兵时间，那时赵佶大概已在我们手中了。到时可以逼他下旨，阻止禁军调动。”

　　又等了好一会，皇宫里还没传来抓到赵佶的消息，李浩焦急起来，他站起来道：“这样吧，我去皇宫一趟。智脑，你接收的消息同步到我的通讯器。”

　　“好的，已成功同步。”智脑的声音即时响起。

　　变天行动进展到现在，整体大局已经在握，李浩觉得自己不需在这里坐镇了，自己到皇宫去一趟，以星元感应搜索一下，应该能更快地抓获赵佶。

　　这时，殿前司李晋中的通话传了进来：“萧先生吗？枢密院刚刚派人送信过来，要慕容彪调动禁军护驾。”

　　萧中直扯了扯自己的老鼠须，道：“想尽一切办法阻止他，阻止不了就尽量拖延时间。”

　　“好的，但他有枢密使大人的信函，恐怕不少中层武将会听他的。”

　　李浩眉头一皱，似乎殿前司兵营那边有点吃紧了。现在皇宫那边的战斗已接近尾声，士兵们可以全力搜索赵佶的下落，搜索的速度将会大大加快。

　　此刻从智脑标记的地图来看，皇宫已有近一半的区域被搜索过，剩下的地方不多了。自己不如先去一趟殿前司兵营，阻止禁军调动再说。

　　李浩出了房间，上了自己平时用惯的飞车，驾着飞车升空。汴京城的地图已共享到车载的智脑，他驾车往地图标示的殿前司兵营飞去。

　　这时通讯器传出声音：“报告指挥中心，这里是姜五郎，各处城门已画下警戒线，依靠飞车运来的沙包构筑了简单的防御工事，作战目标已经基本完成。其他地方是否需要一营派兵支援？我们大概可以派出一个连的兵力。”

　　“好，皇宫需要增派人手搜索赵佶的下落。我派货运飞车去接应士兵，投送到皇宫北门附近，参与搜索行动。”

　　姜五郎道：“好，我马上抽调士兵。”

　　李浩一推操纵杆，飞车风驰电掣地飞掠，“智脑，你调派飞车，通知机器去接应士兵。接通二营和三营营长的通讯。”

　　“已调配飞车，已接通通讯。”几乎即时，智脑就回应了。

　　“刘营长、孙营长，我调派了一营部分士兵到皇宫北门，从那里开始搜索，你知会手下，互相配合好。”

　　“是，长官。”

　　这时殿前司兵营里，李晋中返回中军议事厅，对慕容彪道：“慕容大人，都指挥使大人言之有理，私下调动禁军不合规矩。这样吧，你让枢密院补齐手续，咱们调动兵马就心安理得了。”

　　见慕容彪着前脸不出声，李晋中继续苦口婆心劝道：“慕容大人，咱们份属同僚，私底下说句诛心的话，咱们依规而行，将来即使是出了事，也怪不到咱们头上来。枢密院手续不齐，那是枢密院的过错，我们没必要承担别人的过错。我知道你与枢密使大人私交甚深，但公还公，私还私。

　　“你如果贸然派兵出去，首先就严重违反了殿前司的权限，私调禁军，往重里说这是谋反的大罪，可以诛九族的。应景的时候就是把柄，被参劾一本可不是开玩笑的，真有可能被诛九族。再说你贸然出兵，你知道对方的情形吗？你能保证打胜仗吗？这万一战败了，官家受了点惊吓，你就算有十条命，也难逃一个死字，而且还要拖累九族亲友。

　　“这又何必呢？多一事不如少一事，慕容大人，你可不能只看到救驾的功劳，没看到其中的风险。事情没你想象的那么简单，你看枢密使大人，他都没敢亲自来殿前司，他若敢亲自前来，愿意承担一切后果，我们夏大人又岂敢不配合调兵？他这是明哲保身啊，慕容大人，你说是吗？何去何从，你可要三思而行。”

　　这番话如一盆冷水，淋灭了慕容彪那股擎天救驾的热切期待。最有说服力的就是枢密使大人怎么不敢来？就算枢密院被包围，他取不到兵符印信，但如果他本人亲临殿前司，不是更容易调动兵马吗？他不敢来，这就说明很多问题了。

　　这时殿前司兵营里鼓声响起，“咚咚咚咚咚”急促的鼓声彻底惊醒了整个兵营的士兵。

　　议事厅里“三人”吃一惊，准确来说是两人吃了一惊，机器人夏跃不能算人，他不会吃惊，只是模拟出吃惊的表情而已。

　　殿前司兵营的鼓是不能随便敲的，这鼓声是紧急召集的信号。

　　机器人此刻还加载着夏跃的性格模板，他模拟夏跃的行为，站起来大叫道：“是谁？来人啊，马上给我看看是谁在击鼓，给我带过来。简直反了，没有我的命令，居然敢击鼓，是谁吃了豹子胆？”

　　一个兵丁匆匆跑了进来：“大人，是御前侍卫来了，他的同伙敲响了紧急召集的大鼓。”

　　李晋中暗暗叫苦，刚劝住了慕容彪，又来了大内侍卫，看来子还带来了官家的圣旨，这可怎么办？没办法阻止他们发兵了啊。

　　鼓声响起之后，不按时到中军大厅的武将都要打二十军棍。片刻之后，陆续有武将跑了进来，在议事厅里列队站立。

　　这个时候，机器人夏跃也没有办法，只是继续模拟着夏跃。

　　一名侍卫高举金牌走进了议事厅，他高声道：“圣旨下，殿前都指挥使夏跃接旨。”那侍卫走到议事厅正中书案前，面南而立。

　　机器人夏跃上前跪下道：“臣，殿前都指挥使叩请吾皇万岁万万岁。”

　　“奉天承运皇帝诏曰：着殿前都指挥使夏跃立即带兵进宫护驾，钦此！”

　　“微臣接旨谢恩。”

　　“指挥使大人，现在十万火急，还请大人立即领兵护驾。”

　　此刻殿前司兵营附近，一辆飞车停了下来，李浩星元感应扫过，已经清楚中军议事厅的情形。

　　这时兵营校场上灯笼火把亮起，禁军们已披甲整齐，在校场上集合。

　　来得有点迟了，没能拦住侍卫进入兵营。李浩跳下飞车，关好车门，取出外星警用昏迷枪就是一枪。药针激射出去。

　　药针被原力牵引着，飞过了两千多米，从屋檐的缝隙穿进中军议事厅，降下来贴着地面飞掠，无声无息地穿透侍卫的鞋子，扎在那侍卫的脚上。


第九十八章 活捉宋徽宗

　　那侍卫被药针刺中，哼也不哼一声就倒下了。

　　中军大厅里一时兵荒马乱，众军官围着过来看了看那侍卫，一时按圣旨调兵的事暂时搁下了。

　　李浩正想控制那支药针，将一众军官全部撂倒，这时通讯器响了起来，传出刘中庭兴奋的声音：“报告团长，抓到了赵佶，我们抓到了赵佶。抓获赵佶的战斗中只有两个士兵受了点伤。”

　　“太好了，立即逼他抄写那道圣旨，让几名士兵换上侍卫服乘飞车来殿前司兵营传旨。智脑，调配飞车接士兵过来，同时通知模拟夏跃的机器人，让李晋中点齐他本部兵马。”李浩下达了一连串命令，自己回到飞车上，驾着飞车腾空而去。

　　自己不必在这里了，士兵们逼赵佶写下圣旨，再送到这里之后，殿前司就可以完全掌控了。

　　殿前司兵营中军议事厅里，机器人夏跃突然道：“钦差大人虽然晕过去了，但他传的圣旨不能不执行，我们要马上调兵护驾。”

　　他这么一说，李晋中愣住了，这是怎么回事？夏大人不是自己人吗？怎么会遵旨调兵护驾？只听到机器人夏跃道：“李虞候听令！”

　　李晋中心头一跳，马上出列答道：“末将在！”

　　“立即点齐你本部兵马，准备跟我出兵护驾！”

　　“末将得令！”李晋中应了一声，原来只是将自己手下的兵马调出去，这太好了，三司禁军全部呆在营里，只有自己的兵马在外，行事就方便多了。

　　他马上出了中军议事厅，召集亲信将领去带兵。他刚带齐兵马，就听到通讯器响起，一接通就听到萧中直的声音：“马上带一队亲兵到中军议事厅外，一会奉旨行事。”

　　李晋中糊涂了，“奉旨行事？”

　　“赵佶已在我们手中，你奉旨行事就可以了，没事间多说了，就这样，你是聪明人，应该知道怎么行事。”

　　李晋中正想再说话，却发觉通讯器挂断了。赵佶落入了自己一方的手中，那这场政变成功的机会起码有六成以上了，他不禁一阵激动。如果真的政变成功，新皇上位，那自己在这当中立下了大功，荣华富贵指日可待。想到这，他心头一片火热。

　　他和一名心腹将领小声交代了几句，那名将领不断地点头。

　　“圣旨到！”这时又有几名身穿大内侍卫服饰的人走过来，手里捧着金牌圣旨。

　　议事厅内众将愕然了，这是怎么回事？刚刚不是才传了圣旨吗？怎又有圣旨来了。

　　几名李家军士兵早已换上了侍卫的服饰，昂首挺胸走了进来：“圣旨下，殿前司众将领接旨。”

　　众将领虽然满腹疑惑，但这时也只好跪下接旨。

　　“奉天承运皇帝诏曰：殿前都指挥使夏跃意图谋反，派兵攻打宫城。免去其殿前都指挥使一职，锁拿进天牢候审。殿前都指挥使一取由李晋中暂代，着李晋中调兵平息叛逆。钦止！”

　　议事厅里众将惊愕不已，夏大人造反？这从何说起？

　　李晋中已高声道：“微臣李晋中领旨，谢主隆恩！”他接过圣旨，叫道，“来人啊！”

　　议事厅外的亲兵冲了进来，李晋中指着夏跃道：“剥了他的官服，将他拿下。夏大人，对不起了，我也是奉旨行事。”亲兵们如狼似虎扑上去，将夏跃擒拿下来。

　　议事厅众将看着这戏剧性的一幕，脑中一片混乱，呆若木鸡地看着夏跃被拿下，他们根本搞不清是怎么回事。

　　宣读圣旨的士兵道：“都指挥使大人，这夏跃由我们带回天牢吧，在座诸位大人，你们要好好配合李大人。”

　　慕容彪道：“慢着，先前也有一道圣旨，意思和这道圣旨截然不同，钦差大人，这是为何？”

　　那士兵道：“先前的对旨是假的，是夏跃伪造的。诸位将军，你们可以验验我这份圣旨。”说着，让手下捧着圣旨给众人看。众将仔细验了一下，圣旨的材质和玉玺都是真的，更有赵佶一手亲笔的瘦金体，这份圣旨无论如何都不会是假的了。

　　这个年代，皇帝有着无上的权柄，众军官见圣旨是真的，都不再有质疑。

　　那几个士兵带着夏跃离开了殿前司兵营。

　　李晋中手捧圣旨，扫了一眼议事厅里的武将，由于这是深夜时分，殿前厅真正有份量的官员都在各自的府上，并没留在兵营里。这些官员除了慕容彪这个值班的之外，现场就没有高级官员了。

　　“诸位大人，我有皇命在身，就不多耽搁了。夏跃都参与谋反，本官也不知道他是否还有同党，所以，诸位大人请留在议事厅里，没事不要四处走动。”留下一队亲兵看守这些官员，相当于软禁了。

　　李晋中出了议事厅，启动通讯器道：“萧先生，我已经接了圣旨，接下来我要怎么做？”

　　“你的主要任务是领兵上街巡视，维持好汴京的治安。”通讯器里传出萧中直的声音。

　　李晋中怔住了：“就这么简单？”

　　“这两天汴京城的治安就靠你了，只要不出现大规模的动荡，我们公子会记下你的功劳。明天赵佶要在宫城宣德门外迎接天兵，到时治安也靠你来维持。你肩上的责任不轻。”

　　“迎接天兵？这是怎么回事？”

　　“不要多问，也不得泄露消息。踏踏实实地维护好汴京的治安，将来少不了你好处。记住了，城内穿着花花绿绿服装，头戴钢盔的士兵，都是公子嫡系军队，如果他们需要你帮忙，你要好好配合他们。至于迎接天兵的安排，明天清晨我再和你说。暂时就这样，你现在就带兵出去布控全城，维持好治安。”

　　在萧中直断开了通讯之后，李晋中愣了一会，才自言自语道：“好吧，不就维持治安吗？精锐的禁军兵马，要维持好治安还不简单？”

　　※※※

　　李浩驾着飞车往皇宫飞去，路上接通孙宏的通讯，下令道：“你们三营调两个连出来，分别监控侍卫亲军马军司、侍卫亲军步军司。”

　　“是，长官！”

　　禁军三衙，殿前司已被萧中直掌控，还剩下马军司和步军司。除了要逼赵佶下旨禁止他们调动之外，还要自己的人将这两处兵营监控起来。

　　飞车在皇宫里降落，这时皇宫乱成一团了。两千余防守宫城的禁军侍卫死了七百余人，剩余的都弃械投降了，全部被李家军赶到景福殿里看管起来。一个连队围住了景福殿，并构筑了简单的防御工事，在殿门口架起七八支轻机枪。

　　另外妃嫔、宫女、太监正被李家军驱赶出来，准备将他们集中在十二三个殿里，后宫范围太大，不集中起来难以看管。

　　这些妃嫔们惊恐不已，一路上哭哭啼啼的。却有个别妃嫔颐指气使惯了的，对李家军士兵也骂骂咧咧的，被士兵们刮了几巴之后，才老老实实地跟着宫女们走去。

　　士兵们见到了李浩，纷纷行军礼。

　　刘中庭得知李浩到来，连忙小跑了过来，敬了个军礼道：“报告团长，皇宫战事已结束，我军占领了皇宫，生擒了赵佶。”

　　李浩回了军礼，“干得漂亮！”

　　“团长，赵佶单独关押在寒香殿里了。”

　　“走，我们去看看这个昏君。”

　　两人进了寒香殿，刘中庭怕赵佶惊慌过度，怕他有自杀这类过激的行为，所以派了他身边的太监过来服侍，并且将皇后也软禁在这里。

　　殿内有几名士兵把守，已经是惊弓之鸟的赵佶看到有人进来，吓得站起来连退几步。

　　李浩好奇地打量了一下这位历史上著名的人物。赵佶四十岁左右，微胖的脸，长得还算儒雅，但不知是惊吓过度，还是溺于酒色，脸色相当苍白。

　　李浩一笑道：“不必害怕，只要你合作，我不会伤你性命。你这人除了不会当皇帝，其他的干得都不错。无论书法丹青，吟诗作赋，填词作曲，蹴鞠茶艺，可以说是无一不精。”

　　赵佶壮着胆子问道：“你是谁？”

　　“我叫李浩，送过东西给你的，还记得吗？”

　　“是你？！”赵佶当然记得，这人不但献了玉米和红薯的种子，更是献了一种最有效的药物。

　　李浩在椅子上坐了下来，慢慢道：“我看过你的书法，一眼看去就有一种惊艳的感觉。我这人对书法一窍不通的人，看王羲之的《兰亭序》也没觉得有多好，但你这瘦金体很秀丽飘逸，真的很不错。”

　　说到这里，李浩来了兴致，道：“对了，你能给我写一幅字吗？裱起来挂在厅堂上，我也可以附庸风雅一番。我很忙，以后我们见面的机会不会太多，你现在就写一幅给我吧。”

　　赵佶能说不吗？敢说不吗？士兵们马上取来文房四宝，赵佶惊魂未定，问道：“写什么？”

　　“嗯，就写‘从心所欲不逾矩’这七个字。”

　　很快赵佶就写好了，李浩拿过这幅字，道：“好字，好字。暂时要委屈一下你了，等来将来你禅让了帝位，我会放你自由的。你们家的江山是从柴家抢来的，我再从你们手里抢去，一报还一报，这也很公平嘛。其实这个结局对你来说不错了，起码不用被金兵俘去，不用受尽折磨。你能想象被金兵俘去的情景吗？”

　　“彻夜西风撼破扉，萧条孤馆一灯微。家山回首三千里，目断天南无雁飞。”李浩念着赵佶被俘之后写的《在北题壁》。当然，这个时候的赵佶风流快活，还写不出这么凄凉悲切的诗。


第九十九章 天兵降临

　　在李浩欣赏宋徽宗的书法时，萧中直带着机器人进来了。

　　这机器人是模拟夏跃的那个，被以“谋反”的罪名拿下，带到了皇宫中。现在这机器人已经变回亲兵的模样，它数据库中有保存了“夏跃”和“夏跃亲兵”两个模板，可以随时模拟这两人。

　　劝赵佶禅让帝位的事就让萧中直来做，李浩没那么时间和赵佶磨叽。

　　将机器人带来这里，是要收集一下赵佶的信息，想很好地模拟赵佶是不可能的了。因为慰藉机器人要完美地模仿人类，需要收集到足够的人物信息，诸如言行举止的细节，性格模板的生成，这都要收集大量的信息才行。

　　机器人模拟夏跃时，已经花了很长的时间来观察他，现在时间来不及了，明天上朝就要让机器人扮演赵佶，配合着演一场戏，到时大臣肯定能看出一些破绽。

　　不过也没关系了，现在汴梁已落入李浩手中，大臣们即使看出了破绽又能如何？在绝对的实力差距面前，一切都是浮云。

　　之所以让机器人模仿赵佶，目的不是要让权臣们相信，而是要演一场戏给天下人看。反正戏就是这么演，至于大臣们信不信，那根本不重要。

　　李浩从大殿里出来，看了看时间，已经是凌晨五点十三分了，离早朝时间也没多久了。

　　昨晚的战斗，惊动了汴梁城内不少人，李浩决定今天将李家军展示在世人面前，同时转移百姓舆论的注意力。

　　李浩并不打算太快就逼赵佶禅让帝位，自己根基还不稳，目前只要控制着朝廷就可以了。过早就逼赵佶退位，会使大宋动荡不安。

　　要等自己的势力真正渗透进朝廷，培养出一批效忠于自己的官员，中央和地方的重要官员都在自己掌控之下，到时再要赵佶让位不迟。那时一切水到渠成，不会遭到强烈的反抗。

　　这时，三营营长孙宏和姜五郎都在外面，他们见李浩出来，连忙上前敬了个礼。孙宏道：“报告团长，三营的两个连已经部署好，封锁了马军司和步军司，这两处禁军衙门都在我们监控之下。”

　　“很好，对了，你们让没有任务的士兵去休息，一定要安排士兵们轮流休息，保持精神和体力。这几天，士兵们都要保持战时状态。”

　　姜五郎道：“我正想和孙营长、刘营长商量一下士兵轮休的事，士兵们休息的帐篷还未确定在哪里驻扎。”

　　“还要什么帐篷？这皇宫多的是房子，这几天暂时都住在皇宫里吧，等汴京稳定下来，再选一个地方作为兵营。这个……士兵们要训练，将来还是要在城外起一座兵营的。”

　　李浩抬头看了看，两辆货运飞车降了下来，车内出来十几个机器人，将指挥中心的智脑搬了下来。

　　李浩将睿思殿当作自己临时办公的地方，命机器人搬智脑进去。

　　十来个保安机器人守住睿智殿，李浩在殿内重新开启了智脑，通过机器人内部联网和铁皮通话。“铁皮，我布置的任务你完成了吗？”

　　“当然完成了，我已经按你上次的意见进行修改，修改之后，这一段三维全息视频是我最满意的作品。整段三维全息视频场面宏大，气势磅礴，节细完善，制作精良，配合我从数据库中精选出来的音乐，一定让汴梁城的百姓毕生难忘，被我富有艺术创作的画面所征服。”

　　“老实说，你办其他事我是放心的，但你浑身上下的艺术细胞不超过三个，要你搞视频创作，真的有点不靠谱，如果不是我手把手地教你怎么做，你哪能弄出这段视频？你赶紧传过来给我，让我看看你修改得怎么样了。”

　　铁皮马上将一段三维全息视频传送过来，智脑接收了视频，在大殿里播放了一遍。

　　看了之后，李浩虽然还有些地方不够满意，但基本可以接受了。他通过机器人内部联网下达指令，让机器人驾驶员将科研飞船开来汴梁城。

　　※※※

　　天色渐亮，陆续有上早朝的官员乘轿或骑马而来，他们在宣德门外下马下轿，步行进皇宫里。

　　昨晚的枪声惊动了很多人，有些消息灵通的官员，已经知道皇宫昨晚出事了，很多官员并不来早朝。他们在等候消息，或者在相互联系，想弄清楚到底发生了什么。

　　就算消息不怎么灵通的官员，在上早朝的路上，看了殿前司一队队禁军在街上巡逻，也知道出问题了。

　　所以在等候早朝的时候，大臣们都切切私语，互相询问昨晚有什么变故，但大家都说不出个了然，都是一肚子疑惑。

　　大家的目光四处巡视，也没看到蔡京、枢密使这些重要的官员。平日常见的太监也不见踪影，倒是周围殿前司的禁军多了不少。在场的官员都沉得，今天的早朝的气氛充满诡异。

　　终于有太监出来宣官员们进殿，官员们进殿里按品阶站好，不久就看到赵佶从侧门进来，在太监宫女的簇拥下坐上了宝座。

　　皇上没事，官员们淡定了下来，不再像先前那样惴惴不安。

　　但官员们很快又发现，皇上的坐姿有点别扭，和平时早朝时不大一样。

　　官员们参拜完毕后，皇上开口说的第一句话，就让他们大惊一惊：“众位爱卿，昨晚殿前都指挥使夏跃谋逆，领兵攻打皇宫。皇宫侍卫已经将其抓获，关押在天牢候审。”

　　官员们脑中“嗡”的一声，禁军将领谋逆？这太令人难以置信了，夏大人一向忠心耿耿，皇上让他掌管殿前司，也证明对他信任有加。这样一个人怎么会突然谋逆？而且领兵攻打皇宫，这得多疯狂才能够做出这种事，夏大人是那种人吗？

　　而且领兵攻打皇宫，士兵们竟然执行命令？而夏跃有本事让手下禁军将领慷慨赴死，不怕被诛九族？

　　这话实在让人无法相信，但偏偏这话是由天子口中说出来的，官员们脑子乱糟糟的。

　　有些细心的官员却发觉，皇上说话的神情和平常有很大的不同，禁军攻打皇宫，这是多么惊心动魄的事？以赵佶懦弱的性格，多半要被吓个半死，仅仅一个晚上，他就能相对平静地对待？

　　坐在龙椅上的机器人赵佶却没理会大臣们的反应，继续说道：“昨晚，太祖皇帝托梦给朕，这梦朕醒来之后记得清清楚，就像真实经历一样。太祖皇帝说金兵入侵不足为惧。前不久献玉米和红薯的李浩是一代异人，他会带领天兵天将降临，将金兵逐出大宋。”

　　赵佶语气坚定道：“朕决定，在今天巳时末刻时分，朕与列位爱卿同往宣德门外迎接天兵。”

　　官员们在下面切切私语，低声议论着。由于最有分量的大臣都没来上早朝，众人互相看了几眼，一时谁也不出头。

　　过了片刻，礼部侍郎出列道：“启奏皇上，正所谓日有所思，夜有所梦，皇上忧心国事，宵旰勤政、夙夜不倦，故而有此梦，这都是皇上躬勤爱民所致。不过梦境都是虚幻的，只是为了一个梦就启动圣驾亲迎，若到时没有天兵出现，这……有损皇家威严，请皇上三思。”

　　另外几名官员对望一眼，微微点头，然后同时出列道：“臣等请皇上三思。”

　　机器人赵佶哼了一声道：“你的意思是，怀疑太祖皇帝的话不可信？”

　　礼部侍郎额头上渗出了细微的汗珠，跪下连连叩头道：“微臣不敢！”

　　“谅你也不敢，既然不敢，那就这么定了，巳时末刻，朕与众爱卿一起迎接天兵天将。好了，有事也等接完天兵再议，就这样，巳时正牌时分，众卿家都天宣德门外等候，退潮。”

　　机器人赵佶在宫女太监的簇拥下离去了，剩下大殿里一群面面相觑的大臣们。

　　巳时末刻也就是差不多十一点钟，还有很长的一段时间。

　　在萧中直预先布置，刻意推动之下，天兵降临的消息飞快地在汴京城内传播。

　　汴京城门依然开放，城内商业也没受多少影响。李家军派人监视了城外各处，如果有风吹草动，可以马上关闭城门。

　　虽然大量殿前司禁军巡逻，但汴梁百姓的日常生活没受到什么影响，他们只是议论和猜测昨晚的爆竹声。

　　城内客栈酒楼人流汇聚的地方，惊人的消息飞速传播开去。

　　“皇上和大臣们要在宣德门外迎接天兵。”

　　“一会之后有天兵降临，天兵要助大宋击败金兵。大家准备好香炉了吗？要准备迎接天兵降临。”

　　“真的有天兵天将降临吗？”

　　“当然是真的了。据说这天兵天将是由李浩李公子请来的。知道李公子吗？听没听说过东海奇珍异宝阁？那都是从海外蓬莱仙山带回的珍宝。”

　　“昨晚殿前都指挥使夏跃谋反，已被皇上捉住了。据说也是李公子出力协助，才这么快抓住了夏跃。你看到城内那些穿着古怪，头戴铁盔的士兵吗？那也是李公子手下的士兵，看到他们手中的兵器了吗？那是霹雳机关，昨天晚上的爆竹声，就是这霹雳机关发出来的。”


第一百章 仙音缥缈天门开

　　巳时末刻，皇宫宣德门外。

　　众多大臣按品阶列队站立，静静地等着。早上没来早朝的大臣，现在基本上也都没来迎接天兵，皇上似乎也忘记他们了，对没来的大臣只字不提。

　　机器人赵佶在百官的正前方，站在黄罗伞下，抬头望着天空。殿前司禁军在远处围了一圈，新任殿前都指挥使的李晋中调来了大量禁军，在靠近皇宫一带严密巡逻。

　　在这一时间，汴京城中无数百姓手搭凉篷望着天空，看看众口相传的天兵是否出现了。

　　这个时代迷信盛行，不止民间，就算是朝廷官员也很迷信的。

　　历史上金兵围着汴京城时，城内有个名叫郭京的尤卫兵小卒，他自称能施展六甲法，可以活捉金军统帅，打退金军。

　　朝廷对此深信不疑，授予官职，赐给金银财帛，命他招募六甲兵。结果郭京招募一批地痞无赖，这帮流氓上战场面对金兵，结果可想而知，一交战就被屠了。郭京见势头不妙，借口出城抵敌，一出了城就脚底抹油逃跑了。宋军来不及关上城门，金兵趁机攻入，京城的城门就此沦陷。

　　历史有时就这么荒唐，否则以汴京城墙的高厚，金兵想正面攻下来，肯定不是这么容易的。

　　城内的百姓等了一会，见天空没有任何异常，纷纷议论着。

　　此刻汴梁上空几万米的高空上，科研飞船正慢慢下降。李浩在飞船的主控舱内，早已开启了飞船的隐身模式，地面的人用肉眼是看不到飞船的。

　　飞船下降到离地面一千五百米停下，静静在悬浮着。

　　飞船智脑柔和的声音响起：“天气晴朗，能见度高，三维全息影像可以在清晰在半空呈现，是否开始播放？”

　　李浩看到下方皇宫的宣德门前，众多官员整齐站立，皇家仪仗队簇拥着一顶巨大的黄罗伞，看来机器人赵佶已准备好了，他说道：“开始吧！”

　　宣德门前百官等得不耐烦时，天上忽然传来若有若无的音乐，乐声隐隐约约听不真切。但这优美旋律入耳，众人烦躁之意全消。

　　“天籁仙音？！”一名官员失声叫了出来，他马上闭上口。这等庄严的场合实在不适宜喧哗。

　　音乐声无远弗届，外星大范围的声波振荡技术，使得这乐音在汴京城任何一处地方都能听到。

　　音乐渐渐响起，开始听得清楚了。

　　这些乐声似乎是多种不知名的乐器合奏的，曲调悠扬动听，乐声旋律每一次盘旋转折，都牵动着无数人的心灵。

　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻？”一众官员脑中闪过这句诗，这句诗是这乐声最贴切的描述。

　　汴京城中原本在室内的人，听到音乐不禁走了出来，四处寻找乐声的来源，然后他们发觉，声音似乎来自于天上，不禁惊讶地望着天空。

　　乐声音阶渐渐拔高，高到了顶峰，如果这乐声是用琴弹的，到这里琴弦大概要绷断了；如果这乐声是洞箫吹出来的，到这里多半要哑音了。但极高的音调，盘旋几下之后依然能再度拔高，且而显得从容不迫，游刃有余。随着乐声精彩之处逐渐呈现出来。

　　那些大半辈子都在研究琴艺乐理的大家，听到这乐声之后泪流满面，这才自己苦苦追求的音乐。一辈子能听这样的一曲，此生无憾了。

　　乐曲陡然一变，由婉转动听变得雄壮豪迈，铮铮之声响起，人们似乎从流溪叮咚、鸟语花香的场景，走进了金戈铁马、气吞万里的沙场。

　　就在一些人闭目沉醉在美妙的旋律时，忽然听到身边的人惊呼：

　　“你看！那是什么？”

　　“天哪，天门开了。”

　　“那是不是南天门？”

　　沉迷于乐声的人纷纷睁开眼睛，抬头观看，他们立即看到了永生难忘的一幕。

　　遥远的天空中隐隐约约出现了一处宫城的门口，出现了一扇横亘天际的大门，在云雾缭绕之中，这扇门不知有多高，不知有多宽。给人的感觉就是宏大，宏大到了极点。朱红的大门色泽光鲜，巨大的门钉黄澄澄、金灿灿，似乎全是黄金打造而成。

　　看到这扇门，人们第一感觉是自身太渺小了，就像蚂蚁看到了巨人的门口。

　　音乐声中，有类似鼓声的敲击声响起：“咚，咚，咚，咚咚，咚咚咚……”鼓声每响一下，人们的心头就跳一下，随着鼓声加速，人们被这强劲的节拍感染，似乎一颗心要跳出胸腔。

　　随着鼓声响起，大门缓缓开启，门内一片云海荡漾，云海的极远处似乎有重重宫阙，千门万户；似乎有亭台楼阁，连绵不绝。隐隐约约之中似乎有无数琼楼玉宇，尽显富丽豪华、金碧辉煌的仙界境象。

　　但这一切都若隐若现，想看清楚时，又被云雾所遮挡。就像一位绝色美女面笼轻纱，看不真切她的容颜，你只能想象那轻纱背后的无限娇妍。实实际际的东西，再美也有限，只有想象才是最美的。

　　就在人们竭尽全力想看到那些仙阙时，两队金光闪闪的“天兵”从门后走出，脚踏云雾缓缓而来。

　　这些“天兵”的外形，其实和李浩的工程机器人完全一样。是以工程机器人为模板，扫描出来的三维全息影像。

　　一千多名工程机器人从天门里走出来，它们的动作整齐划一。工程机器人的投影徐徐下降，分四个方向降下，掠过汴京城的上空。

　　汴京城的百姓纷纷跪下，向天朝拜。

　　不少人口中念念有词，不外乎是要天神保佑自己一家，诸如保佑全家平安吉祥，自己财源广进，父母身体康泰，儿女快乐成长，许下无数诸如此类的愿望。

　　有些事先准备好香炉的，焚香礼拜，更显虔诚。

　　李浩在飞船主控室里，看着这全城跪拜的情景，心底不禁叹道：“有一利也有一弊呀，以后想破除迷信就不容易了，起码住在汴京的这一代人，怕是无论如何也会坚信世上有神仙了。”

　　他出了主控室，来到飞船的出口处，坐上早已停在这里的飞车，等飞船舱门开启，驾着飞车出去。

　　众多工程机器人的虚像从低空飞过，三维全息技术运用了光波的干涉和衍射，使得影像看起来和实体完全一样，人类的眼睛是无法识别出这是影像还是实体。

　　工程机器人近距离低空飞过，整个汴京城没有一人能识穿这是虚像，只觉得无数天兵降临，这场景太壮观了。

　　相府后花园里，蔡京惊愕地望着天兵飞过，“这是变戏法吗？不可能，再高明的戏法也变不出遍布整个汴京的天兵。真的有天兵天将？但这又令人无法接受。”

　　一处豪华的符第中，枢密使抬头望着天空出神，他心中想法有些动摇了，最后又哼了一声道：“妖术，来人呀，给我准备黑狗血，要真正纯种的黑狗。”

　　工程机器人从四面八方汇聚而来，集中在皇宫宣德门外的上空。

　　大臣们目瞪口呆地望着半空，不敢置信，却又不得不信。

　　李浩驾着飞车从飞船出来，向皇宫飞近降落。大臣们只见天空中突然多了一个银光闪闪的东西，慢慢地往皇宫飞来。

　　李浩设定在机器人赵佶前面二十米降落，然后将驾驶权交给车载智脑，他按下按钮，飞车顶上的罩子滑开，他站了起来。

　　大臣们看到那个银光闪闪的东西上站起了一个人，这人衣襟飘飘，在蓝天白云的映衬下宛然若仙，有着一股潇洒出尘的意味。

　　工程机器人已聚拢在一起，形成一个千多人的方阵，它们横平竖直排列得整整齐齐。这个方阵等李浩飞车掠过之后，就紧跟在后面。

　　飞车轻巧地降落在地上，李浩下了飞车。那上千个工程机器人停留在他身后，这每一个机器人的投影都是由智脑控制的，站位完全配合地形，不至于出现穿帮的镜头。

　　机器人赵佶走上前，高声道：“大宋君臣迎接天兵降临，天佑大宋，国泰民安。”

　　从大臣也跟着高呼：“大宋君臣迎接天兵降临，天佑大宋，国泰民安。”

　　李浩道：“我奉天旨，带领天兵匡扶华夏，抵御外辱，和诸位同仇敌忾，诸位不必多礼。”

　　机器人赵佶和李浩走一起走进了宣德门，一名大监高声道：“天兵已临凡，迎接仪式结束。明天早上在大庆殿举行正式的大朝会，共商国事，位臣工请回。”

　　李浩虽然对外星智脑有信心，但大臣们在这里时间长了，有何能发觉这些工程机器人是虚像，所以将迎接仪式缩到最短。

　　众大臣散去，一边走还一边回头看那些天兵。

　　工程机器人每一个都是巨无霸式的，身高三米多，体型庞大，金属外壳在阳光照耀下闪闪生辉。一看就是力大无穷的，这些天兵对上金兵，肯定是必胜的。

　　天兵天将嘛，以一敌百是基本的吧，这一千多天兵，胜于十万雄兵了。再加上天兵肯定懂法术，到时在歼灭金兵自然更不在话下了。

　　等群臣退去，这些工程机器人的投影一个个走进皇宫，进入无人的宫殿，然后一个个凭空消失了。


第一百零一章 天兵出行

　　碧空湛蓝，九万里长空洁净如洗。

　　天空中再没有任何的异常，但京城的百姓还不时地抬头望一下，虽然知道刚才那一幕不会再出现，但目光总忍不往天上飘。

　　整个汴梁城的百姓都在谈论着天兵降临的事，街头巷尾，客栈茶楼，只要是人群聚集的地方，都是说着有关天兵的一切。也难怪他们，娱乐还相对贫乏的宋代，人们刚刚看了远比好来坞大片还要壮观的一幕，能不兴奋和激动吗？

　　“原来天兵是这个样子的，好威风啊。以前总听说金甲神人，原来真正的金甲神人是这个样子的。他们那套金甲金光闪闪，会不会是黄金打造的呢，这得值多少钱啊。”

　　“你们看清楚天兵的手臂有多粗壮吗？啧啧，手臂比我的大腿还要粗。这要是一拳打出去，还不山崩地裂？”

　　“蚩，就你这见识，天兵还用得着拳头来打？他们眼睛一瞪，就有闪电射出；嘴巴一张，就有霹雳响起。人家轻轻吹一口气，就能将你吹到几十里之外。”

　　“我有点疑惑想不通，这天兵肯定是男的吧，长得这么高大，不知道他们的娘子是不是也长得这么高，要是他们的娘子和普通人差不多，这……”

　　“你作死啊，竟然敢对神明不敬，你赶紧忏悔，诚心向天兵道歉。”

　　“可惜我们这里离皇宫宣德门太远了，没看到李仙长脚踏法宝从天而降，只能听其他人说起有这么回事。对了，你们知道那是什么法宝吗？”

　　“估计和铁拐李的葫芦一样吧，可以坐在上面飞天遁地的。我就说了，东海照相馆那种留影的方法是神仙手段，你们还不信，现在信了吧。李仙长是可以肉身飞升的活神仙，数以万计的人亲眼目睹了，可惜我们福缘差了一些，离得太远没看到，但至少也看到了不少天兵。”

　　“李仙长有多大的法力啊，竟然能统率这几千个天兵天将啊。对了，那玉米金灿灿的，既然是仙种，吃了可以延年益寿吧，要多买点来吃才行。可惜李仙长没带回天宫里蟠桃的种子，要不然大伙都栽蟠桃来吃，说不定也能长生不老了。”

　　“想得美了，仙家的蟠桃是凡间能栽种的吗？那玉米就算在仙界能延年益寿，在凡间栽种也没这效果了。倒是红薯和玉米不占水田，可解世间饥荒，李仙长这一着可以活人无数，特别在灾荒年份救无数人命，这是无量功德呐。”

　　诸如此类的议论遍及整个汴京，而且天兵降临的消息以最快的速度向外地传播。

　　至于昨晚殿前都指挥使夏跃谋反的事，已经差不多没人议论了。夏跃是谁？和普通百姓完全没有交集，谁知道他是哪根葱？百姓们只知道天兵降临，完全不需担心金兵杀到，这才是关乎切身利益的事，也是关乎国家命运的事。

　　汴京百姓可以选择性地遗忘夏跃，但朝中百官却无法绕过夏跃谋反这件事，也不可能不深思这背后的阴谋和影响。

　　相府里一处僻静幽雅的房间内，蔡京和几个当朝重臣聚在一起。

　　蔡京先后任过尚书左丞，右仆射，左仆射、太尉、太师等官职，几次致仕（即退休）又复出，已经权倾朝野接近二十年，门生故吏遍布天下。

　　在场的几个也是朝廷重量级人物，有掌管军事的枢密使，有相当于副宰相的参知政事，还有一位皇室的王爷，另外还有吏部尚书、兵部尚书等四五位朝中重臣。

　　枢密使道：“根据今早上朝的同僚观察，早上主持朝政的并不是皇上，只是那妖孽找来的替身。那替身相貌声音都和皇上一模一样，指不定也是妖怪变的。真正的皇上下落不明，生死未卜。”

　　那位王爷也道：“可以确定的是，现在皇宫内苑已被那妖孽把持了，连我的人也不让进入。”

　　一名大臣愤愤道：“那妖孽的妖术确实厉害，早上不知使了什么障眼法，弄来满天金甲神人，现在整个汴京人人信服。这么下去朝政迟早被那妖孽把持，国将不国啊。我们深受皇恩，岂能让那妖孽挟持皇上，祸乱朝政？我们一定要尽快将那妖孽拿下。”

　　这大臣虽然说得正气凛然，事实上倒不是多么爱国，对宋徽宗多么忠心。只是因为这些人都是既得利益阶层，宋徽宗倒台对他们影响巨大，他们不能任由事态发展。

　　“拿下？说得轻松，但怎么拿下？那些天兵怎么对付？”

　　“那肯定是妖术，邪不胜正，我们准备一些黑狗血，总能破掉这些妖术。翻遍史书，从来没有什么真正的神仙鬼怪，那都是骗人的把戏。”

　　“翻遍史书，你能找到今天早上的情景吗？整个京城仙音回荡，半空中天门大开，后面云海波涛起伏，仙阙重重隐现，满天的金甲神人降临。一两个人出现幻觉算不了什么，问题是京城起码有上百万人看到完全相同的景象。这就不是普通障眼法了，要对付那妖孽，先得破掉他的妖术，我们要请些和尚道士来。”

　　“和尚道士有啥用？他们都是只能骗骗蠢夫愚妇的钱财，他们能搞出早上那种满天神佛的场景？”

　　蔡京听得一阵心烦，“好了，先别争论这个，天兵的事我们还要了解一下，才能想出对策。现在最要紧的，就是联系好禁军统领。禁军三衙中殿前司的夏跃被那人捉走了，他扶持了李晋中为殿前都指挥使，这殿前司兵马看来已经被他控制。”

　　枢密使道：“不错，据殿前司慕容彪密报，李晋中正在大肆更换底层的禁军将领，他很多亲兵走上了领兵的岗位，用不了多久，他对殿前司的掌控就会很牢固。”

　　蔡京点头道：“禁军三衙还剩下侍卫亲军马军司、步军司，这两处我们得抓住。”

　　械密使道：“这两处被那妖孽派兵封锁，早上我派人扮成送菜杂役混进去，和两位都指挥使接触了一下。他们两位都表示效忠皇上，如果能证实皇上被挟持，他们应该会调兵救驾。这都是皇上一手提拔出来的禁军统领，基本的忠诚还是有的。”

　　蔡京长长地叹了一口气：“暂时不宜妄动，我们还得多观察一下那人。这人行事不简单，我们事先竟然没收到一点风声，他就能突然发动，以迅雷不及掩耳之势拿下了皇宫。先不说天兵，他攻打皇宫的时候没有用到天兵，所以早上那些是障眼法的可能性还是很大的。但他另一支兵马也极难对付，他们迅速夺下城门，几乎没有什么损失。”

　　“据说那是一种霹雳机关，昨天晚上很多人听到爆竹声，就是那机关发出的，会射出弹丸伤人，威力极大。昨晚有个别禁军侍卫逃了出来，按他们所说，精锐的禁军和他们一接触，马上就溃败了。”

　　就在他们商议的时候，皇宫睿思殿内，李浩已完成今天例行的原力修炼。

　　他走出了睿思殿，铁皮快步走来道：“主人，我收到两个慰藉机器人的信息，是来自于侍卫亲军马军司、侍卫亲军步军司的。枢密使派人悄悄联系了他们，打算让他们起兵救那个皇帝。主人，那帮不自量力的家伙想反对您的统治。”

　　朝中的大臣肯定在谋划一些事，自己要去震慑一下他们了，权臣目前以蔡京为首，先到他那里走一趟吧。

　　李浩环顾一下四周，见睿思殿外都是保安机器人，他问道：“工程机器人在哪了，叫四个工程机器人过来。”

　　“好，他们马上就到的。”铁皮通过机器人内部网络发了一条指令。

　　不久，四个工程机人就来到了，对着李浩微微一躬身：“主人，我们为您效劳，请问您有何吩咐？”

　　“你们四个跟我走一趟。”李浩上了自己常用的飞车，接下按钮，飞车顶部的罩子滑开，“都上车吧。”

　　滑开车顶之后，工程机器人也能坐下了，不然他们三米五的身高，除非蜷缩起来，否则还真的无法坐上飞车。现在车顶滑开，临时变成一辆敞篷的飞车，坐四个工程机器人就不在话下了。

　　飞车慢慢平稳地升起，升到上百米的高度，飞出了皇宫，往蔡京的宰相府飞去。

　　由于飞得相当低，飞车一出皇宫，下方就有很多百姓看到了。

　　“快看，是李仙长，李仙长驾驭法宝飞过了。”眼尖的平民首先指着半空叫道。

　　“法宝上还有几个天兵呢，不知道李仙长要去哪儿。”

　　飞车速度很快，转瞬间就来到相府，飞车缓缓降落，停在了相府大门的空地上。相府的门口对着大街，这时街上人来人往的，路人们突然看到飞车载着工程机器人从天而降，不由得纷纷叫道：“快看，李仙长和天兵来了。”

　　一条街的人都停了下来，不论他们原先在干什么，买东西也好，闲逛也好，讨价还价也好，互相争吵也好，这时都停了下来，好奇地望着李浩和工程机器人。

　　一些人纷纷跪下：“拜见李仙长，拜见天兵天将！”有人带头，其他人纷纷跟随，转眼间一条街的人都跪倒了。

　　“不必多礼，大家请起，请起！”李浩下了飞车，工程机器人也跟着下来。

　　李浩轻轻一按手中小小的遥控器，飞车顶上的罩子滑出来，车顶还原了，按一下摇控器，销了飞车的门窗，而且将透明的车窗调整为单向反光，人们再也看不到车子里面。

　　李浩带着四个工程机器人，直入相府之中。

　　那些门房、家丁、护院不敢阻拦，反而纷纷跪拜，口称：“拜见仙长，拜见天兵天将。”


第一百零二章 凛凛神威

　　蔡京他们正在商议着，盘算着三衙禁军以及附近地方的兵力。

　　相府的管家匆忙跑过来，气急败坏道：“相爷，那……那李仙长带着天兵来到门口了，说有事要见相爷您。他带着天兵，家丁护院们看到天兵就跪拜，根本不敢阻拦，他已经进了相府，往这边走来了。”

　　吏部尚书惊得跳起来，“啊？他带了多少人来？”

　　“他一个人，带了四名天兵，没有其他人了。”

　　枢密使眉头一皱，“真的是天兵？你没眼花吧。”

　　管家道：“确实是天兵，和早上天空中飞过的一模一样。身材高大，全身金光灿灿，四肢粗壮有力，走起路来踏得地板都晃动。”

　　枢密使一咬牙，出门向自己带来的两名护院大嚷道：“快，将我准备的黑狗血取来。”那两名护院各取出一个塞住的竹筒跑过来。

　　枢密使小声叮嘱道：“一会那妖孽来到，你出其不备将黑狗血泼出去，洒到那妖孽和妖兵身上。洒得越多越好，知道吗？”

　　那两名护院点了点头，将竹筒藏在身后，一会找机会泼出去。

　　吏部尚书站了起来道：“相爷，如果被那妖孽看到我们聚集在这里，这不大好，我们回避一下吧。”

　　蔡京对管家道：“你带王爷和诸位大人到后面休息。”

　　那管家还未答话，就听到远处有人道：“不必了，我也想和王爷和诸位大人聊一聊。蔡相，李某不请自来，实在打扰了。”

　　只见一个身穿锦衣的年轻公子快步而来，他走得虽快，却丝毫不显得仓促。四个金光闪闪的巨人跟在他身后，缓步而行。这四个巨人每一步都跨出老远，一步都相当于普通人两三步了。

　　众人见李浩已来到，这时再刻意避开已无意义，都留了下来。

　　蔡京一笑道：“来者可是李浩李公子？久仰大名了。”

　　“正是区区，蔡相才是真正名动天下，不论书法和做官，早已到了炉火纯青的地步。”

　　这时，两名护院突然跳出来，将竹筒里的黑狗血泼向李浩和工程机器人。李浩脚步丝毫不停，手掌轻轻一挥，原力牵引之下，漫天洒下的黑狗血全部倒飞回去，向那两名护院当头淋下。

　　黑狗血像雨点一样大范围淋下，两个护院哪里能避开？当场被淋了一头一脸，身上全是斑斑血迹。更有不少血雨飞洒出去，淋得那枢密使满头满脸都是。

　　这两筒黑狗血的重量还没超过八斤，完全在李浩原力可控范围之下。

　　李浩道：“蔡相，这就是你的待客之道？李某虽是不束之客，但也不至于要被狗血淋头吧。”

　　蔡京正想打两句圆场，枢密使一边抹着脸上的黑狗血，一边道：“这不关相爷的事，是我那两个不成气的奴才想看看李仙长的法术。李浩仙长莫怪，大伙对仙术都相当好奇啊。”

　　蔡京连忙道：“快上茶，李公子，这茶可是你们东海茶庄出的，真不愧是仙家茶叶啊。”

　　“哦，那要感谢蔡相的光顾了。”

　　李浩刚坐下，马上有婢女给李浩奉上香茶，又要去给众位大臣添茶，李浩一笑道：“我来吧，这位大人不是想看看小把戏吗？”

　　他说着伸手虚空一托，那个茶壶顿时飞到半空，飘到蔡京面前。茶壶微倾，一线茶水倾泻而下，添满了蔡京前面那杯茶。茶壶接着飞到枢密使身前，又为他添满了一杯。茶壶倒茶时又快又准，没有一滴茶水溅出。

　　转眼之间，那茶壶就飞了一圈，为所有人的茶杯添满了茶水，然后茶壶已自动飞回那婢女的茶托上了。就算那婢女亲自倒茶，也不可能这么快的。

　　众人眼直直地看着这一幕，奇迹就在身边上演，太不可思议了。

　　“诸位大人，请！”李浩的话令众人如梦初醒。

　　李浩没有喝茶，说道：“今天我冒昧前来，是想请教一下蔡相，不知天兵与金兵开战，要几天方可全胜？蔡相想必对金兵有一定了解吧。”他不问能不能胜，只问几天可以全胜，显然对天兵充满了自信。

　　“不敢当李公子请教二字，老夫对金兵多少是有一些了解，但对公子的天兵却一无所知，对于战局也就无从判断了，不如请公子稍稍演示一下天兵的威力？”

　　李浩笑道：“正有此意，所以我今天带了四个天兵过来。蔡相，你府上有习武的护院吧，让他们来砍天兵几刀试试。我让天兵站着不动，你们的人随便砍。”

　　蔡京向管家使了个眼色，管家马上退下去，很快就带来了几个孔武有力的护院武师。

　　众人都坐不住了，纷纷站起来要看护院和天兵的较量。李浩和蔡京也出去外面的庭院之中，这时蔡京已完全明白李浩的来意了，这人是带天兵来立威的。

　　蔡京也很想了解一下天兵的实力，自然乐意让手下最高明的武师来试一试。他对结果已经有了预计，李浩既然能如此光明正大地上门，如此直着了当地显现天兵的实力，这天兵必然有惊人的威力。

　　一个工程机器人站在了庭院当中。李浩道：“诸位请，砍伤砍死天兵，绝不追究责任。而且谁能砍死天兵，我赏钱一万贯；能砍伤天兵，我赏钱三千贯。”

　　护院武师望了望蔡京，蔡京点头道：“既然李公子如此说，你们就拿点真本事出来。李公子是大宋首富，他说的赏钱绝不会少一文，你们有本事尽管拿下。”

　　众武师眼中闪过热切的光芒，一万贯啊，只要砍死这金甲人，马上就家财万贯，一辈子不愁吃不愁穿了。

　　其中一个武师生怕别人抢先，他连忙出列向蔡京和李浩一抱拳，“小的先试试。”说着，拔出腰间的钢刀，一个箭步冲上前，一刀削向工程机器人的手臂。

　　他不敢一下子就攻击要害，虽然李公子说砍伤砍死都没关系，但一下子砍死天兵，他还没这个胆量。一刀削中工程机器人的手臂，“当”的一声，机器人毫无损伤。

　　那武师这一刀只用了三分力气，见天兵无损，他再一刀劈出，用七成力气砍在天兵的手臂上。一声巨响过后，天兵原地不动。

　　那武师长吸一口气，运起全身劲道，使出“独劈华山”的招式，狠狠一刀砍在天兵的肩膀上。

　　“当”，金铁交鸣的声音震耳欲聋。那武师虎口发麻，被反震力震退两步，他再望向天兵，竟然还是丝毫无损。他再举起自己的钢刀看了看，刀口已经卷了。

　　围观的众位大臣倒吸一口冷气，这……这是什么铠甲啊。

　　另一名武师一提手中的铁枪，像豹子似的猛冲出去，一路加速助跑，来到工程机器人身前。借着这股冲劲，丈二铁枪闪电刺出，如毒蛇吐信般直刺工程机器人的咽喉。

　　好狠毒，这是个狠人，下手毫不容情。

　　这带着巨大冲劲一枪，却只使得工程机器人头部微微一晃。这武师收枪之后怔了良久，然后对工程机器一揖，道：“惭愧！”

　　第三名武师施施然来到工程机器人身前，突然闪电拔剑，然后“当当当当”一连串密如琵琶弹奏的声音响起。顷刻之间，那名武师已刺出了数十剑，他不时纵身跃高，剑尖不离工程机器人的眼睛，耳孔等要害部位。

　　但这名武师收手之后，工程机器人依然完好如故，好整以暇地伸手弹了弹肩头上的灰尘，虽然它肩头上其实没有什么灰尘。

　　枢密使向手下两个护院使个眼色，指了指他们的刀剑。那两个护院点了点头，悄悄在兵刃上抹上了黑狗血，然后冲了出去，齐齐砍在工程机器人身上。砍得刀刃卷口了，工程机器人依然岿然不动。

　　枢密使这回终于死心了，原来黑狗血也没什么用的。

　　那些武师护院一个个都试了一遍，李浩咳嗽一声道：“天兵的防御大家已经清楚了，不如再试试他们的攻击力吧，如果砸坏一些花花草草，蔡相不会介意吧。”

　　“无妨无妨。”蔡京答道。

　　李浩看到庭院中的一座巨大的假山，这倒是工程机器人显示威力的最佳道具。他一指那假山道：“你们两个，去把这那座假山弄碎了吧。”

　　两个工程机器人马上飞奔过去，这一发力奔跑，每一步都在地上留下一个深深的脚印，踏得地面都微微颤动。

　　工程机器人开山凿隧道是一流的，它们身上有激光切割系统，有振荡粉碎系统等等的工具。

　　其中一个工程机器人左臂伸出，左手开始变形，尖端射出一束鲜红色的激光，从假山中部斜斜切开。轰隆隆，假山上半部分倒了下来。

　　我的天！这么大一座假山，竟然一下子就拦腰切断了，无声无息地切断了，就像切一块豆腐那样。

　　要凿断这座假山，得十来个工匠奋战半个月才行，这竟然一下子就被弄断了。那道红色的光芒是什么？要是再扫多几下，整座相府还不被移为平地？

　　两个工程机器人轰隆隆的走近，同时启动振荡粉碎系统。这系统的原理是改变物体内部的粒子的运动，使物体破裂开。

　　两个工程机器人一触假山，坚硬的岩石被振荡粉碎。

　　“轰”的一声巨响，假山上下两部分全部破碎，化作鸽子蛋大小的一块块碎石。整座假山哗啦啦的散开，碎石满地，尘粉飞场。

　　漫天石粉尘埃之中，两个工程机器人的身躯朦朦胧胧，更显得高大伟岸。这一刻尽显天兵天将的凛凛神威！


第一百零三章 工程机器人拆墙

　　蔡京和众位大臣像木雕泥塑一般，望着灰尘石粉弥漫院子中央，良久没有吱声。

　　两个工程机器人轰隆隆地走回李浩身前，微微弯腰行礼：“报告将军，任务已完成。”

　　李浩转头望着蔡京，笑道：“蔡相，天兵的你也看过了，你觉得和金兵交战结果会如何？”

　　蔡京从石化中回过神来，内心的震惊已掩藏起来，呵呵笑道：“有天兵相助，大宋将战无不胜，攻无不克。这两位天兵如此勇武，不知在军中担任何职？”

　　“普通亲兵一个，没有什么官职，蔡相不会以为这两个是天兵中最厉害的了吧，他们只是普通水平，要不再看看另两个天兵，肯定也不比这两个差。”

　　蔡京道：“不必了，若再看一次，我这院子都要被拆成平地了。我大宋有天兵出马，想怎么胜，就怎么胜。”

　　李浩哈哈一笑道：“我冒昧前来，就是想增加一点信心，有蔡相这句话，我就放心了，看来金兵也不怎么可怕的嘛。我就不打扰诸位了，王爷、蔡相，诸位大人，李某告辞了。”

　　显示实力的目的已达到，也就没必要多留了，李浩向众人告辞。

　　两个刚才没出手的工程机器人按李浩事先的命令，径直往院子的围墙走去，众人疑惑地看着它们。那两个工程机器人却没停下，似乎不知道前方有围墙挡路，继续前行。既然来到了这大奸臣的府上，怎么也得搞点破坏再走。

　　“轰”围墙被它们撞塌了一段，它们已出了蔡府，到了大街上。李浩佯怒喝道：“你们怎么那边走？”

　　其中一名工程机器人一副呆呆的样子，“将军，这边路近啊，当然走这边了。”

　　“你……你还以为是在天庭？围墙可以乱穿的吗？快响蔡相道歉。”

　　那两个工程机器人来到蔡京身前，躬身一揖道：“蔡大人，对不起！”

　　蔡京眼角肌肉微微跳动了两下，脸上却笑道：“没关系，我这围墙旧了，是时候修理重建一下了。”对方显明是故意找碴的，多说下去只会自取其辱。现在整个汴京在对方控制之下，而且对方敢单枪匹马上门，那就是有绝对的把握自己奈何不了他。

　　李浩自己却只字不提道歉和赔偿，拱拱手，“那改日我再来府上唠叨。”说完，带着工程机器人往围墙缺口走去。

　　半路上，他轻轻一挥手，工程机器人身上的石粉倏地飞起，在原力吸附下凝成一团，扔到了一边。四个工程机器人全身上下再次光灿灿的，纤尘不染。

　　刚才大街上人来人往，正是热闹的时候，忽然府府围墙轰的一下子倒塌了，场起一大片灰尘，很快有四个天兵从相府里走出来。

　　“天兵天将！”路人之中不知谁呼叫了一声，大家的目光都集中在天兵身上，整条街都沸腾起来了。

　　“快看，天兵天将拆了那奸相的围墙。”

　　“拆得好啊，最好连房子都拆了。”

　　蔡府的正门，远远围了一大圈人观看飞车，这时他们听到远处的呼叫声，也跑过来观看。

　　李浩跟在工程机器人身后数十米，已经没人留意他，大家都远远围着工程机器人，整条街道交通堵塞了。

　　工程机器人回到飞车旁边，守在飞车四周。围观的群众见天兵停下来了，纷纷跪地参拜，磕头不止。

　　李浩按了按遥控器，开了车门，滑开飞车顶的罩子，四个工程机器人上了飞车。李浩越众而出，上了飞车，启动引擎腾空而起，消失在众人的视线中。

　　飞车走了良久，街上行人还在不停地磕头。

　　蔡府里，蔡京在李浩走了之后，脸上的笑容消失了，整张脸阴沉下来。

　　两名天兵捣毁了假山，另外两名天兵撞破了围墙，这四名天兵的神力都令人感到战栗。

　　后面两名天兵仅仅撞破了围墙，似乎声势没那么骇人，但步行过去撞破围墙，和高速冲过去撞破围墙，这完全是两回事。那两名天兵正常步行过去，没有任何蓄势的动作，行走中途没有任何停顿，就这样撞破了围墙，力气之大同样令人觉得不可思议。

　　枢密使走到庭院中央，蹲下去抓起一把碎石看了看，默然不语。蔡京和其他大臣也走近观看，枢密使叹道：“这假山大半的石头是最坚硬的花岗岩。”

　　吏部尚书呆呆地望着这一地碎石，“就算这假山是面粉做的，要一下子弄得碎成这样，起码也得花上半天功夫。”

　　“这地上没有一块完整的石头了，这到底是怎么做到的。还有那一道红光，直切就将假山切开了，这真的是法力无边啊。”

　　众人一阵沉默，没人再提调动禁军或者地方军的事了，先不说能不能调动，就算调动了又能如何？完全是没有意义的事了。

　　枢密使脸色阴晴不定，“也许那妖孽身边就只有这四名天兵，早上那些全是障眼法弄出来的，不然他怎么不多带些来？”

　　蔡京摇头道：“说数量已经没有意义，就算他只有这四名天兵，我们如何对付？给你雄师十万，你有把握战胜这四个天兵吗？”

　　枢密使哑口无言，就算自己统兵十万，但这些天兵刀枪不入，力大无穷，还真没有什么办法对付。他迟疑一下道：“用人海战术累死他们。”

　　兵部尚书摇头道：“人家杀累了还不会飞走？等休息好了再来杀。你还能追上人家不成？”

　　枢密使无言以对，他意兴阑珊道：“今天先到这里，我们散了吧，回去等想到办法再商议。明天我们上朝，朝堂之上才是我们的天下，看看那妖孽接下来怎么做。”

　　众人纷纷告辞离去。

　　蔡京回到书房里，写了两幅字，将心态平静了下来，才开始沉思对策。

　　他宦海沉浮数十载，如果是官场上的事，还真难不倒他。如果是政治博弈，一百个李浩都不是他的对手。但目前这情形下，他很被动。

　　李浩的兵夺下皇宫时使用了霹雳机关，在军事上有绝对实力，但这还不是最棘手的，最棘手的是天兵。

　　民间起义往往吹嘘一些法术什么的，汉末黄巾军的张角就是这样，靠这些宣传迅速聚拢起大量的兵马。民间很信这一套的。

　　张角装神弄鬼的手段跟李浩一比，简直提鞋都不配。蔡京到现在也不敢肯定，早上那天门大开究竟是真是假。如果不是刚才看了四个天兵的表演，他会认为早上那一幕九成是假的，但现在，他真的无法判断。

　　他脑中不断重复浮现出刚才天兵的表现，红光一扫，假山断开，一掌拍出，假山粉碎。这已经远远超出了人力所能达到的极限，没有实实在在的神通，是不可能做到这样的。

　　枢密使还以为十万精兵可以用人海战术对付天兵，这想法太可笑了。只要天兵天将显示出种种神通，怕是十万官兵都会跪地参拜，还能执行什么人海战术？真的有神通法术显世，更会唤起人们对鬼神领域的无限敬畏，这种敬畏，足以和皇权的威严相抗。

　　这非常棘手，军事实力既不如对方，民众的力量也很难发动，皇上又已经落入对方手里了。

　　就在蔡京束手无策时，书房外敲门声响起：“相爷，府外有人求见，说是李……李仙长派来的人。”

　　蔡京眼中一亮，“快请！等等，算了，我亲自去迎。”

　　当蔡京看到来人时，脸上还是带着热情的笑容，但心底还是微微怔了一下，有些失望起来。

　　来人四十多岁，干干瘦瘦，尖嘴猴腮，一双绿豆眼，两撇老鼠须，给人一种贼头贼脑的感觉。这副尊容，不会是李浩身边重要的人吧。

　　萧中直看到蔡京亲自出迎，心里也是无限感慨，自己在汴京城刑部侍郎处当幕僚时，哪敢奢望这个权倾一时的权臣亲自相迎？

　　两人客气几句，到大厅里分宾主坐落，婢女奉上香茶之后，蔡京屏退了左右。萧中直也让身边的那名机器人保安到门外守候。

　　萧中直喝了一口茶，笑道：“相爷今天已见过我家公子了，相爷您阅人无数，想必清楚我家公子的行事作风了。”

　　“领教过了，李公子临走时，都要将我的围墙拆掉，现在泥水匠正在修补。”

　　萧中直莞尔道：“这才是我家公子。相爷，您是聪明人，聪明人最会审时度势，想必对当下的情形已经了解。皇上在我们手中，三衙禁军已被我们掌控。我们公子只是不想天下过于动荡，相爷您门生故吏遍天下，您如果能出一点力，这天下就可平稳过度。”

　　蔡京不置可否，“李公子好像不怎么待见我啊。”

　　“相爷年事已高，之前就曾经致仕，再执宰一年半载，等天下稳定了就赐金还乡，可安享晚年。相爷，善始善终是福气，多少功臣将相都是只能善始，不能善终。”

　　萧中直摸了摸老鼠须，继续道：“我家公子翻手之间就拿下了皇上，要再拿下几个重臣又有何难，就算各地起兵勤王，镇压下去也只是多花一些时间而已。”


第一百零四章 皇宫早朝

　　皇宫里，李家军为了便于看管，让赵佶、皇后、妃嫔分住二十个宫殿，其他宫殿全部空着。

　　那些下层的太监和宫女允许他们住回原来的地方，但出入皇宫受到严格的控制，只有御膳房采购大米肉菜的太监允许凭李家军的腰牌出入。

　　毕竟得让御膳房正常运行，不然这么多人的吃饭问题没法解决，但其他非急用物资的采购一律暂停了。

　　软禁赵佶的宫殿由一个连的士兵轮流把守，并配备了两名保安机器人日夜守值。隔绝这个宫殿内外一切信息的传递，这个宫殿的食物、用品都由李家军士兵送进，赵佶和他身边的贴身的内侍、宫女都无法接解外界。

　　其他太监和宫女也不允许走近这座宫殿五十米之内，有闯入者，不管是无意误闯还是有意接近，都抓起来打十军棍。

　　至于原来俘虏的皇宫禁军，已经放回殿前司由李晋中看管，皇宫宿卫已由李家军接管。

　　李晋中这一天下来，已控制了京城重要的衙门。

　　一些特别重要的地点，比如皇宫的内库、户部的国库、兵部的武器司、枢密院的官衙，这些地方都有李家军一个班的士兵占领和看管，并都配备了一个保安机器人。人手不够时，李晋中也派了殿前司的禁军前来协助。

　　皇上被软禁的消息在高层官员之间悄然传递，朝廷大员难掩心中的慌乱。但普能民众却热衷于谈论天兵降临，谈论李仙长即将带领天兵和金国交战。

　　李浩从蔡府回到了皇宫，就进入了睿思殿。他的资源绝大部分都带到了汴京。此时飞船依然悬浮在汴京上方两万米的高空，绝大部分的机器人也运到了汴京了。

　　三十三个保安机器人，已经有二十三个在汴京。泉州城只留下了十个，其中两个保护莫诗筠，八个守卫在青瀮湾李府。

　　这个年代信息传递落后，汴京城发生的事，三两天之内绝不可传到泉州城。有十个保安机器人，足以保证泉州老巢的安全了。

　　保安机器人在每个城门口分配了一个，然后内库、国库、兵器库、枢密院等重要地点也分配一个，其余剩下的都在皇宫。

　　另外一百八十三个家用机器人，已经全部调来汴梁城。

　　人类外表的家用机器人，全部派到汴京城内外各处巡查，一旦有异常情况，立即通过机器人内部联网汇报给智脑，李浩可以第一时间知晓，并作出应对。

　　一部分家用机器人游荡在汴京城外二三十公里处，通过扫描，它们可以掌握汴京周边方圆五十公里的动静。如果有大量的兵马或可疑人物进入这个范围，他们会即时上报给智脑。

　　第二天早朝，机器人赵佶在大庆殿举行朝会，在京四品以上的文武百官全部参与。

　　早朝开始前的气氛依然诡异，蔡京称病请假，缺席早朝。

　　早朝李浩并没参加，他在睿思殿完成原力修炼之后，开始将基因药剂的临床试验提上日程。他知道早朝中，机器人赵佶会封他为国师、征北都指挥使，节制北方抗金前线的兵马。

　　自己就没必要到大庆殿里演戏了，又没人给自己片酬，去做一个临时演员纯粹是浪费时间。

　　大庆殿早朝开始之后，一直都在唇枪舌战中度过。一开朝，机器人赵佶宣布调福建路的经略安抚使回京，另行委任职务，而原提刑司升任经略安抚使。经略安抚使掌地方军政民政，是地方上最重要的官员。

　　然后福建路的转运使、副使、泉州的判官、刺史等人全部升迁，分别调到淮南左路，江南东路等地任职。这一轮调动之后，福建泉州的官员人人升官，掌控江南地区的实权。萧中直在泉州经营了很久，这些官员都是李浩派系里的。

　　这旨意一提出来，便遭到群臣强烈的反对，其中一个参知政事反对最为激烈。萧中直冷眼旁观，觉得福建路原来的安抚使应该是这人的嫡系。

　　因为涉及太多职位的调动，这场争论足足持续大半个时辰，不少大臣都说得唇干舌燥。

　　那个参知政事列出了无数理由，但机器人赵佶最后淡淡一句：“朕主意已决，爱卿不必多言。”

　　那参知政事几乎气昏过去，他跪下重重磕头道：“臣年事已高，请皇上准许臣告老还乡。”

　　“准奏！”

　　那参知政事愣住了，浑身不停地发抖，他向一些官员不停地使眼色，二十几名官员先后出列道：“恳请皇上也准许臣等告老还乡。”其中好几个官员才三四十岁，居然也要求告老还乡。

　　机器人赵佶道：“诸位卿家如果坚持，朕绝无不允之理。但请众卿家三思，朝廷这么多年没有待薄你们。如果真的要致仕，退朝之后正式上本奏明，朕必定会允许。请辞之后，你们的职位暂时由副职顶上，如果副职也请辞，朕再指定继任人选。”

　　众官员呆住了，二十多名中枢官员离任，朝廷日常政务都要瘫痪一部分，皇上居然敢全部同意？真不怕朝政大乱了？

　　另外两名参知政事对望一眼，想起蔡京吩咐的，有机会可以试探一下。这个时候如果不帮一下同僚，下一次皇上就会削自己的嫡系了。

　　他两人同时出列道：“臣等也恳请皇上准许告老还乡。”他俩的支援，又带动了四十名官员请辞。

　　机器人赵佶将这情况传给智脑。下一刻，睿思殿里智脑响起了机器人赵佶的请示，正在整理基因药剂分子方程式的李浩抬起了头，看了看智脑光幕上的情形。

　　六十多名官员要辞职？

　　李浩微微沉吟一会，道：“批准，谁想告老还乡，全部批准。”在这一点上，他是不打算妥协和退让。

　　我就不信了，在华夏任何一个朝代，会缺少想当官的人。你们不想当官，还有大把的人抢着要当官。

　　这样就想要挟我了？

　　政务会瘫痪？瘫痪就瘫痪，非常时期，有些动荡是难免的。就连天下的兵马要起兵勤王，李浩都不怕，还怕几个文官抱团辞职？

　　既然确定了方针目标，就算遇上了阻力，也要一往无前冲破了。

　　李浩没有那么高超的政治手腕，可以分化这些抱团的官员，也没那么多时间和精力，去应付这些官场斗争。如果要在约定的规则之下玩政治，李浩有自知之明，自己包括自己整个团队，都玩不过这些官员，毕竟自己聚拢的官场人才太少了。

　　但李浩不会和他们这样玩，他要的是快刀斩乱麻，以力破巧。自己既然有能力超脱于规则之外，又何必在规则之内和别人勾心斗角？

　　比方说下棋，我下棋下不赢你，我可以掀了棋盘不和你玩了，抓住你暴打一顿，逼你在棋盘上输给我。李浩要的就是赢棋这个结果，不在乎这个过程。用野蛮暴力，去应付这些机关算尽的官员们。

　　当机器人赵佶同意所有出列的官员告老还乡，整个大殿的人几乎不相信自己的耳朵，你就不怕你的政令出不了汴京城？

　　一名官员情绪激动，不断地高声说着反对这个决定的理由。李浩在光幕上看到大庆殿的情形，这个官员不停地吱吱歪歪，严重地拖累朝会的议程，他叫机器人庭杖这个官员十大板。

　　机器人赵佶一声令下，这官员便被拖下去庭杖，啪啪啪的板子打下去，大殿内的议论声就小了。

　　大庆殿的气氛变得异常沉闷，等庭杖完之后，赵佶再宣布了一系列的旨意。

　　封李浩为国师、征北指挥使，节制北方抗金兵马。封萧中直为参知政事，参与朝政。对侍卫亲军马军司、步军司的副都指挥使进行更换。命殿前司李晋中继续全城巡视，维持京城治安。

　　这一连串的旨意同样遭到群臣强烈的反对。但这些反对都没用，“皇上”一反常态，他今天的态度前所未有的强硬，事事都不顾反对，乾纲独断。

　　最后，机器人赵佶重申，“刚才很多卿家请求告老还乡，朕记不住这么多人，也不予追究。如果真的要请辞，一切以正式的奏章为准，退朝之后如果正式上本启奏请辞的，朕必定会允许，众卿家三思。退朝！”

　　机器人赵佶站了起来，龙袍袖子一拂，在太监宫女的簇拥下离开了大庆殿。

　　退朝后，福建路和泉州官员调动的圣旨和吏部文书，用八百里加急的方式送到出去。

　　皇宫睿思殿中，李浩召集了李家军的姜五郎、姜六郎、刘中庭和孙宏，开始商议对付金兵的细节。

　　金兵的入侵比历史上有提早，但入侵策略和历史上几乎一致。金兵分兵两路南下，西路由完颜宗翰率领从云中府进攻太原府。东路军由完颜宗望率领，由平州进取燕山府。

　　姜六郎有几分担忧道：“现在汴京还没完全安稳，这贸然抽兵北上，汴京的防卫就弱了，万一各地起兵攻打汴京，汴京里的兵力太少了啊。”

　　李浩道：“这个不必担心，我们的飞车速度很快，知道有兵马来攻打汴京，就将前线的士兵运回来，合兵一处。打完之后再运到抗金前线，在汴京城与前线之间运送士兵，有一两个时辰就足够了，有这种速度上的优势，我们分兵也等于不分。”


第一百零五章 初战金兵

　　当机器人赵佶表达出铁了心要辞退官员时，反而没几个官员真的递上“告老还乡”的辞呈。

　　完全知道了事情始末的朝堂大佬们，在未摸清“皇上”的脾性时，也不肯让手下大规模地“牺牲”，只是像征性地让几个炮灰官员试探了一下。

　　结果辞呈一递，那些官员即时被免职，“皇上”没有任何的犹豫。

　　在蔡京等权臣保持观望时，朝廷并没有出现大动乱。

　　连接一天，汴京城虽然暗潮涌动，但表面上还是保持着平静。

　　前线报来金兵的消息是滞后的，李浩决定让一营和警卫连防夺汴京，二营和三营先抵达前线。由于金兵分两路进攻，二营三营也分兵两处，暂时先摸清情况。等到需要大规模正面交战时，用飞车运送士兵，合兵一处打上一仗，然后再调回原处。

　　几百上千公里的距离，对飞车来说只需十五至二十分钟。飞车只需往返几次，全部士兵都可接送完毕，整个过程也就一个小时左右。

　　在夺下皇宫之后的第三天下午，大型货运飞车呼啸升高，将李家军接送到前线。由于对前线的情形还不十分了解，李浩也和刘中庭一起坐飞车出发，到西线观察。

　　飞车降落在云中府外的荒山，士兵们下了飞车，整顿一下队伍，就往云中府而去。

　　云中府已进入作战状态，城门紧闭。二营四百多士兵逼近云中府，城内的守兵观察到这支兵马，登时紧张起来，大量士兵和将领登上城墙，准备好了弓箭和滚木擂石。

　　李家军一名嗓门大的士兵上前高声叫道：“我们是大宋征北都指挥使李浩李大人直属兵马，李大人亲临前线视察，速速开城门迎接李大人进城。”

　　城上一名将领探头出来道：“可有兵部文书的枢密院的调令？”

　　“有！”

　　城上垂下了一个吊篮，那将领道：“将兵部文书和枢密院的调令放进篮子里。”

　　那士兵依言而行，那将领命人吊起篮子，正准备验看公文和调令。城头士兵们一阵骚动，“大人，上当了，有金兵出现。”

　　那将领看了看远处，果然看到一支金国骑兵飞速逼近。这支骑兵规模不小，约有一千多人。那将领匆匆看了一下手中的文书和调令，似乎不是假的。但此刻他万成不敢打开城门放李浩他们进来。

　　先不说李浩这军队是真是假，就算是真的，这时开城门，金兵乘势一冲，很可能就进了城门。但如果是真的，这时不开城门，坐等金兵杀害宋朝的最高级的军官之一，这责任也担不起，他只好命人飞报上司。

　　这支金兵是先遣部队，本来是打算在云中府城外抢掠一番的，这时看到城外有四百多的宋人，就像闻到了血腥味的鲨鱼，猛地改变方向扑过来。

　　“才一千多人，可惜了。”李浩暗暗叹息一声，第一战金兵还不知道现代步枪的威力，可以给对方造成最致命的打击。他对身边一个人类外表的保安机器人道：“通知铁皮，调一辆货运飞车运半车弹来，还有让机器人开我那三载人飞车过来。要快！”

　　保安机器人通过机器人联网下达了指令。

　　李浩道：“刘营长，这一战让我指挥。”

　　“是，长官！”刘中庭自然无异议。

　　李浩临时接收第二营士兵的指挥权，因为他想使用原力配合士兵，自己亲自指挥能配合得更好。

　　李浩高声下令道：“听我指挥，统统有，成三排射击标准队列，瞄准！”

　　士兵们迅速变队，原来行军的队列变成三排，第一士兵趴地在上，采取卧式射击姿势；第二排蹲下，采取蹲跪式姿势；第三排则站着。

　　“嚓嚓嚓！”子弹上膛，保险打开，士兵们心平气静地瞄准。

　　经历了无数次魔鬼式的训练，士兵们的动作几乎成了本能，平时射击成绩考核的压力很大，士兵们哪怕是从梦中惊醒，也能第一时间静下心来瞄准。

　　站姿射击的士兵们左手稳稳地托着自动步枪，持枪站军姿是最基本的训练之一。平时成绩考核与军衔挂钩，而军衔又与福利和荣誉挂钩，士兵们的训练非常刻苦。刚开始时托着枪的手臂都感到酸痛麻木，也要咬牙坚持着。

　　这些训练的效果此刻显示出来了，士兵们托着的步枪没有丝毫颤抖。

　　金兵已进入八百米的范围之内，面对骑兵冲来，士兵们毫不慌乱，他们已经很清楚手中枪械的威力，对自己整支部队有着无比的自信。这些自信并不是盲目而来的，而是平时练习累积下来，再加上轻松拿下汴京，自信心更是达到了一个新的高度。

　　八百米，七八米，……五百米，四百米，李浩依然没下令开枪。士兵们也沉得住气，依然全神贯注地瞄准。

　　金兵的指挥将领觉得有点奇怪，前方那群人不像是平民，平民在面对金兵骑兵冲近时，早吓得四散逃亡了。但那又不像是军队，因为他没看到刀剑盾牌之类的武器。

　　金兵最前面的骑兵冲过了三百米的范围了，李浩依然没下令，只是星元感应已经笼罩全部的金兵。

　　刘中庭暗暗诧异，金兵已进入射程范围了，怎么团长还不下令开枪？

　　金兵领兵将领纳闷了，难道对方被吓傻了？怎么一个个像呆子似的毫无反应？出于对战场敏锐的直觉，他觉得有点不对头，对方太冷静了，但这个时候，他只能按自己的节奏来。

　　“冲啊，放箭！”金兵将领高声呼喝道。

　　其实不用他下令，金兵早已形成习惯，多远的距离放一轮箭，多远的距离开始拔刀，这些常识已融入了血液。金兵们取弓箭，齐齐弯弓搭箭，开始第一轮的箭枝抛射。

　　李家军的士兵到这个时候，心里都着急了，怎么还不下令开枪，对方已经开始取下弓箭了。但心里虽然焦急，整体队列却没有半点骚乱，更没人在命令下达之前开枪。

　　弓弦震响，箭枝射出。

　　箭枝虽然在短时间内射出，但总有先后之分的，而在星元感应之中，这先后的时间落差被放大了很多倍。

　　李浩右手五指张开往前一伸，原力骤然发动。

　　他的原力相当于4000多克物体的重力，足以举起八斤多重的东西。这时他的原力一分为八，每一份相当于一斤物体的重力。

　　金兵箭支离弦的一瞬间，其中一份原力在箭头稍稍阻挡一下，然后原力又在另一支箭上阻挡一下。

　　箭支刚射出来，就相当于射到了一斤重的铁块上，受到了阻挡，但这阻挡的时间极短，也就百分之一秒多些。

　　所有箭支升空时，都先后微微一滞，飞行轨迹彻底地受到影响。只是这些细微的变化，肉眼是很难觉察得到的，但箭支落下时，大家都觉得不妥了。

　　先后数百支箭射出，在半空划过一条抛物线，纷纷坠落在李家军前方一百米处。

　　金兵将领愣了一下，这是什么状况？如果说个别士兵的准头差了，那一点也不奇怪，但几百支箭没一支射到敌方队列中，这已经不能说是准头偏差了。一定是其他什么原因造成的，但他一时不明所以。

　　李家军在金兵射箭时，也是一阵紧张，但箭支在前方老远坠地，他们才松了一口气。

　　刘中庭在一旁看得分明，他见到团上伸手虚挡一下，金兵数百支箭就提前坠地。仙术！他脑中浮现了这个词。团长虽然一直不承认自己是仙人，但刘中庭亲眼目睹这一幕，心中已百分百认定团长就是真正的仙人。

　　无论团长他自己怎么说，刘中庭都会坚持自己的看法，团长就是真正的仙人。

　　就在刘中庭出神的时候，最前面的金兵已冲到了进了两百米内。

　　“开火！”李浩一声令下。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”密集的枪声响起。

　　金兵身上冒出一股股血柱，血花飞溅。

　　这么近的距离，7.62mm的弹头显示出了恐怖的威力。有些金兵头部中枪，整个天灵盖都被掀飞；脑袋如西瓜开瓢似的。有些金兵身体被子弹贯穿，子弹余劲不减，继续射进后面金兵的身体。一枪贯穿了两人。

　　金兵们就像稻田里的水稻被一场飓风刮过，大片大片地倒下。

　　战马嘶鸣，不少战马在主人倒下身亡后，落荒而逃。

　　在战前解说时，姜五郎曾经要求士兵们，如非必要，不要射杀马匹。大宋战马稀少，战马是宝贵的资源。

　　只能说士兵们不会故意去射杀战马，但子弹纷飞之中，还是有大量的战马中弹倒下，发出悲鸣的长嘶。

　　金兵将领呆住了，以为可以过足屠杀瘾的他万万没想到，自己反百是被屠杀的一方。前后不过二十息的时间，自己的部下大半倒地身亡。

　　他一生中无数次征战沙场，在灭辽的战役中立下绰越的战功，他从没想象过骁勇善战的金兵会有败得如此惨的一天。短短的时间内，自己身边仿佛变成了地狱的刑场。

　　“撤！”他下令道。虽然前方只有一两百米的距离，平时战马冲锋，顷刻间就能冲过这段距离，但现在，用再多的人命，也填不过这道生死鸿沟。

　　金兵调马头逃亡，伏下身子紧紧贴在马背上，策马飞奔。


第一百零六章 移动碉堡

　　金兵伏下身子紧紧贴在马背上，策马逃跑。

　　这个时候想打中人不太容易，士兵们开始瞄准马匹了，先杀马再杀人。姜五郎的要求是如非必要，不射杀马匹，并不是禁止射杀马匹，所以士兵们这时往往是连人带马一起瞄准。

　　金兵在逃跑时依然不断地倒下，自动步枪还在收割着一条又一条的人命。

　　金兵将领被一名亲兵按在马背上逃跑，他已经完全被打懵了，整个人像走了魂似的，目光散乱无神，从刚才到现在似乎一直在做噩梦。

　　这名金兵将领挺命大的，没被子弹打中，一直骑马跑出了不知多远，被风一吹，才从昏昏沉沉中清醒过来。再看看身边，只剩下数十名金兵。如果再加上从其他方向逃掉的，恐怕还活着的也就百余人。

　　战损接近九成，说是全军覆没也不为过。

　　这些金兵也完全不知道这队宋兵的底细，不知道对方用什么武器，先前只是看到同伴一片一片地倒下。这种不知道原因造成的死亡最令能人感到深深的恐惧了。这时他们一个个都成了惊弓之鸟。

　　金兵将领直起身子，他身后那名亲兵却直挺挺地倒下，却是被流弹击中，已死去多时。

　　金兵将领翻身下马，望着云中府方向，喃喃道：“死了这么多弟兄，我怎么对得起将军？”他拔出佩刀就想自刎，两名士兵上前死死地抓住他的手臂。

　　此刻云中府城外，枪声已经停歇，但硝烟的味道还没散去。

　　地上倒伏着大量金兵的尸体，尚未凝固的鲜血依然在地上上流淌。几十匹马散落在战场周边，马背上已空无一人。

　　云中府城墙上的士兵和统领一脸震惊，第一次目睹热兵器和冷兵器交锋，战况完全出乎他们的意料。

　　云中府的统制接到手下报告，说朝廷派来一名征北都指挥使，在城外遇上了金兵。他连忙登上城头，结果看到这令人难以置信的一幕。

　　他刚上城墙时，就看到金兵骑兵冲锋，他几乎要闭上眼睛不忍观看，他看过太多金兵铁骑冲锋屠杀的场景。他甚至在想怎么才能推卸责任，毕竟一个高级将领死在云中府城外，他难以交代，但接下来的情景已他想象的完全不同。

　　确实是一面倒的屠杀，他猜中了过程，但他没猜中结局。不是金兵屠杀宋人，而是宋人屠杀了金兵。

　　他再次验证了一下兵部的公文和枢密院的调令，下令道：“大开城门，迎接都指挥使大人。”

　　他召集手下的将领，一起和士兵出城列队迎接。

　　这些底层的将领和士兵没那多花花肠子，他们眼中能打赢金兵的就是英雄，这支四百来人的队伍就是英雄之师，受到热烈的欢迎。

　　李家军进入云中府城内安顿下来，这时大型货运飞车已将子弹运送到，士兵们将弹药补充满。一同来到的还有三辆飞车。

　　李浩将刘中庭叫来，对他道：“今天的一仗已经暴露了我们的实力，金兵的策略可能全有所调整。”

　　刘中庭昂然道：“我估计他们最多再试一次，之后就不敢和我们正面交锋了，他们知道我们兵力较少，可能会采取化整为零的方法，大范围骚扰，让我军疲于奔命。但无论是什么方法，顶多给我军一些麻烦而已，不会改变战局。”

　　李浩点点头道：“我一会返回汴京，这一辆货运飞车和子弹留给你，同时还留两辆飞车给你。这些飞车都有机器人驾驶，我再留一个家用机器人在你身边，远距离也可以通过他来联系飞车。那两辆飞车顶上的罩子可以退开，士兵们在车上也可以开枪。有这三辆飞车大大增加机动性，就算金兵使用游击战术，也可以应付了。”

　　刘中庭大喜道：“那就太好了，在天上一边飞一边开枪，那就太爽了。只可惜飞车太小，装不了太多人。”

　　李浩想了想，笑道：“看情况吧，如果金兵真的化整为零采取游击战，打算抢掠一番就走。你要频繁出动飞车时，我可以考虑在飞车顶上方加一个钢铁外壳，将外壳做成一个微型城池的样子。士兵们在里面站着，外壳上留有瞄准射击的孔洞。”

　　凭科研飞船的加工能力，做这样一个外壳根本不难，再做几个活动的扣子，扣子扣紧时，可以将外壳锁死在飞车上，就成了一个会飞的移动碉堡。不需要时，将扣子放开，外壳就能御下，还原飞车原来的模样。

　　刘中庭想象了一下那种外壳，一拍大腿道：“这样太妙了，这就是会飞的战车啊。原来的飞车好是好，只能装载的人数太少，顶多能从五个人，而且这些挤在一起，开枪瞄准不容易。加一个外壳之后，如果能在上面装一个班的士兵，十几条步枪火力全开，再加上里面可以带上足够的子弹……”

　　他越想越觉得这太好了，兴奋道：“那样我一个班的士兵，就能打残金兵的一个千人队。能够粘着打，一路追击下去。马匹跑得再快，也逃不掉飞车的追杀。金兵唯一能做的就是四散逃命，往不同的方向逃逸。”

　　李浩见刘中庭如此推崇，觉得可以搞一辆出来给他试试：“我回汴京之后，就设计一个看看，如果好用，就推广开，四辆飞车顶部都加装一个碉堡外壳。”

　　可惜飞车只有四辆，其中一辆已送给莫诗荺。当然作战时，让幕诗荺借车子出来给军队使用，这肯定没问题。但飞车数量还是少了一些，早知道当初在外星应该多搞几辆。

　　还有四辆大型货运飞车，这个就不好改装了，而且经常要用来运送战略物资，就不加工成移动碉堡了。

　　刘中庭兴奋过了之后，又想到一个问题，“这飞车能够飞多久？要是飞着飞着就要降下来，却刚好降落在金兵中间，那士兵们岂不是凶多吉少？要是有步枪被金兵缴获，那可不妙了。”

　　李浩笑道：“不会的，能飞很远很远。你完全不必担心这个问题。在预计飞不动之前，机器人会将飞车开回来。”

　　飞车的能源充足，绕地球飞个六七十圈都不成问题，而且可以飞回科研飞船补充能源。科研飞船上有暗物质反应堆，每天所能够提供的能源，比主世界全球每年消耗的能源还要多。相对于李浩目前的能源消耗来说，它提供的能源可以说是无限的。

　　李浩手头上只有飞船、机器人、飞车等寥寥几类东西需要使用外星能源，就算他想消耗更多的能源，也是办不到的。

　　李浩又叫来云中府兵马统制，向他详细了解金兵的动向，并吩咐他好好协助刘中庭。那统制连声答应，朝廷授予刘中庭的官阶已经比他高，他也没什么不服的。

　　刘中庭的兵马虽少，但实力之强悍他是见识过了的。而且跟着这支神话一样的部队，肯定好处多多。先前帮李家军清扫战场，李家军只要了战马，其他缴获金兵的弓箭和盔甲都送给他了，这就是到手的第一个好处。

　　安排好前线之后，李浩独自一人返回汴京，飞车降落在皇宫睿思殿外。

　　这几天机器人赵佶下朝之后，一直转换外形，调用夏跃的亲兵的模板和真正的赵佶接触，收集了赵佶很多信息。现在它模仿赵佶，比前几天有了很大的进步。

　　以前不和赵佶经常见面的官员，已经分不清龙椅上坐的到底是替身，还是真正的皇上。随着时间推移，机器人赵佶会越来越以假乱真，半个月之后估计大家都无法从言谈举止分辨出他的真伪了。

　　当然了，像蔡京这类高官，已经完全清楚龙椅上坐的是替身。就算完美的模拟出赵佶，他们也是不会相信的。

　　李浩回到睿思殿里，接到几条萧中直通过机器人保镖发来的信息。

　　萧中直被机器人赵佶硬生生封为参知政事，这种完全无视官场规矩的提拔，当然令他受到其他参知政事的排挤。但立起了一个的山头，总还是有些官员前来巴结的。

　　李浩和萧中直并没乘胜追击，大量调换其他官员。不是不想，而是没有足够的班底。与其另外换一个相对陌生的官员，还不如暂时维持现状。而且他们对江浙和福建一带的地方官，已进行了一次大换血，那一带的官员，都是拥护李浩的了。

　　那些地方是李浩的大本营，东海商团的生意也主要集中在那一带。而且大宋经济重心已南移，那一带是相当发达的地区。这种种原因交织在一起，李浩首先想控制的地方就是江浙和福建。

　　蔡京在和萧中直谈过一次之后，一直称病不上朝，不知道是要观察李浩一段时间，还是暗中在谋划着什么。

　　李浩知道如果这些权臣一旦发动，就绝不会像上次那样只是一些官员要“告老还乡”，肯定会更加猛烈和动荡。

　　这个时候不适宜立即拿下蔡京，毕竟牵连还是很广的，地方上不少实力派都是他的嫡系。当然了，如果蔡京真的敢有异动，李浩也不会顾忌什么，直接将他关押天牢并且抄家再说。也许蔡京知道李浩的决心，才保持着低调。

　　李浩也由得他，只要暂时没有大变化，局面就会向着有利于自己的方向发展。


第一百零七章 歼灭金兵主力

　　李浩让机器人赵佶下了一道圣旨，配合李晋中对殿前司重量级副职进行了更换，使得李晋中逐渐能够完全控制殿前司禁军。

　　禁军三衙，李浩既然扶植了李晋中掌控殿前司，那么马军司和步兵司不能再让他插手，基本的分权还是必须的。虽然禁军无法与李家军相提并论，但作为京城的禁军，重要性不言而喻。

　　马军司和步兵司的将领干脆从李家军里提拔，分别封了两个副连级军官为副都指挥使，让他们开始着手接管这两支禁军。

　　李浩回到汴京第二天早上，智脑收到李家军从燕山府传回的一份作战计划，看了计划之后，李浩同意了。

　　又一天后，抗金东线，燕山府外七十多公里外……

　　燕山府的将领郭药师面带冷笑，看着手下士兵配合李家军构建防御工事。朝廷派来一个征北副都指挥使姜五郎，这个愣头青大概还没见识过金兵的厉害。八百多兵马就敢直接叫板金兵主力，敢主动拦在金兵行军路线前面，这不是找死吗？

　　郭药师是辽国的降将，这时见宋朝用这愣头青来领兵，他再度觉得宋朝已走向穷途末路。

　　李家军构筑了四个圆形的简单防御工事，地上挖了一圈壕沟，圈内叠起沙包，上面放上了厚厚的挡箭板。这样形成了简单的碉堡。

　　八百多名李家军就躲在防御工事里。姜五郎早已经发下命令，将刘中庭的第二营临时调到东线。第二营只在西线留下了四十多人防守城池，同时留下了八挺轻机枪以及大量的子弹。

　　金兵西线大败的消息还没传到东线，东线的完颜宗望一直还不知道李家军的厉害。

　　李浩给姜五郎的战略目标是歼灭金兵有生力量，西线虽取得一些辉煌的胜利，但姜五郎觉得离目标尚远，金兵主力尚未遭到致命的打击。

　　郭药师望着那四个简陋的防御工事，又是冷笑了一声，坚固的城池都未必能阻挡金兵，就靠这四个土胚子？他对手下斥候队长道：“你远远观察，到时将情况详细汇报给我。”说完带着手下部队离开了。

　　他可不敢呆在这危险的地方，他完全清楚金兵有多厉害，而姜五郎也只要求他帮忙搭建防御工事，现在任务完成，他就不想多呆了。要是姜五郎要求他参加战斗，他是不会遵命的。

　　郭药师走后一个时辰，蹄声如雷，踏得大地颤抖，三千金兵飞骑而来。

　　金兵远远看到这四个简易碉堡，金兵将领道：“这就是斥候回报，郭药师建的东西？斥候不是说刚才这里有两千多人的吗，都走光了？溜得倒是比兔子还快。”

　　“头儿，我看见里面还有人，有不少人。”

　　金兵将令也不多想，拔出佩刀向前一指，“杀！”

　　铁蹄翻滚，扬起一路烟尘。金兵逼近后纷纷放箭，但箭枝都被沙包或挡箭板挡开，一轮箭雨基本没什么效果。

　　姜五郎心中暗道：“再近些，再近些，越近越好。”金兵早就进入了射程范围，但直到金兵冲到四十米左右，姜五郎才下令才枪。

　　密集的枪声响起，这么近的距离，几乎都是一枪一个，甚至一枪两个。金兵太集中了，随便一枪放去，都不会落空。

　　“哒哒，哒哒，哒哒哒！”几百支自动步枪同时开火。

　　“哒哒哒哒哒哒哒！”轻机枪同时吐着火舌。

　　眨眼间金兵就倒下了三分之一，甚至有些金兵愣住了，还不得发生了什么事，就被子弹扫倒。当金兵们慌乱起来，下马躲避时，又有三分之一倒下，剩下的三分之一在跳跑途中被击中。这支金兵先遣部队几乎全军覆没了。

　　整个过程也就几分钟的事，附近已成了地狱。

　　歼灭这股金兵之后，姜五郎下令，士兵们全体上货运飞车，飞向金兵大营。

　　飞车上有大量的子弹，半路上士兵们将打空的弹匣全部装满。

　　货运飞车来回运输几趟，八百人便到了金兵主力大营外。两营士兵火力全开，一路往前推进……

　　※※※

　　十天之后，汴京城相府里。

　　蔡京惊疑不定道：“消息准确吗？”

　　下面一个风尘仆仆，满脸汗水的壮汉道：“准确，金兵东线主力被击溃，而且姜五郎还带兵一路穷追不舍，现在已经进入金国境内，已经反攻占据了金国的几座城池了。郭药师的兵马跟在姜五郎后，在姜五郎打下城池后，暂时由他的兵马驻守。”

　　“天兵从头到尾都还没参战，那支士兵就已取得如此战绩？”蔡京觉得还是很难相信，如果说天兵出手了，取得这战绩他还勉强可以接受。

　　“天兵也出手了几次，姜五郎每次陈兵金国城池外，都是等天兵破开城门，再带兵攻进去的。每次天兵都是冒着滚木擂石，顶着漫天箭雨，走到城门处，强硬地破开城门。那些擂石箭支，从未能伤及天兵分毫。”

　　蔡京出神了半晌，才叹道：“明天，我也应该上朝了。”

　　这一刻，皇宫睿思殿里，李浩正和丁福说着话。

　　李浩摊开一幅开封府的地图，指着一个离汴京城四十多公里的小镇道：“就是这里，这里山清水秀，人杰地灵，很适宜办学的。我们的汴京小学就在这里开办。你先将校舍盖起来，第一年就要招三百多孩童就读，九月份就开始授课。老师由我找……”

　　这时莫诗筠走了进睿思殿，丁福连忙行了一礼，“少夫人！”

　　莫诗筠微微点头，李浩转头对她道：“等一下，待会我和你去艮岳走走。”

　　莫诗筠应了一声，就在一旁静静地候着。

　　李浩继续道：“至于我先前说的教室，要比书塾大一些，要可以容纳四十学生同时学习。教室前方放一张讲台，墙上要有黑板。”逐一解说讲台和黑板。

　　丁福不住地点头：“老奴大概明白了，但就不知道东西做出来之后，和少爷您的要求差多远。”

　　“没关系，你先选好地址建起房子，到时我会去看的，有什么再改进。老丁啊，我打算成立一个内务府，专门管理皇宫的各项收支、采购，东海商团的利润纳入皇宫内库。这个内务府以后由你打理，你要多物色一些手下才行。内务府也是个堂堂正正的衙门，你看中有五品以下的官员，都可以调到你手下。”

　　丁福道：“老奴不是当官的料，怕误了少爷的事。”

　　“你依然是我的管家，只是家大业大了，要管的事多了起来。而且这是管着我的钱柜，其他人我不放心，你跟我这么久了，我信得过。”

　　“少爷如此信任，老奴就算粉身碎骨也要为少爷管好这钱柜子。”

　　李浩笑道：“言重了，不需要你粉身碎骨的。”

　　丁福走了之后，智脑的声音响起，“萧中直在殿外求见。”

　　“让他进来。”

　　莫诗筠见李浩还有正式公务要处理，她觉得要回避一下，道：“我到殿外等着。”

　　“不用了，他只是送些文书过来，须便问些事。朝廷的事，你知道也无妨。”

　　萧中直果然跟着一个家用机器人，捧着厚厚的一叠文书。

　　“公子，少夫人！”萧中直打了声招呼，道：“我收到情报人员的电报，金国准备派出使者来和谈。”

　　李浩一挥手道：“没什么好谈的，我的条件他们暂时还不会接受。”

　　萧中直怔了一下，道：“据我们情报人员收集的信息来看，他们原意归整归还燕云十六州，并取消大宋岁贡。”

　　李浩摇头道：“燕云十六州本来就是我们的，灭辽时也约好要还给我们的。至于岁贡，我们打这么多仗，难道只是为了取消岁贡？如果只是要击退金兵，完全没必要这么打。现在的作战计划，目的是歼灭金兵主力，彻底地解决游牧民族对中原的威胁。”

　　“那么子的意思……不接受谈判？”

　　“可以谈判，但我的底线是金国作为一个地方行政区并入大宋，允许其自治，但不能保留军队。也就是说，金国不能再作为一个国家而存在。”

　　“这……估计金国不可能接受。”

　　李浩道：“所以，还得继续打下去，打到他们可以接受的程度。现在不打，将来大宋总有这个隐患。我倾向于一劳永逸地彻底解决问题，不想拖到几十上百年之后，在和平的情形下再挑起战事。趁着这次战争，把该解决的问题都解决掉。”

　　“我明白了，那我就再让手不再收集金兵谈判的情报了，至少不必现在收集。”

　　李浩点了点头，“等前线大胜的消息传回汴京，我们就乘机再替换一批地方主官，加强对地方的掌控力。需要换的官员你好好考虑一下，拟个初步的名单出来，下次我们详细讨论。”

　　“好，今天我就列出初步的名单，明天交给您过目。这些是地方官员送上来的奏章，我让人写了节略送来。”

　　“我估计也没时间看了，下次你写好了初步的意见再送来。这些就暂时放在这里吧。”

　　“那我先告退了。”萧中直见莫诗筠在场，不敢多打扰李浩和莫诗筠相处的时间。


第一百零八章 基因药物

　　李浩和莫诗筠离开睿思殿之后，来到艮岳。

　　艮岳位于宫城东北，是宋微宗赵佶兴建的山水园林，由于赵佶本人的艺术素养，艮岳具有浓郁诗情画意。

　　“花石纲”从全国运来大量的花木奇石，都用来建造这座皇家宫苑。除了大量的奇花异石之外，这里还放养了数以万计的奇禽异兽。

　　艮岳从西北角引来景龙江水，在园中模拟出河、湖、沼、溪、涧、瀑、潭的缩影，形成完整的水系，使得整个园林山环水绕，极尽自然之美。

　　李浩和莫诗筠登上“万岁山”，这是艮岳的最高点，登山道路盘纡萦曲，一路上怪石林立，密竹成林。走在这里，午后的暑气全消，仿佛置身于深山幽谷之中。

　　莫诗筠一路上惊叹不已，她出身于大富之家，并非没见过世面，但看着这园林，也是舌挢不下，“真不敢相信这山是人工堆起的，建这个园子得花多少钱啊。”

　　建造这个园林要花多少钱，实在无法计算，史书中只是一句话概括：为此倾家荡产者不计其数。整个园林的建造成本，由这句话就可以想象一二。

　　李浩道：“有些奇石体积巨大，为了让船队通过，要拆毁桥梁，要凿开城门。运一块石头，要花多少钱都难算得清楚，更别说整个艮岳。”

　　两人手牵手上到山顶，在一处名叫“介亭”的凉这中坐下休息。

　　在这里往南看可以俯览整个园林，往北看可以见到景龙江蜿蜒远去。

　　李浩指着下方道：“我上次来过一次，有个太监介绍了一下。这是什么左山右水的格局，突破了汉代以来一池三山的模式。这边有很多植物景点，梅岭、杏岫、丁嶂、椒崖、龙柏坡、斑竹麓，多得数不过来……”

　　莫诗筠没看山下的风景，只是望着李浩，感受着扑面而来的清风，这一切真是如梦似幻。自己竟然坐在皇家园林里，听着心上人细数风景。

　　当日李浩发动“天变”军事行动之前，就将莫诗筠送回了泉州。

　　在“天变”行动当夜，莫诗筠虽远在千里之外，也是夜不能寐，担心着李浩是否有危险。虽然她见识过了步枪的威力，但兵凶战危，很多东西都说不定的。

　　直到天亮的时候，李浩通过机器人传来了一句话，“一切顺利，迟几天我再接你来汴京。”听到这句话，她才真正放下心来。她知道那个时候李浩肯定忙于处理军队的事，在那个时候还不忘发个平安的信息给自己，这让她很开心。

　　“天变”军事行动结束后好几天，莫诗筠再次来到汴京城，才知道是名副其实的变天了，李浩已经控制了皇宫。更让她惊讶的是，汴梁百姓提起李浩时，言必称李仙长，却没有只字谈到叛逆一事。

　　也就是说这次造反的实情，平民百姓并不知情，只是以为是夏跃叛逆，被李浩拿下了。知道实情的人却不敢乱说，满大街巡视的殿前司禁军可不是个摆设。

　　莫诗筠听着街头巷尾的议论，推测着当日的真相，遥想当日天兵降临的场景，这真是通天的手段！

　　“在想什么呢？”李浩发觉她在走神。

　　“没，没什么！”莫诗筠俏脸一红。

　　李浩挤到她身边坐下，伸手抱着她弹性惊人的娇躯，脸庞凑过去贴着她吹弹得破的俏脸。怀中的娇躯越来越火热，越来越软。

　　两人都不说话，依偎了良久。李浩知道莫诗筠非常保守，现在这种程度的亲热对她来说已是最大的限度了，如果再进一步，她就会有些抗拒和紧张，怕是不再会有此刻这种温馨和愉悦的感觉了。

　　过了许久，李浩才问道：“你哥应该也是想出仕的，你问过他想当个什么官吗？”

　　“他整天就想应付科举，没考上之前，我估计他也不敢想当官的事。”

　　李浩想了想道：“他有两个选择，一是进翰林院，这是升官的捷径，按部就班升迁上去就行；一是在地方任职，从知县做起，这最能锻炼人。但我不希望一下子将他官职拔得过高，那样对他也不好。我让萧中直一下子就出任参知政事，其实是迫不得已的。

　　“你哥的情况和萧中直不同，萧中直先前虽不曾担任官职，但也算得上在官场混迹多年了，熟知官场种种蝇营狗苟，他的经验你哥比不了。而且，萧中直虽然不说，我也知道他被排挤得很厉害，很多工作都难以展开，对他阳奉阴违的人太多了。”

　　莫诗筠道：“这些我明白，我哥应该更加明白的。”

　　李浩搂着她的双臂紧了紧，“一会吃过晚饭之后，我和你一起回泉州，你问一下你哥哥。我后天早上再去看望岳父大人。上次我跟你说的基因药物，配方已经完全确定了，明天我就调配一些出来，回汴京后就开始进行第一期的临床试验。”

　　“真的？那仙丹，哦不，那基因药物成功了？”哪怕莫诗筠接受过一段时间的现代教育，但潜意识里，那延寿的药物就是仙丹。

　　“已成功了一段时间，只是处理金兵入侵和汴京的事拖到了现在。智脑执行过药理分析和基因模拟推算，效果非常好，但我总觉得这些数据理论的东西有点虚，实际效果还是需要临床试验来确定。”

　　莫诗筠有几迷惘道：“为什么我越学习，越感觉到知识和你的差距越大？这些仙丹，哦，这些基因药物的原理我一直搞不懂。”

　　李浩笑道：“其实你进步非常快，差距没你想象中那么大的。比如现在再让你算鸡兔同笼那一类问题，是不是太简单了？你只是没觉察到自己的进步而已。这么下去，用不了多久你就能超过我。我在其他方面花时间太多，学习不如你专心。”

　　两人在艮岳游玩到傍晚，用了晚餐之后，便乘飞车返回泉州。

　　两人一起坐飞车时，李浩总将驾驶飞车的机会让给莫诗筠，让这美女尽情享受一下飙车的乐趣。

　　飞车后面是红通通的夕阳，下方是连绵不绝的山川河流，群山逶迤如细浪翻腾，江河如线蜿蜒不断。农田、屋舍、乡村在下方一一掠过。没有被工业化污染过的山河，秀美得犹如一卷淡墨山水画。

　　李浩坐在副驾座上，侧头微笑看着莫诗筠，亮如星辰的眼睛，白如凝脂的颈部，丰盈挺拔的双峰，纤细柔软的腰肢，看着就是养眼。

　　很快泉州城就出现在前方，莫诗筠问道：“我们降落在城外没人的地方？”

　　“不用，就停在泉州城我那住宅的院子里就行。”虽然这样会被不少泉州百姓看到了，但李浩也不在乎了，反正汴京天兵降临的事不久之后就传到泉州。现在朝廷基本在自己手上了，行事已不必过于低调。

　　飞车俯冲而下，轻巧地停在城内李浩的一处院子里。李浩让那两个机器人女保镖送莫诗筠回家，他自己驾着飞车腾空而起，往停泊飞船的海岛飞去。科研飞船在汴京上空完成三维全息投影，演了一幕“天兵降临”的好戏之后，暂时还是飞回停在那个海岛上，在开封不方便停泊。

　　莫诗筠仰头望着飞车消在天边，才带着两个女保镖回家。

　　一回到家里，她爹爹莫守义，哥哥莫凡，还有她娘亲都赶过来，将她团团围住，七口八舌地问着。

　　“筠儿，你不是说去见李浩吗，娘亲前天派人去清瀮湾李府，李府门房竟然说你不在里面。”

　　“前天新上任的福建路经略安抚使，还有即将调任的江南路、淮南路经略安抚使同时上门拜访，那态度都亲切和蔼到了极点。筠儿，你知道是怎么回事吗，这是不是李浩的面子？为什么我们福建路的官员都一下子升官了，这是不是都和李浩有关，他怎么这么大的影响力？”

　　“妹妹，你不知道，昨天和今天，陆续有高官上门，留下贵重的礼物。我们开始不敢收这些礼物，那些官员几乎是苦苦哀求我们收下。这到底怎么回事？”

　　莫诗筠在李浩开始“天变”行动之前，她就知道很多东西，李浩的事并不对她隐瞒。但这些她从没和家里说起，一来是她觉得这些事情必须保密，二来也是免得家里担心，那些事情过于惊世骇俗了，父母没亲眼见过步枪的威力，也没法跟他们说得明白。

　　到了现在，这些事已经不需保密，而且李浩准备让她哥哥去当官，很多事得向家里说清楚了。只是，莫诗筠一时也不知从何说起。

　　见女儿欲言又止，几次樱唇微启，却最终没说出话来，莫夫人柔声道：“筠儿，别急，慢慢说。”

　　莫诗筠环顾左右，道：“这事说来话长，而且不方便让太多人知道。”

　　莫守义一挥手，“你们先退下！”厅堂里面的仆人们都退了出去，关上了大门。

　　莫诗筠道：“那些官员都是他一手扶植上来的，他们大概知道了我是他的未婚妻，所以才上门。”

　　莫守义疑惑不解道：“他不是一介商人吗，就算再有钱，在经略安抚使这些封疆大吏面前算得了什么？他怎么有能力扶植这个层次的官员，那不是有通天的手腕了？”

　　“爹爹，他培养了一支千多人的私人军队……”

　　“什么？竟然培养了这么多的私兵，那不是造反的罪名吗？”莫夫人大惊失色道。

　　“娘亲，你先听我说完。他这支军队已经控制了汴京，又击溃了金兵。朝廷具体的情形我也不是很清楚，但禁军三衙全部被他的亲信控制，皇上已被他软禁，只要对地方官进行更替，他就会要皇上禅让帝位，学本朝太祖一样。”


第一百零九章 外星通讯

　　厅堂内另外三人呆住了，莫凡愕然道：“妹妹，你说什么？我不是听错了吧。”

　　莫夫人摸了摸莫诗筠的额头：“筠儿，你没说胡话吧。”

　　莫守义关切地问道：“你是不是李浩那里受了什么刺激？我让管家去请个郎中来看看。”

　　莫诗筠哭笑不得：“爹爹，我说的都是真的。”

　　莫夫人道：“好好好，我们都相信你说的，你快去休息一下。”

　　“你……你们怎么都不信我的话？我从头说起，你们慢慢听，听完你们就相信了。”

　　莫凡道：“无论你怎么说，我们都不会相信的。这前后有多久？李浩上次来我们这里也就半个多月吧。在半个月的时间里，他带兵到了汴京，控制了京城，然后又到北方打败了金兵。好，就算他带的是天兵天将，百战百胜，一千多人就能败禁军，灭金兵，可这时间上也来不及啊，难道他这支兵马还会飞的不成？”

　　“呃，这……他们还真是飞去的。”莫诗筠痛苦地摇了摇头，知道正常的说下去，父母和哥哥是不会相信的了，她拍了两下手掌。

　　厅堂的门立即被推开，一个机器人女保镖刹那间闪了进来，“莫小姐，您有何吩咐？”

　　莫诗筠环顾一下大厅，指着大厅角落一个铁制的烛台道：“你将那烛台揉成一团。”

　　莫守义皱眉道：“那可是铁做的东西，怎么能揉成团呢，别闹了。”

　　机器人女保镖一步迈出，跨过了七八米，来到那烛台前将蜡烛取下，然后将那烛台对折，再对折，然后一揉。那铁条被揉成一团。机器人捏了几下，再搓了几下，烛台已经变成了一个的铁球。

　　莫守义等人目瞪口呆地看着这一切，那女保镖纤纤玉指之中，铁烛台和拉面师傅手里的面团一样，可以轻易地压扁搓圆。

　　“能给我看一下吗？”莫凡走过去，从女保镖手里接过铁球，触手冰凉，沉甸甸的，确实是铁球无误。他盯着女保镖纤细的手指，惊道：“你，你这是什么武功？”

　　“哥，你觉得这是人力所能做到的吗？”

　　“这……这……怎么能这样？”莫凡怔怔地看着铁球。

　　莫守义夫妇围上来，细看那铁球。那铁球并不是规则浑圆的，上面还有那女保镖的指印。

　　莫守义看着这令人难以置信的一幕，迟疑道：“李浩手下的兵都有这种本事？那一千多人能打败禁军，击溃金兵也很正常。”

　　“他手下的士兵没有这么厉害，但他们每人都有一种叫自动步枪的机关暗器。那自动步枪能够千步之外取人性命，能够击穿大树厚墙。那步枪一旦发动机关，射出的暗器快到眼睛都看不见，令人避无可避。对了，你有枪吗，让我爹娘看一下。”莫诗筠转头对机器人女保镖道。

　　机器人女保镖点了点头：“没有实弹枪，但我有能量枪。”她高高捋起左手的衣袖，露出一段雪白的藕臂。

　　莫凡连忙转头，他是书院出来的书生，遵从圣人之训，讲究“非礼勿视”。他刚移开视线，便听到轻微的“喀嚓喀嚓”声响起，他再转过头，就看到了惊心动魄的一幕。

　　机器人女保镖左臂正在变形，雪白的藕臂已经裂了开来，但没有想象中鲜血淋漓的画面。手臂中也没有骨头，只有在飞速变化的金属。一瞬间，手臂已经变成了一把狰狞的能量枪。

　　在面临紧急防卫时，保安机器人是可以伤人的，它可以用能量枪来射击敌人的非要害部位。

　　莫夫人惊呼一声，抓住莫守义的手臂，颤声道：“老爷，她，她，她是妖怪。”

　　莫诗筠忙道：“娘，不用慌，她不是妖怪，她是一个机关人。用机关做成的一个人，她会听女儿的话，不会害人的。”

　　莫夫人惊魂稍定，望着那机器人女保镖。莫守义和莫凡张大嘴巴合不拢，两父子都是一脸惊讶的表情。莫凡上前轻轻摸了摸那支能量枪，喃喃道：“机关人？不是人？这不可能的，这怎么可能？”

　　“好了，收起枪，变回原来的样子。”

　　随着莫诗筠的话音落下，能量枪飞快地变化，发出“喀嚓喀嚓”几声细微的声音，又变回雪白的手臂。

　　“筠儿，她真的是机关人？”莫夫人实在无法相信，这么一个活生生的人竟然并非血肉之躯。

　　“是啊，刚才娘亲不是见到她变形了吗？”

　　莫守义疑惑不解，“可是，机关人怎么会说话？”

　　莫凡道：“这个我知道，李公子有一种音箱，可以发出声音的，这机关人身上大概也有那些东西吧。”

　　“可是，机关人怎么能听懂我们说的话？”莫守义的还是有很多不解之处。

　　莫诗筠摇头道：“这个女儿也不懂，这里面有很高深的学问，女儿正在学习，但还没涉及这么深奥的知识。”

　　莫夫人叹道：“这肯定是一种仙术吧。”

　　“他将这称为科技，但在女儿看来，这和仙术也差不多。反正无论是科技还是仙术，好像都是无所不能的。对了，还可以炼仙丹，能够延年益寿。”

　　莫守义摸了摸胡子，想了想道：“先前听到泉州城里不少人议论，有的人说李公子是仙人下凡，有的人说李公子游遍海外仙山，得仙人收为弟子。空穴来风，果然是有原因的。可笑见了那么多次面，我都不清楚他竟有如此本事。”

　　“娘，他说可以让哥哥进翰林院，也可以让他当县令，任由哥哥选择。”

　　莫凡坚决道：“我都不想，我要凭自己的本事考出来，再去当官。”

　　莫夫人被气得不轻，“你……真是榆木脑袋，一点不懂变通。筠儿，我和你聊聊，不管这个榆木脑袋。”拉着莫诗筠往后堂走了。

　　厅堂里剩下莫守义父子，他们一时没说话，都在考虑着。李浩地位的变化，对莫府的影响非常大。

　　莫夫人和莫诗筠回到后院，莫夫人道：“筠儿，你能接受这个变化吗？他如果登基，你不是成了皇……至少也是贵妃了。”她本想说是成了皇后，但转念一想，一介商人的女儿，出身低微，做皇后似乎有些不配，现在还说不定。

　　“我没觉得有什么变化，既然我认定了他，他做皇帝，我就做他的妃子；他做商人，我就做他的娘子。没什么不同。”

　　※※※

　　李浩驾着飞车来到科研飞船停泊的荒岛，这时已经暮色四合了。

　　进入飞船的主控室，飞船的智脑立即报告道：“飞船感知系统这些天先后接收到几组通讯，这些都是加密的超远距离星际通讯。”

　　“嗯？星际通讯？”银河系这么大，有高度发达的外星文明一点也不奇怪。但这里是安全的，起码几百年之后，也没见有外星人在主世界的地球露面。

　　李浩问道：“他们文明程度有多高？通讯是离这里多远发出的？”

　　“文明程度是和罗布共和国是同一等级的，只是比起罗布稍稍落后一点。通讯发射源未能准确定位，但从种种迹象来看，距离这里估计在一千至一万二千光年之间。如果要探测准确的发射源，可能会惊动对方。”

　　李浩微微一惊：“最近一千光年？”相对于罗布那种程度的文明来说，一千光年不算太远。这点距离上，有一个如此强大的邻居，实在不是一件让人愉快的事，尤其还不知那邻居是善意的还是恶意的。

　　李浩连忙道：“千万不能惊扰他们，这是高级指令。”

　　“好的，已记录这条高级指令。执行您其他命令时，如果与高级指令发生冲突，我会发出警告，获准您同意之后再执行。”

　　李浩隐隐有几分不安，罗布文明的发展史他看过一些，其中不乏使用暴力抢夺殖民星球。屠光殖民星球所有土著的事，也是干过不少的。

　　李浩道：“那几组通讯能破译出来吗？”

　　“加密手段很先进，而且不清楚他们语言文字系统，根本不可能破译。”

　　这些暂时也管不了，目前最重要的还是做好基因药物的临床试验。

　　第二天，李浩完成原力修炼之后，来到飞船的基因药物生产间里。这里面平时忙碌的科研助理机器人已停下来，该做的工作已经全部做了，就等临床试验，收集到足够的信息，再作进一步的处理。

　　李浩吩咐助理机器人干活，按已确定的配方，调配出二十瓶基因药液。

　　二十瓶无色透明的液体，装在完全密封的透明瓶子里，每瓶基因液的容量是100毫升，其实正常每人只需50毫升左右就够了，多余的就是浪费，因为注射再多，效果也不会叠加。

　　这些基因液装进4摄氏度的恒温箱里，保存期可以长达五年。在常温下，保存期也就两个月左右。

　　李浩已经在开封找了很久，找到了一处适合停泊飞船的荒郊。那区域已被汴京禁军列为军事禁区，不允许普通人进入靠近那一带。

　　次日，李浩到莫府拜会了一下，就要赶到开封进行临床试验。

　　由于自己以后更多的时间呆在开封，科研飞船还是停在开封更加方便。


第一百一十章 优质的延寿药物

　　离汴京七十多公里有两个相连的山谷，山谷一大一小呈葫芦形，又被称为葫芦谷。

　　李浩从外星买回和抢回的工程机器人共有十六个，其中四个在前线帮助李家军，每次攻城时，都是用依靠它们破开城门，剩下十二个都派到这里来了。

　　工程机器人们奋战了两个小时，将葫芦谷较大的山谷扩展了三分之一。扩展后的山谷可以随便停下科研飞船。

　　李家军十几个士兵守葫芦谷的入口，他们是警卫连的士兵，正在树阴底下或坐或躺。

　　“你说团长派我们来守着这个鸟不生蛋的山谷干吗？”

　　“我又不是团长，我咋知道？团长还派了天兵在里面挖山呢。那速度太惊人了，再挖几个时辰，附近所有的大山都会被他们移为平地。”

　　“守在这里好无聊啊，我们也能去打金兵就好了。”

　　“听说第一营的营长提出要求，团长已经允许了，迟些轮换第一营和我们警卫连到前线，实行轮休。他们打了这么久，也累了，总得让我们也上场一下。他们二营三营吃了肉，总得留点汤给我们喝吧。我这几天都手痒想开枪，可惜连练习打靶的机会都没有。”

　　几个躺在地上嚼草根的士兵听了，猛地坐了起来，“真的？能轮到我们去打金兵？”

　　“当然真的了，一营都宣布了！咦，那是什么？”一个躺在地上的士兵一骨碌爬了起来，抄起自动步枪，条件反射般地瞄准天空。

　　天空中无声无息地出现了一个庞然大物，正缓慢地下降。科研飞船那巨大无比的船身，如泰山压顶般压下了，使人感到自身的渺小。

　　这群士兵的班长喝道：“收起枪，这是团长回来了。”

　　“我的天，团长怎么弄来这东西。班长，这到底是什么东西？”

　　班长挠挠头道：“团长说起过，好像叫会飞的仙船。”

　　就在飞船降落的同时，一辆货运飞车从汴京方向飞来，停在葫芦谷的入口。车厢门打开，几个士兵走了出来，搀扶着一个白发苍苍的老人下车。车厢里又陆续走出了九人，大多数都是老人，只有三个年轻的男女。

　　班长问道：“你们哪个班的？”

　　飞车下来的士兵敬了个礼：“警卫连二排二班，奉命带这十人交给团长。”说着取出一份文件递上。

　　那班长接过，验过了命令的真伪，放他们进入山谷。

　　这时飞船已经停在葫芦谷里，几名家用机器人下船，接了他们进入飞船内部。

　　这十人是选定的自愿者，是基因药物第一批临床试验者。

　　李浩看了看智脑扫描出附近的地图，工程机器人已改变了附近的山体地貌。包围山谷的几座石头山已被它们削成笔直的峭壁，普通人很难进入山谷里面了，李浩让工程坐货运飞车返回皇宫。

　　家用机器人带这一行人走向飞船的治疗舱，李浩已在治疗舱外的休息室等着他们了。

　　“李仙长！”其中一些自愿者试药者见到了传说中的仙长，激动不已。

　　李浩和颜悦色道：“大家请坐，在开始试验之前，我再重申一次，这是首次试药，有一定的危险。可能会产生副作用和不良反应。我无法保证大家的安全，万一出现最极端的情况，可能会致命，你们现在退出还来得及。”

　　那满头白发的老人颤巍巍道：“老朽已行将就木，没多久好活了，早死迟死也就一两年的事。我家业兴旺，老伴也早去了，没什么放不下的牵挂。”

　　另外一个老妇人牙齿快掉光了，说话有点漏风，她口齿不清道：“老身也一样无牵无挂，愿意试试李仙长的药，死而无怨。”

　　李浩逐一问他们每个人，七个老人都是一样的理由，反正也没多久可活了，不如试试李仙长的药物。死了便死了，如果不死，可能可以多活几十上百年。拿三两年去赌一百年，赌输就认，赌赢就白赚。

　　还有三个年轻的，其中一对是夫妻，那青年男子道：“少爷，我们是被少爷收留在清灀湾的，少爷这药全用老年人来试药，不够全面。我们当初几乎饿死街头，受少爷大恩，无以为报，愿为少爷试药。”

　　李浩点了点头，又问那女的，那女子道：“夫妻同体，愿和我相公同生共死。”

　　李浩又望向最后一个壮汉，那汉子没有说什么原因，只是说了简单的三个字：“我自愿！”

　　李浩虽然将后果说得这么恐怖，但其实这基因药物是很安全的。他已完全遵守了罗布共和国临床试验的规则，基因药液有完善的药理推演，并经过智脑模拟运算，出事故的可能无限接近于零。

　　科学是客观真实的，不容置疑，无可辩驳，外星科技还是很靠谱的。根据碳基生物基因定律和人类基因的实验数据，一步步严密推演出来的基因配方，几乎不可能出现意外。

　　这些自愿试药者，可以说将会是受益者。

　　“好，那就开始吧。”李浩道。

　　专业的医学机器人过来，全面地检查一遍他们的身体，并让智脑记录下各种试验前的数据。

　　自愿者都被带到休息室里，李浩问道：“谁先来？”

　　年轻夫妻中的丈夫站起来道：“我先来吧。”他妻子拉了拉他，道：“我最怕等待的煎熬了，让我先来，好吗？”

　　“好吧！”

　　那女子走进了医疗舱，舱门关闭，将其他自愿试药者隔绝在外。

　　机器人医生带她到一张病床躺下，开启了众多医学仪器来监视。医学仪器生成了各种三维图像浮现出来，并在旁边标注了一行行的数据。

　　一个机械手臂伸过来，从恒温药箱里取出一瓶基因药液，同时一根药针尖端刺进瓶子，并吸光了里面的药液。机械手臂扣住那女子的右臂，微波灭菌消毒，药针精确地扎进那女子的静脉，100毫升的基因药液全部灌注进去。

　　顿时医学仪器上各种图像飞速变幻起来，旁边一排排数据如刷屏一般的闪过，快到内眼都看不清楚。

　　那女子体内，基因药液正随着血液输送到身体每一处，渗进细胞之内，部分药液直接渗进细胞核的核膜，部分药液在携带蛋白的作用下通过核孔进入细胞核内。

　　药液开始起作用，控制代谢和衰老的基因段落链条断开，并重新修复补上。

　　那女子只觉得一股暖流在体内流淌，渗透到四肢百骸，一种舒服的感觉瞬间蔓延全身，整个人似乎飘了起来，飘到了云端之中。

　　那种愉悦的快感太强烈了，她不禁发出一声声舒服的呻吟，“嗯，啊，好舒服，啊……”声音越来越兴奋，叫声越来越高亢。

　　李浩怔住了，他曾问过智脑注射之后是否会很痛，智脑回答不会产生痛觉，不会觉得难受。但看这女子的表情，何止不会觉得难受，简直是舒服到了极点。

　　幸好医疗舱能完全隔绝声音，否则她丈夫听到了，还以为自己在干什么坏事。

　　“喔！”那女子发出一声长长的尖叫，昏迷过去了。她脸颊和颈部的肌肤泛起桃花般的潮红，呼吸急速。

　　“医生，她昏过去了，这是什么状况？不会是基因药液出问题了吧。”李浩忙问道，昏迷可不是个好兆头。

　　机器人医生看了看仪器，“没事，一切正常，她是太舒服，爽晕了。”

　　这……李浩无语了，这机器人的回答真是简明厄要。

　　十多分钟后，基因药液已对她体内大部分细胞完成改造，开始对骨骼的细胞进行修补。机器人医生道：“到现在为止，一切数据和智脑模拟运算的完全吻合，没有任何偏差。”

　　李浩右手一拳打在左手的手掌上，“太好了！”

　　半个小时之后，基因药液已完成对她基因的改良，她也从昏迷中清醒过来。她醒过来之后，才想起自己之前发出那羞人的声音，登时羞得无地自容，恨不得地上有条缝钻进去，躲起来不再见人。

　　机器人医生对那女子道：“一个小时之后，一天之后，十天之后，还要进行三次细胞衰老代谢的检测。”

　　那女子听不明白是什么意思，但应该是大夫还要检查药效，她点了点头，表示听从安排。

　　一个家用机器人带她出了治疗舱，她丈夫猛冲过来，抓住她的手问道：“试了药吧，没事？”

　　那女子脸上一红，“试了，没事，大家应该都不用担心。”

　　休息室里众人齐齐发出一声欢呼。

　　治疗舱内，李浩连忙问道：“怎么样？效果怎么样？”

　　“数据和预计吻合，从目前观测，她的寿命可以延长一百六十八年，误差不会超过十年。一个小时之后再检测细胞衰老代谢，到时误差不超过五年，一个月之后，能知道药液对她延长寿命的准确时间。”

　　“太好了，也就是说最少最少，她也能延长了一百五十八岁的寿命。这是最优质的初级基因药物啊。”

　　“是的，这个配方非常好。排除人类个体差异，估计平均能延长一百七十年的寿命。”

　　自己这半年多来的心血没有白费，初级基因药液配方也分优、良、中几个品质。中等品质至少可延长一百年的寿命，良等品延长一百三十年以上，优品可以延长一百六十年以上。

　　如果延长寿命不超过一百年，那就是不合格的产品了。但最好的初级基因药液，也无法延长超过两百年的寿命，除非是中级或高级的基因药液。

　　能够调配出优等品的配方，这半年来付出的艰辛总算有很好的回报。


第一百一十一章 大宋远景规划

　　由于外星医学上大量使用了智脑模拟运算，药物在临床试验之前，就能推算出其药效和副作用，所以临床试验的规模不需太大。

　　按罗布共和国的标准，只需进行三次临床试验，试药人数在五十以上就足够了，就完全可以确认药物的安全，可以上市销售了。科技的进步，使得药试不必像主世界那样，动辄需要上万例的临床验证。

　　在罗布共和国，有一百人参与的临床试验，就算得上是大规模的了，李浩计划将基因药液在一百人身上试用，以便收集到最充足的数据。

　　下一次临床试验将在十天之后再进行，到时由太医院收集自愿者，然后随机抽选二十人进行药试。

　　基因药液的研制非常成功，现在只需等完成后续的试验，李浩已经不必再在这上面花费什么精力了。腾出来的时间，又可以用来学习外星知识了。

　　第二天下午，皇宫紫宸殿里，李浩团队里的核心人物济济一堂。

　　李家军主要军官都在，姜五郎、姜六郎、刘中庭、孙宏等人全部列席，他们不少人从由前线回来的，这次会议之后还会赶回前线，反正有飞车来回也方便。

　　禁军三衙的官员也叫来了，殿前司的李晋中，以及新任马军司、步军司的副都指挥使都在场。这两人原本是李家军的副连长，出于掌管禁军的需要，他们出任了禁军的副都指挥使。

　　萧中直，丁福，情报处的曲武，以及东海商团的掌柜，这些人都在座。李浩让莫诗筠也出席，坐在他自己旁边。另外铁皮、管理专业机器人、教育专业机器人等十余个高级机器人站在外围旁听。

　　李浩环视一下会场，道：“今天召集大家到这里，是要商议一下今后发展的总纲领，明确接下来的目标和方向。大家对努力的方向形成共识，才能合力将事情办好。

　　“有赖于在座诸位的努力，我们目前控制了汴京，正在逐步接管大宋的一些地区。虽然由于准备不够充足，行动太仓促了些，特别是没有储备足够的官员，导致目前有些被动，但大局还是被我们牢牢掌握了。现在也可以制定我们发展的远景规划了。

　　“首先，确定一下对金国的策略。我的宗旨是：金国必须并入大宋，作为大宋的行政区域，接受大宋官员的治理。也就是说金国不能再作为一个国家而存在。具体怎么做，大家先说一说。”

　　在场的人，除了萧中直和姜五郎，都不知道李浩打算彻底将金国并入大宋的版图，这时闻言都有些惊愕。

　　姜五郎握紧拳头道：“现在我们的军队已推进到金国内，打下来肯定不成问题，但要驻守下来，要管理好，单凭我们千多人肯定做不到。我现在已放慢了推进的速度，等待郭药师接管好城池。”

　　萧中直马上道：“这些城池不能都由郭药师来接管，先别说他手下的兵马无法接管这么大的区域，就算能够，也不能将这么多地区交到他一个人手上。”

　　郭药师是从辽国投降大宋的，在历史上他后来又投降金国了，这样的人能有多可靠？当然他现在见识了李家军的厉害，再给他几个胆子，大约也不敢投降金国了，但确实是不能让他的兵占据太多地方，分权是必要的。

　　李浩沉吟道：“东线暂时不推进了，回头将西线金兵主力击溃，由西线推进金国境内。打下的城池让种师道的手下接管，一路推进。老种用兵还是可以的。”

　　萧中直想了想道：“西北监军是童贯，有他掣肘，种师道怕是难以顺利接管城池。”

　　李浩轻轻敲了敲桌子道：“那就调童贯回汴京。”

　　萧中直皱眉道：“童贯是蔡京推荐做西北监军的，他应该知道了汴京的情形了，大概不会乖乖地返回京城。”

　　“他如果敢抗命不回，五郎，你们就地办了他。”

　　姜五郎道：“是，团长。”

　　萧中直迟疑了一下，“蔡京最近已经上朝了，也约束门下官员配合我们了。如果杀了童贯，恐怕会引起他反弹。”

　　李浩一摆手道：“无需顾忌太多，蔡京如果不识大势，非要和我们作对，那也要将他办了。就算引起朝廷一时的动荡，也在所不惜。有装备了自动步枪的军队，还有禁军三衙在手，我们就大局在握，他翻不了天的。”

　　既然李浩有这个决心，其他人也就没说的了，调童贯回汴京，让种师道掌控西北，接管李家军打下的金兵城池。

　　李浩继续道：“第二件事，是要兴教育。我的期望是大宋每一个适龄的孩童，都能接受到教育，个个能识字，会算数，懂道理，守律法，知礼仪，品德、智力、体质全面发展。

　　“当然这任务太艰巨，没有漫长的时间积累，没有丰裕的物质配合，是无法做到的，但这是我们努力的方向。

　　“丁福，我要建的小学开工了吗？”

　　丁福立即道：“回少爷，那新式书院已经选好地址开工了，召集了大量的木匠在建，学堂和饭堂都可以在开学前建好，但宿舍只能完成一部分，我已经在镇上租下一些屋舍，能够确保所有的小书生都有地方住。”

　　“好，在这上面你不必省钱，条件要尽可能好。建造不能停下，继续扩建，第一年要能容纳三千个学生，然后再逐年扩建。”

　　在李浩的远景规划里，那个镇子要发展成为教育城，期望百年之内那里能够高校林立，为华夏培养出一批批的英才。

　　第一所小学是星星之火，希望有一天可以发展为燎原之势。

　　这所小学使用新的教材，由教育专业机器人出任校长，使用现代化的教学方法。

　　至于老师方面，李浩计划将“百家系统”里面的“教育专家”系统移入智脑之中，接入机器人内部联网，由家用机器人共享教育专家系统。这样家用机器人就可以充当老师了。

　　智脑收集和记录每一个学生的信息，通过“教育专家”设计教学方案，在上完集体课之余，家用机器人尽量对学生因材施教。

　　“萧参政，朝廷方面要尽量提供一切便利。迟些进行朝廷机构改革，要在礼部下增设教育司，专职附责新式学堂的事务。”

　　新任参知政事不久的萧中直连忙答应了。

　　李浩又道：“第三件事是经济上的，改革方向是大力发展手工业和商业，改革税制。现在各个地方关卡林立，货物过关要收费，这些关卡以后全部要撤消，进城费也要取消。

　　“将来要修道路，架桥梁，使人们能便利地到达每一个城镇。要建铁路、办邮政，兴水利……可能大家听不明白了，铁路用来跑一种很长的车子，那车子的运载能力很大。一个趟车可以坐几千人，或者运载超过百万斤的货物，一昼夜可跑到两千里之外。”

　　李浩说到这里，见众人目瞪口呆，摇了摇头道：“算了，这些细节先不管。反正我们的目标是人人有饭吃，个个有衣穿，幼有所教，老有所养，壮有所用，开创华夏前所未有的盛世。”

　　“当然，这些还很遥远，现在要做的有几点：第一，大力推广红薯和玉米，从明年起，全国所有适宜种植的地方都要能够买到种子。这一点，司农寺必须保证。对了，司农寺的官员是谁？不是得力的官员马上要换掉。

　　“第二，我手上有些纺纱机、织布机的图纸，以及使用方法，这个交由工部组织人手研究和推广。”

　　这个世界的工业革命不需由烧煤的蒸汽机开始，可以跳过蒸气时代，直接进入电力时代。甚至依靠外星科技有更高的起点，但考虑到教育和人才跟不上，还是从电力能源切入较好。

　　毕竟电力知识的普及，要比外星能源知识普及容易得多。而且电力应用非常广泛，而且是清洁能源，不会造成污染。

　　李浩绝不希望这里的环境受到污染，如果像主世界那样，连土壤都被重金属污染，种出的大米都有毒，这种祸害自己和子孙后代的发展有什么意义？

　　能源是足够的，就算是依靠飞船的暗物质反应堆，也可以提供整个世界所需的能源了。只是要将外星能源低损耗地转化为电能，还需要一些专用设备。

　　但这不难解决的，以后再到罗布共和国时，顺便再让罗布政府送一两个暗物质反应堆，和一套电能转化的专用设备就行了。那就足够整个世界的电能消耗，不必再兴建发电站了。

　　只是要建设一个覆盖全国的电网，那也是一个浩大的工程。不过这并不迫切，这个世界等得起，这种大型的基础建设可以慢慢搞。

　　相对于电网建设，培养出足够的合格人才，这个还要艰难得多，还要慢得多。如果没有相应的人才，就算拉起了覆盖全国的电网，又能有多少用处？没有人才，也无法使用电力来生产，那些流水线，那些家电，照样是弄不出来。

　　在使用电力之前，珍妮纺纱机、水力织布机这些可以推广一下，作为纺织业的过度阶段。所以李浩将珍妮纺纱机、水力织布机的图纸给工部研究。


第一百一十二章 要当皇帝了

　　李浩接着道：“第三，我们的东海钱庄更名为皇家钱庄，要迅速铺展开，在各个主要的府城都要设立分点，为民间的汇兑、借贷提代方便。”

　　这个时代人们对钱庄并不是很信任，很多人宁愿用罐子装钱埋在地下，等需要用时再挖出来，也不愿意存到钱庄里。而钱庄也不时有破产的，确实也不值得人们信任。

　　李浩打算钱庄铺展开之后，以国家官方的名义经营，与其他有实力的钱庄合作。估计以这个信用保证，一定程度上可以促进民间资本的流动，使大宋有个健康稳定的金融业。

　　萧中直道：“这……使用皇家钱庄这个名义，恐怕会被人说我们与民争利，落下不好的名声。”

　　“只要老百姓能收到利息，得到实惠；商家能解决燃眉之急，能获得扩大经营的资金。这就行了，别人怎么说都没关系。”

　　李浩接下来开始对较为详细地说了一下对未来的构想。

　　这次会议讲的绝大多数远景规划，都不是一朝一夕能够实现的，很多改革需要一百年，甚至两三百年才可以完成。

　　李浩这次并没有说太多务实的东西，只是向手下勾勒一下未来发展的蓝图，让手下知道自己一些想法，作为以后行动的纲领。

　　众人听得心底巨浪翻腾，觉得难以置信，李浩描绘的那种未来能够实现吗？能够吗？

　　连接各个府级城池的铁路网，遍及全国城镇的公路网，遍及每一个乡村的电力网，这得耗费多少人力物力？

　　而且那个电力网也太匪夷所思了，能将天上雷电一样的电力引到千家万户，能够用来照明、煮饭、炒菜、洗衣服、洗碗，调节冷热温度，几乎什么事情都能做。

　　这有可能吗？但想到李浩弄到的自动步枪、飞车、机关人，这些东西在出现之前，每一样都是人们无法想象的。

　　特别是那机关人，用铁做出来的人也会说话，会听从命令，甚至能够自己判断情况，想出应对方法。这是怎么做到的？这只能是仙术，既然是仙术，引来雷电为我所用，又有什么不可能呢？

　　如果是别人描绘出那种蓝图，大家只会当他是疯子，但李浩所说的，他们还是觉得有可能实现。在场有些人确信，有些人半信半疑，但总算没人将这完全当成无稽之谈。

　　到最后，李浩惯例问了一下众人有其他什么要说的。

　　情报处的曲武道：“这些天汴京有些流言蜚语，都是隐隐指向公子，说公子行大逆不道之事。很可能是朝中旧臣已经联合起来，正在酝酿反击，开始暗中争取舆论。”

　　李晋中也道：“殿前司已经抓了十多人，都是散播不利于公子传言的。公子，不如尽早要官家退位禅让，只要您登基称帝，可以断了一些人的想念。”

　　他这话一出，众人登时纷纷赞同。刘中庭道：“团长，士兵们早就希望您登基了！”

　　姜氏兄弟齐声附和，孙宏也道：“是啊，那些连级、排级军官都想有个一官半职呢。团长当了皇上，大家成了皇家的兵马，那威风多了。”

　　李浩笑骂道：“是你想捞个官当当吧。”

　　孙宏右手摸了摸后脑，嘿嘿笑了两声道：“我当然也想，谁不想升官啊。”

　　李晋中道：“公子早日登基是有利的，自古以来，名不正则言不顺。如果坐等忠心于赵佶的官员发动反击，对公子的声望是个重大的打击。

　　“现在公子召来天兵，前线大败金兵，在民间的声望正是如日中天的时候，登基条件已经成熟。如果等到民间对天兵降临和大败金兵的关注度降低了，公子就算对朝廷控制更牢固了，民间非议可能会较大一些。

　　“不如趁热打铁，免得夜长梦多。当初宋太祖黄袍加身，远远没到可以控制地方主要官员的地步。”

　　天兵降临已有一段日子，这消息已经从汴京传到了地方上，现在正是全国热议天兵的时间段。而前线大败金兵的消息，正传回到汴京不久，正是全城兴贺的时候。

　　李浩心中一动，问道：“萧参政，你认为呢？”

　　萧中直早已考虑了好一会，闻言答道：“李都指挥使所言有一定的道理，现在登基和以后登基各有利弊。为免夜长梦多，为了更有力推行改革，我也是倾向于现在登基。”

　　迟些基因药液临床试验全部完成后，李浩要回主世界一趟，带基因药液回去给父母和妹妹。

　　如果能在这之前登基称帝，稳定天下，那再好不过了。要是回到主世界的时候，这边赵佶的旧臣突然发动一些官场上或者军事上的反击，自己不在这里，手下未必能协调得很好。而且自己不在这里的时候，手下难以借用外星科技，既无法调用飞船，又没有指挥机器人的最高权限。

　　李浩又问道：“第二批地方主要调动的地方官员上任了吗？”

　　萧中直大拇指按了按两撇老鼠须，道：“第二批任免命令已发出一段时间，不过除了京东西路这些很近的地方，其他他的官员们正赶仆上任的路上。第一批官员已经全部到任一段时间。福建、江南、淮南、两浙、广南等地已在我们掌控之中。”

　　目前大宋共有二十三个路，宋朝的路级行政区域相当于后世的省级。可以说二十三个省，有九个省已经控制了，还有十四个。

　　曲武收集到消息，李浩打算至少控制三分之二以上的省份，才会逼赵佶禅让帝位。既然赵佶的旧臣有发动的迹象，那先行登基也是一个办法。

　　这个时代信息传播手段落后，朝廷中枢和地方官员信息往来很慢。他们如想起兵勤王“清君侧”，还需更多的时间来沟通协调。如果赵佶突然提出禅让，会全盘打乱他们的计划。

　　李浩沉吟了一下，觉得还是要先下手为强，总比坐等赵佶旧臣发动的好。毕竟那个群体官员数量很大，如果蓄谋久了突然发动，自己就太被动了。

　　他断然道：“好吧，那就将安排禅让登基提上日程。趁现在人齐，今天就再商议一下登基前的准备吧。”

　　姜五郎首先提出军事上的建议：“前线暂停推进，据城而守。只需留一个营的军队留在前线，分兵两处，留下两辆货运飞车，就不怕金兵反扑了。在城头架起机枪，留有足够的子弹就行了。”

　　刘中庭也道：“金兵的优势在于骑兵，攻城不是他们的长项，有十几挺机枪，配合士兵们的自动步枪，金兵如果敢攻城，也是来多少死多少。副团长的安排已可确保万无一失。”

　　姜五郎接着道：“余下一个营调回汴京，调回来后，加上原来留在汴京士兵，一共有两个营和一个警卫连，足以保证团长顺利登基了。”

　　禁军三衙，李晋中已经彻底掌控了殿前司。李家军两个副连长上任也有一段时间，一直在扶植新信，配合机器人赵佶的旨意，对侍卫亲军马军司、步军司中下层军官进行不少的替换。

　　到目前为止，他们虽然还没完全地掌控这两支禁军，但也可以抽出不少信得过的可用之兵。

　　枢密院原枢密使已被调到其他部门，现在的枢密使是一个投靠了萧中直的官员。但枢密院的印信虎符仍被李家军警卫连保管着。

　　现在的枢密院没有李家军的首肯，调动不了一兵一卒。

　　商议定了禅让帝位期军事调动，并议定了一些重要的事项，才散了这次会议。

　　李浩从紫宸殿里出来，他没坐宋徽宗的龙舆，在宫女太监的簇拥下往后宫走去，一路上想着如何安排禅让的事。

　　自从上次导演了天兵降临那一幕之后，李浩觉得利用民间的迷信，会减轻很大的阻力。这次他决定再一次当导演，再次编译一部大片。

　　这也是最后一次使用这种手段，这毕竟并非正途。而且这次之后，等朝政稳定下来，也不需要用到这种手段了。

　　李浩回到延福宫，就听到小菊叽叽喳喳的声音。也就是最近一两天，李浩才将梅兰竹菊四婢接到皇宫里。现在皇宫里的秩序大体上已恢复正常，丁福已将后宫的人事梳理了一次。赵佶和他妃嫔身边的贴身的太监宫女，留在了他们身边服侍。

　　其他后宫里太监和宫女职位大体上保持不变，视其表现再升迁或降职。内宫各部门逐渐恢复正常运作，但进出皇宫依然有严格的限制，出宫都要申请，如非必要，是不批准的。

　　而且每次出宫都是几人一起，不准单独分开，办完事不准停留。几个人互相监督，回宫后还要单独接受问话。

　　在最近皇宫秩序理顺之后，李浩才将四婢接过来。原先宫内太乱了，对李浩怀恨在心的人恐怕有很多，警卫连人手又稍嫌不足，未必能照顾到四婢的安全，所以拖到现在才接她们过来。

　　铁皮开飞车接她们来到汴京皇宫，她们才知道少爷已经占领了皇宫，以后大约要登基称帝了。这变化真令她们始料不及。

　　少爷要当皇帝了！一整天，她们都还未能完全消化这个消息。


第一百一十三章 禅让帝位

　　五天之后早上，汴京皇室太庙之外，朝廷文武百官正在太庙之外肃立着。

　　这个时候并非祭祀的季节，百官本不应到这里的。只是机器人赵佶又是一套太祖皇帝托梦的说词，要率领群臣到太庙之外等候，要听候太祖皇帝显圣的训示。

　　正在密谋对付李浩的大臣们心里七上八落的，又梦见太祖皇帝？上次政变之后，赵佶就是说梦见太祖皇帝托梦，然后率领群臣在皇宫宣德门外迎接天兵。

　　这次又梦见太祖皇帝，莫非李浩又出奇招了？一些大臣们心都提到嗓子上。

　　机器人赵佶在政变之后这段时间里，已将宋徽宗的言行举止模仿得分毫不差。大臣们平常看到机器人赵佶时，心中都很迷糊，不知皇上是真是假。

　　就算以前经常陪伴在皇上身边的重臣，仔细观看机器人赵佶，也没能分辨出来。他每一个动作，每一个细节，说话的语气声调，都是原来的样子。所以很多大臣都认为这个是真正的皇上，只不过受到李浩的胁迫而已。

　　机器人赵佶的龙舆正往太庙而来，一路上殿前司禁军开路，太监官女执着仪仗簇拥在龙舆周围。

　　……

　　这时远在千里之外的杭州城，无数平民正仰头望着天空。

　　碧空澄蓝，丝丝白云飘荡，天空看起来没有什么异常，奇怪的是有音乐若隐若现从天上传来。

　　天籁仙音？

　　杭州城的民众听说过京城前不久曾经出现过仙音，并且天门大开，天兵天将从天而降。

　　现在这些缥缈动听的音乐难道就是天籁仙音？在杭州也能看到天门大开的一幕？

　　所有人都有些激动兴奋，甚至不少家庭已准备好香炉，点起了清香，准备跪拜迎接天兵。

　　音乐渐渐清晰起来，所有人都听得清清楚楚。

　　“真是仙乐啊，看来我们杭州也要有天兵降临了。”

　　“一会要虔诚参拜，天兵天将肯定会保佑我们合家平安，财源广进的。”

　　“据说天兵天将身形巨大，浑身金光闪闪，不知道传言是真是假，这次总算有机会亲眼目睹了。”

　　“快看，那是什么，色彩很漂亮啊。”

　　“是鲜花和花瓣，快看，仙女，天女散花了。”

　　天空中漫天的花瓣和鲜花飘下，但飘到离地五丈多高的地方就自动消失了，并没落到地上。

　　花瓣色彩绚丽，红的，黄的，蓝的，绿的，紫的，各种颜色都有，在朝阳的映射下，整个天空万紫千红，五彩斑斓。

　　漫天花雨之中，几十位婀娜的天女出现在半空中，手提花篮，撒下漫天缤纷。这些天女身穿霓裳，长长的绸带在风中飘动，那风姿神韵真是“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。”

　　地上大批大批的民众跪下，焚香礼拜，很多人口中念念有词，求仙女保佑自己一家。

　　大约两分钟之后，天女隐去，漫天的花雨消失，天空恢复了正常。

　　但这一幕，杭州城中有数以十万计的百姓亲眼目睹，一时间街头巷尾都在谈论着这次天女散花。

　　天女散花是吉祥之兆，天降祥瑞，一定是预兆国泰民安吧。

　　这一幕其实已先后在二十多个府城出现过，大宋众多城市先后上演过了天女散花。

　　这一切当然都是李浩安排的，他觉得如果只在汴京显示神迹，影响并不大，干脆让科研飞船开过各个城市，在城市上空停上两三分钟，全息投影出天女散花的三维影像。

　　科研飞船移动速度极快，从一个城市到另一个城一两分钟的事，在二十多个城市显示神迹，也只需三个小时而已。

　　一大早科研飞船就出动了，在各大城市转了一圈，飞回到汴京城上空，机器人赵佶才刚刚来到太庙。

　　机器人赵佶来到群臣最前面，从太监手中接过点燃了的三柱清香，插到香炉中。他高声道：“恭请太祖皇帝降临。”

　　香火青烟袅袅上升。

　　群臣不由自主地望了望天空，见没有异常，很多大臣都松了一口气。

　　就在这时，若隐若现的音乐从天上传来。

　　情报处的曲武早已派了大批人潜入茶楼酒馆，宣扬皇上到太庙聆听太祖圣训。这时人们听到仙乐响起，纷纷走出来望着天空，莫非真的是太祖皇帝要在光天化日之下显圣？

　　更多人没听到这些传言，这时听到仙乐响起，第一反应就是又有天兵降临了。

　　不是打败金兵了吗？还需要派更多的天兵天将下凡？不过多些天兵天将在凡间守护，总是好事。

　　有了上次的经验，大多数人家都取出香炉燃起清香，甚至摆上了供品，然后跪在香案后面，等待天兵天将的降临。

　　天空中不时有缤纷的花瓣飘下，未飘落到地面就消失不见，半空中出现了数十位裙带飘飘的天女，撒下无数花瓣雨。

　　撒了一会花瓣之后，这些天女分列两旁。两队天兵从云层中走出，站立在天女身后，接着一队队金童玉女手执仪仗出来。

　　一声清越的凤鸣响起，接着一声龙吟，从云中飞出几条巨龙和几只彩凤。

　　云层翻翻滚滚，像都开了的粥一样翻腾。一辆龙舆破开云层，出现在遥远的高空。

　　龙舆慢慢降下来，往太庙飞过来，后面跟着又飞出一条金色的巨龙，巨龙背上隐约坐着人。

　　龙舆渐渐飞近，可以看到上面端坐一人，身穿龙袍，头戴皇冠。

　　“太祖皇帝，真的是太祖皇帝！”一个视力特别好的大臣不禁叫了出声。

　　龙舆上坐的人，和太庙里悬挂的赵匡胤画像一模一样。

　　龙舆降下到地面，赵匡胤走了下来。

　　这真的是太祖皇帝。那条金龙也降了下来，龙背上的人逐一走了下来，君臣们看得呆了，太宗、真宗、仁宗，英宗、神宗、哲宗，大宋皇室先祖一个个都在。

　　这一刻，大臣们人人心弦震动。就连一些在策划反对李浩的大臣也呆了，他们确信，今天这一幕都是李浩弄的把戏。但李浩哪找来这么多一模一样的皇帝？真是令人百思不解，即使他们明知李浩做假，却也看不出任何破绽。

　　机器人赵佶高声道：“不肖子孙赵佶拜见太祖，拜见列祖列宗。”说着跪下磕头。

　　大臣齐齐跟着跪下：“臣等叩见太祖皇帝，叩见列位皇帝。”

　　“恭聆太祖圣训。”

　　赵匡胤龙行虎步来到香案前，道：“我奉玉帝旨意而来，华夏当兴，炎黄子孙可享太平盛世，这是天数。如今玉帝派紫微星君下凡，治理世间。紫微星君在凡间之身为李浩，当执掌天下，要开亘古未有之盛世。我赵氏皇室，当遵从玉帝天旨，退位让贤于李浩。”

　　“谨遵太祖圣训，我愿将帝位禅让于李浩。”

　　一些大臣冷眼旁观，对所谓的太祖圣训一个字也不信，这不过是那妖孽障眼法和蛊惑人心的邪术罢了。只是他们感觉很难抗衡了，他们不信，但天下百姓绝大多数人会相信。所谓耳听为虚，眼见为实，这么多汴京百姓亲眼目睹，他们能不相信吗？

　　此刻只要汴京百姓一抬头，就看到天上的龙凤在翱翔，数十名天女，无数天兵天将，这么真真切切的一幕的，任谁看了都会相信。

　　李浩会妖术，以妖术蛊惑人心，这是朝中大臣的看法。但如何破这妖术，如何让普通百姓相信这是妖术？大臣们束手无策。普通百姓没受过什么教育，在充满愚昧迷信的社会下成长，对鬼神之说深信不疑。

　　大臣无论再怎么宣传，怎么造势，也比不上此刻仙女和天兵带来震慑，比不上太祖皇帝“亲口”要赵佶让位。如果说帝位传承要讲究正统，那李浩得位已经相当“正统”了，因为这是太祖皇帝“亲口”说的让位。

　　这江山是太祖皇帝打下来的，他亲自要子孙禅让出去，恐怕民间的老百姓大多数不认为这是“篡位”，相比之下更会接受紫微星君下凡，宋朝皇室禅让的说法。

　　抛开这一切，单就实力来说，禁军兵权已尽操李浩之手，禁军是大宋最精锐的军队了，再加上李浩嫡系的那支霹雳机关军队，还有实力云山雾罩的天兵。实在令人生不起抗击的信心。

　　地方上重量级的实权将领大都保持观望态度，李浩大败金兵的战绩已经传开，能够轻易就击溃了金兵，实力可想而知。这时跳出来和李浩叫板，什么下场可想而知。

　　大臣们当中，中立派是一个庞大的群体，正常情况下会效忠于赵佶。但目前这个情形下，中立派更趋向于保住自己的权力和富贵，真正完全没有私心，一心忠于赵佶的官员还是少数的。

　　赵匡胤说完玉帝的旨意之后，并没多逗留，转身往龙舆走去，宋朝历代皇帝也乘上金龙升空。

　　近距离的接触，容易出现穿帮镜头，李浩将这时间尽量压缩了。天上仙女和天兵可以停留时间长一些无所谓，毕竟地上的民众是无法看出破绽的。

　　“恭送太祖皇帝！”机器人赵佶高声道。

　　群臣也齐声道：“恭送太祖皇帝！”


第一百一十四章 汴京舆论

　　龙舆升空，金龙腾空而去，在悠扬的乐声中没入云雾中消失不见。

　　陈列天空的天兵天将跟着龙舆而去，隐入云雾里，只剩下数十名天女继续散花。

　　那些天女降到低空，在民居的屋顶掠过，每到一处，就引起一处民众的欢呼。

　　反正宋太祖等皇帝已离去，不必担心会出现穿帮镜头，普通百姓无法发觉这些天女是虚像，可以适当延长天女与汴京百姓的“互动”。

　　那些仙女裙带飘飘，贴着民居屋顶上方两丈许掠过。老百姓们甚至能看到她们秀丽绝俗的容颜。

　　“哇，能见到这么漂亮的仙女，这一辈子都值了。”

　　一些书生痴痴地望着天空，“肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜……真是仙女啊。”

　　这些影像都是智脑根据美学理论，结合人类的审美习惯设计出来的。以人类正常的审美观点来看，这些都是万中无一的绝色美女。

　　再加上这些天女不停地变换姿势，展现出各种舞蹈和艺术体操的造型，看起来让人觉得赏心阅目。

　　这些天女在汴梁城停留了足足近半个时辰，几乎飞遍了城内每一处地方，才升在高空渐渐隐去。

　　这一次汴梁城的百姓大饱眼福，而天女舞蹈的一些造型被宫廷舞师、青楼舞伎学去，编排出不少“天女舞”，倒是繁荣了大宋的歌舞艺术。

　　随着天空异象结束，曲武安排的人再一次掀起宣传热潮。太祖皇帝在太庙显灵，亲口说李浩是紫微星君下凡，赵佶将皇位禅让给李浩，这一切比故事还精彩，随着热议的浪潮，这些事迹飞速传递，到得傍晚，几乎所有民众都听说了太庙那边事情的始末。

　　绝大多数民众对赵佶退位，都是拍手称快的。虽是汴京城的人，但对赵佶也是很不满的，这皇帝荒废朝政，贪图玩乐，将天下弄得民怨沸腾。花石纲不知令多少人倾家荡产，大家平时只是敢怒不敢言而已。现在这位皇帝退位，真是件值得庆贺的事。

　　至于李浩，人们对他的了解只限于两件事，一是献红薯和玉米，二是引天兵下凡大败金兵。前一件事缓解天下饥荒，后一件事保大宋境内万民安全，这都赫赫功绩。

　　相比之下，民众自然更拥护作为星宿下凡的李浩。

　　太庙之外，在太祖皇帝龙舆走了之后，一些大臣苦劝机器人赵佶不要禅让，甚至两名老臣当场撞死在太庙的柱子上。

　　但这一切都阻止不了机器人赵佶的决定，它当场再次宣布遵守太祖皇帝圣训，即日起将帝位禅让给李浩。

　　这时内城一处大宅中，萧中直正听着曲武汇报汴京城内的种种反应。

　　萧中直自从当上参知政事之后，事务非常繁忙。参知政事相当于副宰相，特别是萧中直在参知政事中地位特殊，一方面受到排挤，一方面又要拉其他官员支持李浩，处境艰难。

　　他已没时间管理情报部门了，现在情报部门由曲武负责，曲武第一时间将收集来汴梁百姓的反应汇报给萧中直。

　　萧中直听了之后，原先紧皱的眉头完全舒展开了，“还是公子手段高明啊，直接让太祖皇帝‘显灵’，这真是大手笔，这得减小多少阻力呀。对了，曲武啊，从现在开始，我们不能再以公子相称了，正式改称皇上吧。”

　　曲武点头：“我也是这么想的。”

　　他们两人对望了一眼，都微微一笑，两人都是喜怒不形于色的人，此刻他们心底远远没有表面上那么平静。公子当皇帝了，他们这帮早就跟随在身边的人，前途当真是无可限量。

　　这时不远处的机器人保镖走了过来道：“主人请你们到紫宸殿。”

　　两人不敢怠慢，赶到皇宫从宣德门进去，绕过大庆殿进入紫宸殿。

　　李浩正通过一个便携式智脑看着外星的科普视频，这是介绍罗布国科技发展史的影片。直到萧中直和曲武进来，他才关了视频。

　　“臣萧中直（曲武）叩见皇上，皇上万岁万万岁！”

　　“明天上朝再弄这一套不迟。”

　　“皇上，礼不可废。”

　　李浩指了指凳子，两名太监连忙过去搬了两张凳子过来。“坐下慢慢说，叫你们过来是想谈谈赵佶怎么处理。”

　　“谢皇上！”两人恭恭敬敬道谢之后，才规规矩矩地坐下。

　　“我的初步的想法是，不能让赵佶留在汴京，要让他到偏离政治中心的地方去。”

　　萧中直道：“皇上所言甚是，要将赵佶调离汴京。但微臣觉得，短期之内还是不能放他，起码要等朝政彻底稳定下来之后，才可以放他到地方去。”

　　曲武想了想道：“微臣赞成萧参政的建议，当然了，表面上还是要放他。皇上可以让机关人继续扮演赵佶，让机关人到偏远的地方去。等将来朝政稳定之后，再放他到地方不迟。”

　　萧中直笑道：“不错，这样挺好的。有谁和赵佶联系，有谁想借助赵佶有所图谋，皇上也可以立即知道。不过，赵佶就不便再留在宫中了，可另找地方软禁。”

　　“那皇室宗亲怎么处理？”李浩又问道。

　　萧中直抹了抹老鼠须道：“这个微臣也想过，皇室宗亲现在已经是相当庞大的群体了。对这些人应当区别对待，对于那些只剩爵位虚衔的，可以维持原状；对于而那些在朝廷还有较大影响力的，也要调到远离汴京的地方。”

　　皇室宗亲之中，真正有巨大影响力的并不多，将这部份发配到地方就行了。至于其他的，让其汴京自生自灭吧。

　　李浩初步确定让赵佶到杭州去，一来杭州离汴京很远，远离了汴京这个政治中心。二来杭州是个繁荣的地方，适合赵佶养老，别人不至于觉得自己太刻薄。三来是现在杭州的地方官大都是原来福建调过去的，杭州是自己控制很牢固的地方，不怕赵佶再在那里弄起什么风浪。

　　既然借助了宋太祖“显圣”，借助了赵佶禅让来减低阻力，那就不能对他们过于刻薄，否则会给世人一个寡恩的印象。

　　你的皇位是人家让给你的，而你对人家太过分，那给世人一种忘恩负义的感觉，不利于以后聚拢人才。

　　对李浩来说，社会平稳过度才是最重要的，其他就无所谓了。

　　李浩喝了一口茶，慢慢道：“我打算将皇宫内库原先的现钱都给赵佶和皇室宗亲。但不是给现钱，而是在杭州起王宫，置下大量田地给他。”

　　萧中直抚掌赞道：“这么处理很好，给钱是看不见的，而建宫殿，置良田，都是实实在在的恒产。大家看到那王宫的规模，看到田地的辽阔，就知道皇上待他不薄了。哪怕将来赵佶败光了家产，民间对皇上也不会有半句微词。”

　　曲武撇撇嘴道：“大内库房的现钱全部都给他，那真是太便宜他了。”

　　萧中直笑道：“小财不出，大财不进。皇上富有天下，已经不必在乎这些钱了。有个好名声，吸引更多的人才出仕，对国家才更有利。”

　　李浩也笑道：“我不是不在乎，所以我只给了现钱，皇宫内库的历年珍藏，那些古董，那些艺术品，我可不能给赵佶。这些都是瑰宝，不能给他败光了。”相对来说，这些珍藏才是最值钱的。

　　一些现银，李浩还真的不怎么在乎，给金国的岁贡取消之后，大宋的财政就宽裕了不少。逐步推行改革之后，财政肯定不成问题。

　　大宋皇室宗亲和开国元勋留下的爵位不能一直保留下去，但一下子削掉必然引起强烈的反弹，李浩计划采取折中的方式，爵位和奉禄取逐代递减。

　　他们的爵位传给下一代时，要降低一级，奉禄也相应减少。反正国家财政，不能一直养着这帮寄生阶层。

　　……

　　登基大典是新皇帝继位的宫廷仪式，唐宋两代往往是老皇帝死后第二天就举行登基仪式。

　　这和汉代以及明清两代不同，这三个朝代往往是老皇帝死后半个月到一个月，新皇才举行登基大典。

　　第二天是李浩的登基的日子，一大早他锻炼结束后，梅兰竹菊四婢就来给他穿龙袍。

　　李浩看她们熟练的样子，不禁奇道：“金玉堂还教宫廷礼仪吗？你们好熟练啊。”

　　小梅甜甜一笑道：“我们来皇宫之后，才跟宫女们学的啊，知道少爷总有一天，啊，不，知道皇上总有一天要当皇上的。所以就先学会了，只是想不到这一天来得这么快。”

　　小兰笑道：“梅姐姐说话真有趣，知道皇上总有一天当皇上的。”

　　李浩望着小竹和小菊笑道：“今天我们的小竹和小菊怎么这样安静？”

　　小菊道：“少爷，我，啊，不，我又说错了。皇上，我是有点紧张呢。一会跟你上朝，站在你的后面，会被很多大官看着。”

　　李浩轻轻拧了拧她的俏脸：“你如果紧张，那就别去了吧，要站很久的，很累。”

　　“不，我也想去看看，今天是少爷的大日子，我怎么不参加？”

　　小竹也道：“对，我们四个都想去。”

　　一个宫女悄悄向小梅打了个手势，小梅看见，道：“皇上，吉时快到了，这就起驾？”

　　李浩点点头，出了宫殿，上了龙舆，直往大庆殿而去。


第一百一十五章 登基大典

　　初升的太阳照在汴京城中，层层叠叠的民居镀上一层金黄色，更衬托出这座城市的富丽堂皇。

　　汴京中轴线一条笔直的大街从南门直通到宣德门，最宽的一段御道宽达两百多米，这么宽敞的道路在这个时代实在是大手笔了。由此也可见汴京城规划上的大气，尽显泱泱帝国的风范。

　　此刻大宋文武百官正在御道北端，由皇宫宣德门鱼贯而入，在大庆殿前面的广场外按品秩站好，肃然静立。

　　片刻之后，在宫廷乐队悠扬的乐声中，一支皇室仪仗队绕到大庆殿广场前。金盔金甲的仪仗骑兵浩浩荡荡而来，士兵们腰佩宝刀，骑着骏马，一个个精神抖擞，威风凛凛。

　　后面的步行的士兵举着一百零八支彩旗，旗上绣有金龙、彩凤、麒麟、翔鸾、孔雀、仙鹤等仙禽瑞兽。旌麾迎着晨风飘扬，猎猎舞动。

　　旌麾过后，七十二名宫女掌着宝扇缓步而来，宝扇队伍之后，跟着十二面华幢，华幢四周垂下的缨络随着晨风飘荡。

　　其后一百六十名侍卫手执金吾，迈着整齐的步伐走过。再后面跟着数十名太监，手执金铣、铜角、红镫、金钲等等饰品和乐器，一个个目不斜视，缓走而来。

　　后面才是李浩的乘舆，由三十六名太监抬着，缓缓而来。

　　乘舆后面小梅、小兰交叉举着一对宝扇，小竹捧着香盒，小菊捧着玉如意，后面再跟着数十名宫女。

　　最后一百八十名大内侍卫押后，一个个虎背熊腰，精神饱满。

　　乘舆缓缓来到大庆殿外停下，李浩下龙舆，走到正中铺陈的红地毯上。

　　司礼太监高声道：“皇上驾到！”

　　文武百官整齐划一地跪下，“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　李浩扫了一眼跪倒在广场上的文武百官，再抬头望了望正前方的大庆殿。

　　大庆殿前是合抱粗的木柱，上面刻绘了盘龙，大蓼顶上碧绿的琉璃瓦。整个大殿庄严宏伟，尽显皇家气象，此刻在晨光照射下一片金碧辉煌。

　　李浩迈着从容的步子，从地毯上走过。

　　他思绪有些飘忽，由主世界一个普普通通的小人物，竟然走到了今天这个地步。

　　走到地毯尽头，从汉白石铺就的台阶一步一步登上去，走向大庆殿中那张虬龙盘螭的龙座，走向这个时空中最强盛帝国的权力巅峰。

　　李浩心中却是出奇的一片宁静，没有莫名的兴奋，没有膨胀的欲望，心中更多的是一种淡然。

　　权力是一种力量，原力更是一种力量，两者都是可以超脱世俗约束，可以为所欲为的力量。

　　“当你掌握力量时，能否保持自我的本心不变？”

　　“永远不要失去敬畏，对苍茫的宇宙，对浩瀚的原力，永远不要失去敬畏。”

　　“从心所欲而不逾矩。在原力的世界里，心有多宽，力量就有多大。要放飞自我的心灵，敢爱敢恨，敢做敢为，但绝对不能失去所有的约束，做一切事情都守住的底线。”

　　平时与智能系统对话的点点滴滴，在脑海中闪现。走有原力修行的道路上，磨砺心灵意志也同等重要。

　　一个真正的强者，不仅要拥有强大的力量，还要有拥有可以驾驭这种力量的心灵。如果不能驾驭这种力量，必然走向自我灭亡。

　　像宋徽宗这样大搞花石纲，何尝不是失去了敬畏之心？

　　李浩收回思绪，走进了大庆殿，步上正中的宝座坐下。

　　小梅、小兰手执宝扇，在龙椅后面交叉举着，小竹、小菊捧着香盒和玉如意侍立两旁。这四婢跟在后面，还有十余名其他手执仪仗的宫女。

　　司礼太监扯着喉咙高声道：“宣文武百官进殿！”

　　一众大臣鱼贯而入，在大庆殿内按品秩站好，随着司礼太监的唱话，大臣们再次参拜山呼万岁。

　　李浩坐在龙椅上高居临下，文武百官尽收眼底。坐在这宝座上，自然而然有一股君临天下，唯我独尊的气势。

　　司礼太监开始宣读诏书，诏告天下新皇登基，然后是一整套登基的礼仪和流程。

　　等这一切结束后，李浩环顾大殿，道：“宋太祖与上任皇帝将江山交到朕手中，朕不免有兢兢业业之感。

　　“华夏民族，自三皇五帝一路到现在，创造了无数辉煌。现在江山到了朕的手中，朕有责任延续这种辉煌。朕唯有孜孜求治，以期创极盛之世，内使国家风调雨顺，国泰民安；外使四夷拜伏，万国来朝。

　　“众卿家可能对朕还不了解，其实朕不难侍候，众卿家也不必猜测朕的心意，朕可以明白无误地告诉众卿家。但凡是有利于天下万民的事，朕都会支持，都会褒奖。但有祸害百姓之事，朕的天宪和法典也绝不容情。”

　　“天下事情太多，朕即使夙夜勤政，也无法事事亲躬。所以朕决定，扩大相权，组建相阁，朝廷政事先由相阁议定，再报朕批准执行。”

　　“相阁大臣暂时选定四人，以后再根据情况进行增减变动。第一个相阁大臣为原参知政事，萧中直萧卿家。”

　　萧中直出列道：“臣萧中直谢皇上隆恩！”

　　李浩继续道：“第二个相阁大臣为原右仆射，蔡京蔡卿家。”

　　大庆殿中微微“嗡”的一声，这一任命相些出乎官员的意外。萧中直出任相阁大臣，官员们觉得很正常，这个本来就是李浩嫡系的人。但蔡京也入相阁，就有些奇怪了，难道李浩也打算重用赵佶的心腹大臣？

　　蔡京本人却并不觉得奇怪，他出列道：“臣蔡京谢主隆恩。”

　　李浩又宣布道：“第三个相阁大臣为原太常少卿，李纲李卿家。”

　　若说蔡京出任相阁大臣，虽然有些意外，但还是可以解释的，毕竟蔡京本来就是宰相，门生故吏遍天下，是朝中根深蒂固的派系。

　　但这李纲怎么也被提拔为宰相？

　　殿中感到最愕然的，正是李纲本人，他也隐隐听同僚说过李浩控制皇宫，但除了殿前司夏跃造反的那一天外，平常上朝的赵佶却没什么两样。

　　自昨天看到太祖皇帝出现，赵佶要禅让帝位，这一幕他看是口瞪口呆，觉得这一切真不可思议，惊叹李浩的通天手段。但他隐隐觉得，这对天下未尝不是一件好事。

　　他怔了许久，直至他身边一位官员扯了扯他的官服，他才回过神来，连忙出列谢恩。

　　“臣李纲叩谢皇上隆恩。”

　　“第四个相阁大臣为原征北指挥使，刘中庭刘卿家。”

　　“臣刘中庭谢皇上隆恩。”

　　这第四位终于又是李浩嫡系人物了。

　　“其余诸位卿家维持原有的官职，基础奉禄在原有基础上提升一成。”

　　大庆殿内的官员们都松了一口气，能保持原来的官职就好。至于提一成奉禄算不了什么，官员们谁完全靠基础奉禄过日子啊，就算是清官，也有各种补贴和一些收入的。

　　但李浩提升奉禄，这是释放一种善意的信息，一定程度上表明暂时不会对官员们进行大更替和大清洗。

　　“退朝后，四位相阁大臣到紫宸殿议事。”李浩说着，向司礼太监使了个眼色。

　　司礼太监扯着喉咙叫道：“退朝！”

　　李浩下了龙椅，从侧门出了大庆殿。群臣一边议论着，一边退出大庆殿。

　　李浩出了大庆殿，没再坐上龙舆，而是步行而去。他问小梅和小兰道：“你们也跟着看了热闹，举着扇子很累了吧，先回去休息一下。”

　　“不累，就是有点闷，那太监读的那篇文总听不懂。”

　　“其实我也听不懂的。”那种深奥的文言文诏书，李浩还真的听不懂。反正就是词澡华丽，内容却空洞无物的文章。

　　李浩来到紫宸殿时，萧中直、刘中庭、蔡京、李纲四人早在等候了。

　　选定相阁人选时，李浩也是经过一翻考虑的。萧中直当然要进去，而他手下亲信中，就只有刘中庭可以试用一下。

　　像姜五郎、姜六郎、孙宏那些人，让他们带兵打仗还可以，让他们打理朝政？真的不是那块料。

　　至于蔡京，这时无论在朝廷中枢还是地方，他都还有巨大的影响力，他如果肯配合，推行政令会顺畅得多。

　　让他进相阁，就是试探一下，如果他不肯配合，那他对李浩来说，就没有什么利用价值了，李浩会任命新人取代他的位置。

　　蔡京是个奸臣，在宋史中都写进奸臣传里，但李浩不管他原来在宋徽宗手下是怎样的，只要在自己手中还有可用的价值，那用他一下又何妨？

　　蔡京一辈子在朝堂打滚，应该能明白自己的用意。如果他有消极怠工的倾向，第一时间就赶他出相阁，如果有更严重的事，就将他拿下。

　　至于李纲，是历史上的抗金名臣，后来曾经出任宰相。在满朝大臣都不熟的情形下，李浩自然而然想用一个较为“熟悉”的人。

　　历史上李纲这个时候被宋微宗罢了官，还要再迟些才调回汴京城出任太常少卿。但历史早已在蝴蝶效应下大乱，金兵已提早南下，他提早出任太常少卿也不奇怪了。


第一百一十六章 要带到北宋的技术

　　李浩进入紫宸殿，萧中直、蔡京、李纲、刘中庭再次参拜。

　　“平身，赐座。”李浩话音刚落，就有太监搬来凳子，这四人谢恩坐下。

　　当上皇帝之后，这些繁文缛节是免不了。

　　李浩第一次近距和李纲见面，仔细打量了这一位名垂青史的名将良相。李纲看起来是四十岁上下，国字面孔，浓黑眉毛下，一双眼睛炯炯有神，唇上浓浓的胡子修理得很整齐。整个人既有儒雅的书生气质，举手投足带着沉稳和威严。

　　这一次金兵南下，在历史上就是他的带领汴京军民，守往守住京城，击退金兵。但他很快就被投降派排斥和诬陷，被贬离汴京。后来宋高宗继位初期，李纲曾经出任宰相，革新内政，但仅仅两个多月就被罢免。

　　他一生多次上书，陈述抗金大计，反对投降。但宋徽宗、宋钦宗、宋高宗一连三个皇帝都是懦弱无能之辈，他的意见都不被接纳，只落得个郁郁而终的下场。

　　李纲的军事才能是相当杰出的，但李浩最需要的不是军事人才，而是内政人才。这人处理朝政的能力，才是李浩看重的。

　　李浩打算在登基头一年多的时间里，不推行什么变革，以平稳过度为主。这段时间的任务是稳定朝政，加强对地方的控制，低调选拔和培养大量合格的人才，为以后的改革做好准备。

　　自己时间很充裕，可以徐徐图之，不能操之过急。王安石变法的教训在前，并不是说目的和举措是好的，就一定会有好的结局。执行是最重要的一个环节，执行中变样了，一切努力都会白搭，甚至出现反效果。

　　李浩等这人坐下后，才道：“召集几位卿家过来，是想大体上确定一下分工。相阁的事情很多多，大事都要四位卿家一起讨论决定，四位卿家身上的担子很重啊。

　　“先说一下简单的分工吧，涉及吏部和工部的事务，由萧中直萧卿家优先处理；涉及户部和礼部的事，由蔡京蔡卿家优先处理；涉及刑部的事，由李纲李卿家优先处理，涉及兵部的事，由刘中庭刘卿家优先处理。”

　　李浩说了一下自己的构想，四位相阁大臣每人可以自行提拔两个相阁少卿，作为自己助理，协助处理政务。

　　每一份送进相阁的公文，都要由相阁的录事按顺序编号，然后抄写一式五份，每位大臣送一份，还有一份送入皇宫。也就是说每一位大臣都能了解到呈进来的公文，如果觉得事态较大，可以提出商议解决。

　　只要任何一位相阁大臣提出商议，则该事项必须集体商议决定。集体商议一致通过，可由相阁发令执行，只要有一人反对，这事项就要提请李浩圣裁。

　　如果事情不大，属于哪位大臣优先处理的，就由哪位大臣作出处理。所有处理决定都要抄一份送到宫里，处理决定原稿在相阁形成公文存档。任何一位相阁大臣，都可以查阅档案，对有处理异议的，还可以提出集体商议。

　　每天傍晚四点，相阁大臣进宫汇报一下当天重要的政务。

　　李浩然后又确定了相阁的大体职权范围，由于他要修炼原力，不可能放太多时间在政事上，所以放权的幅度很大。四位相阁大臣感动不已，皇上对自己真够信任的了，却不知道李浩恨不得所有事情都让他们搞定。

　　只是刚刚登基，总要在这上面花些时间的，只要不影响原力的修炼就行，他还是能抽出一些时间的。

　　李浩和四位相阁大臣见完面后，返回到后宫里，这里又是一片喧闹。

　　内务府丁福正安排着赵佶迁出皇宫，殿前司李晋中派了大量禁军护送。

　　李浩将赵佶封为徽王，保留其庙号中的徽字。并准备在杭州建一座王宫，并置下大量的田地给他。在王宫建好之前，让其暂时移居皇家园林宜春苑。

　　赵佶和他所有的妃子今天就要完成搬迁，愿意跟随赵佶的太监和宫女，全部准予随行。原先贴身服饰赵佶和他妃子的，不管愿不愿意，都要跟随。另外按宫廷规矩，所有破了身的宫女，都不能留在后宫内。她们可选择跟随赵佶，或者由丁福派发一大笔钱送回家。

　　李浩见宫苑很乱，又转到睿思殿，开始例行的原力修炼，修炼完毕后开始计划一下接下来的要做的事。

　　基因药液第二次临床试验可以开始了，等完成三次药试之后，自己和莫诗筠，还有梅兰竹菊四女也要开始注射。然后回一趟主世界，给父母和妹妹也注射。

　　所以近期内就要回主世界了，要仔细计划一下采购哪些物资过来。

　　泉州的奇珍异宝阁可以竭业了，这样子输入主世界的商品赚钱，对自己没有太多意义了。照相馆还可以保留，为自己保留一个赚钱的途径，但要提价一倍。

　　短时间内虽然暂不推行变革，但有些影响不大的东西可以推广。比如蜂窝煤和配套的煤炉，汴京中很多人烧煤，这个可以改善一下。蜂窝煤制作简单，材料很容易取得，不外乎原煤、碳化木屑、石灰、黄泥、木炭粉之类。

　　但蜂窝煤使用方便，燃烧充分，节省煤炭，而且废渣可以夹出来，处理好就不会污染环境。蜂窝煤在主世界都还较为广泛地应用，如果在这个时空推行开，好处是显然易见的。可以预计，蜂窝煤会也很受汴京民众的欢迎。

　　诸如此类的工艺，不会对朝廷有影响，但对民间很有便利，这类工艺可以先在这个世界推行。

　　这一趟回主世界之后，李浩打算再一些技术过来，促进北宋的地发展。

　　第一是要生产水泥，水泥在建设中的用处太大了，将汴京城地面硬底化，铺设水泥路，既可以使得百姓出行更方便，也使得进城的马车更平稳，更利于货物运进城里。而且地方上的主要官道，铺上水泥路后也会促进运输。

　　第二个是要生产出轴承，这个时代的马车、牛车如果装上轴承，摩擦将大幅度降低，同一匹马可以拉动更多的东西，大大地节省畜力。

　　第三个是准备在沿海建设盐场，现代的方法生产出优质的海盐。这个时代盐价昂贵，民众负担太重。

　　当然，大宋目前盐铁专营。朝廷设盐铁使，与度支使、户部使合称三司使，总领全国财赋。可见盐在朝廷财政的地位。李浩暂时不打算动这些机构，也不想对财政造成冲击，只是逐步地多产出一些优质的食盐。等以后条件成熟，再大规模地建盐场。

　　李浩午饭也是让人送来睿思殿吃的，他整理出一些这类急需的项目之后，做好种种回主世界采购的计划安排。

　　然后他又想利用智脑和机器人，建立一套官员业绩考核的系统。

　　选取有能力的官员，这是治理天下的根本。哪些官员应该升，哪些官员应该贬，如果仅凭自己个人的喜恶，或者仅听从大臣的推荐，这都是不可取的。

　　必须有一套科学的考评制度，能够真实客观地反映出官员的能力，对官员的政绩进行量化。但要做到这一步，非常困难。他在百家系统中翻看了一遍，只有一个“人事经理专家”，是考评公司职员业绩的，这个似乎不够用。

　　他干脆让科研飞船的智脑展开大搜索，对浩如烟海的数据库全部筛选一遍。最后找到一套官员考评系统，这是罗布共和国八千多年前使用的一套智能系统。

　　李浩对罗布共和国的历史已有了一定了解，他们八千年前的水平，已经比主世界不知先进多少万年。

　　这一套智能系统肯定足够强大了，李浩最满意的是“智能”这个词。罗布共和国的科技文献中，智能这个词不会乱用的，凡是可以称为“智能”的系统，就一定具备自我学习、自我进化、自我完善的能力。

　　这套考评官员的智能系统启用后，将会有极强的适应性。哪怕刚开始不是很适合宋朝的社会环境，运行一年半载之后，就会完成自我调整，改良后将完全适用于宋朝。

　　但要启用这套智能系统，需要收集大量的信息。家用机器人倒时可以胜任信息收集，只是李浩悲催地发现，自己的机器人不够用了。

　　要使这套系统运转，起码要每个县都派一个机器人长驻，收集官员表现、百姓满意度以及当地经济发展等等信息。自己的家用机器根本不够用，而且自己还打算让家用机器人当老师，发展教育事业，这缺口就更大了。

　　没办法，这套考评系统暂时用不了。要下次到罗布共和国，再带回一大批机器人才行。

　　看了看时间，已经是下午四点半了。

　　李浩再次转回到后宫，这时后宫已安静下来。赵佶和他的妃子们已经搬走，相关的太监宫女也跟随过去了。

　　李浩回到自己住的宫殿，梅兰竹菊四女正指挥着太监宫女收拾宫殿。她们熟知李浩的个性和爱好，将宫殿内的物件重新摆设一番。

　　小菊嘻嘻一笑，问道“少爷，哦不，皇上，这样布置好不好，还有什么地方要改善？”

　　李浩看了看，觉得这宫殿的摆设顺眼多了，他笑道：“嗯，不错，还是你们能干，这样收拾过比先前好多了。小兰，沏杯茶给我，很久没喝过你沏的茶了。唉，当皇帝，挺累的。小梅，帮我推拿一下。”说着，伸了个懒腰，走进了起居的主殿。

　　小梅跟着走了进去，小兰连忙找来茶具，捧进了殿里。

　　没有李浩的吩咐，小竹和小菊也不敢进入起居的主殿，她们继续将宫殿剩下的角落整理一番。

　　李浩坐在桌子前，小梅站在他后面，纤纤玉指按摩着他的肩膀。

　　小兰沏好一杯茶，双手捧到李浩前面，嫣然一笑道：“皇上，您刚才赞我们收拾得好，有什么赏赐给我们吗？”

　　李浩望着她娇美如花的笑靥，心中不禁一荡，这小妮子也成熟了，长得越发标致动人。他接过茶盏时，顺手握住小兰一双白嫩的小手。小兰脸上飞红，一颗心砰砰地急促跳动起来。

　　李浩放下茶盏，手上用力一拉，小兰“哎呀”一声娇呼，扑倒在李浩怀里。

　　软玉娇躯满怀，幽香阵阵，她柔软的两团事物挤压在李浩的胸前。李浩搂着她，在她耳边道：“我登基之后，你是第一个讨赏赐的。今晚你到我房里，我好好赏赐你。”

　　小兰“啊”的一声，软倒在李浩怀里。

　　李浩又微微转身，一手抱住小梅的纤腰，“你呢？今晚要不要赏赐？”

　　“啊，我不！”小梅俏脸红得像火炭一样。


第一百一十七章 身体强化

　　李浩登基之后，朝廷大体上保持平静。

　　他登基的消息传到了地方上，地方上的百姓才知道为何那天有仙女散花，那是庆贺紫微星君登基的。

　　地方上的百姓们对于赵佶退位也是拍手称快的，同时对李浩有很大的期望。接下来半个多月，天女散花和李浩登基是最热的话题。

　　这段时间，基因药液已完成了全部的临床试验，经过前后一百人的实际试用，已证实了这药的安全和药效。

　　这天李浩驾驶着飞车来到葫芦谷。

　　科研飞船静静地停泊在山谷里，银白色的金属外壳反射着阳光，闪出一片耀眼的光芒。

　　李浩进入飞船，来到治疗舱中，今天他自己也开始注射基因药液。

　　李浩在医用的单人床上躺下，机器人医生开始对他进行一轮检查，记录注射前的数据。

　　机械臂取来一瓶基因药液，注射进李浩静脉血管里。

　　李浩立即感觉到一股暖洋洋的热流沿着血管流动，散入周身各处。全身一下子暖烘烘的，像冬日沐浴在阳光之下。

　　随着药液散开，渗进细胞核里修补完善DNA，每一个细胞都在吐故纳新，仿佛干涸的大地得到雨水的滋润，焕发出勃勃生机。

　　全副身心如飘在云间，一股发自灵魂深处的舒服感蔓延开来，这感觉太美妙了！

　　身体素质似乎大大改善了，李浩心中一动，立即引导原力进行锻体。原本已经毫无进展的原力锻体，竟然再次可以运转起来。身体器官再次开始吸纳和接受原力，五脏六腑再次得到的滋润。

　　源源不断的原力引导过来，滔滔不绝地灌注进身体各处。

　　原力锻体的效果似乎比以往任何一次都要好。

　　不知道过了多久，全身的器官才停止到吸纳原力，原力锻体才停止下来。

　　李浩看了看时间，竟然过了八个小时，飞船外面已经明月高悬，夜色深沉了。

　　李浩跳下床，深深吸一口气，清新的空气吸进肺部，整个人登时精神抖擞。他双手紧紧一握拳，似乎全身上下都有使不完的力气。

　　伸手一招，原力轻引，桌面上一个金属杯子自动飞到他手里。李浩双手握住杯口用力一捏，杯口一下就被捏扁了。

　　虽然这只是一只普通的不锈钢杯子，但纯粹以双手肌肉的力量，就将杯口捏得完全变形，肉体的力量已经不是先前可以比拟的了。

　　机器人美女医生推来医学仪器，检查了一下李浩细胞代谢的数据，道：“主人，药效在你身上取得到了前所未有的效果。据初步推算，这瓶基因药液可以让你延长二百四十多年的寿命。奇怪了，怎么会这样的？这不符合药理推断。”

　　“这里有原力锻体的作用，并非纯粹是基因药液造成的。”

　　“哦，这就难怪了，原力领域不是罗布医学所能理解的。主人，要不要全面体检一下？”

　　李浩也想知道这次原力锻体的效果，便让这机器人医生对自己进行全面体检。

　　机器人医生检查完之后，模拟出一个惊讶的表情，“主人，您身体强壮程度已经脱离普通人类的水平，而且自愈能力很强。现在就算用力砍您一刀，伤口也不会太深深，而且很快就会愈合。”

　　“真的？太好了！”

　　“当然真的了，不信可以试一试？”

　　李浩笑道：“去去去，除非有病，谁会砍自己一刀？”

　　第二天一早，李浩在葫芦谷树林里晨练。

　　李浩运起全身劲力，一掌推向碗口粗的树木。那棵树木“咔嚓”一声从中断开。

　　注射基因药液之前，自己万万没有这么大的力量。

　　这次原力锻体强化之后，身体已经变得极为强大了。

　　肉身的力量终究有限，原力才是无穷的。原力修行者追求的并非身体肌肉的力气，而是宇宙间最浩瀚的伟力。但无论怎么说，身体强化终究是件好事。

　　李浩开飞车载着机器人医生回到皇宫，开始准备返回主世界之行。

　　莫诗筠已经回泉州了，迟些将会举家搬迁到汴京，到时再给她注射基因药液。现在先回一趟主世界，给父母和妹妹也用上基因药液吧。

　　李浩召来萧中直、姜五郎、丁福和梅兰竹菊四婢交代一番，又下了命令给铁皮和智脑，让它们做了应变准备。

　　萧中直他们在泉州时就已习惯，知道李浩不时会离开一下。李浩这次准备回去一周左右，离开这么短的时间问题不大。

　　朝廷现在已经改为一个月上两次早朝，有事先报相阁解决。

　　李浩又通过机器人网络和莫诗筠联系了一下，叮嘱了一些事情。

　　第二天一早，李浩在起居的宫殿内开启虫洞，定位主世界自己购买的房子里。

　　事隔大半年之后，湛蓝的光圈再次亮起。

　　李浩携带一台微型外星智脑，机器人医生带上医用工具箱和基因药液，同行的还有一个管理专业机器人，一个保安机器人。

　　他们穿过了虫洞，出现在一处套间里。

　　房间里还有一个机器人技术员，这是上次留在主世界的。这机器人技术员闭上双眼，静静地坐在椅子上，它在休眠状态下呆在这里大半年了。

　　房间内积了不少灰尘，甚至连这机器人技术员衣服上也积了尘。

　　李浩将它唤醒，问道：“这段时间，我妹妹使用过紧急联络信号唤醒你吗？”

　　“没有，主人，这是我第一次被唤醒。”

　　那就好，说明妹妹没遇上什么难以解决的问题。

　　李浩推开房间的窗子，看着外面的高楼，远眺道路上川流不息的车辆，八百多年时空交错的感觉依然相当强烈。

　　取出手机，拨个电话给妹妹，却发觉手机已经欠费了。晕，扣了大半年的月租，将话费都扣光了。

　　上网充了话费，终于可以拨通妹妹李莹的电话了。

　　电话中传出李莹激动的声音：“哥，是你？你终于出现了，我都要准备报警了，你这一失踪就是大半年啊。”

　　“我上次不是说要闭关半年左右吗？”

　　“已经远远不止半年了好不好？你现在在哪？”

　　“我在华夏理工大学附近，我这就订今天的机票，马上飞去京城。哦，我没钱了，划五千万给你老哥花花。对了，智慧魔方公司还没被你弄破产吧。”

　　李莹在电话那头直反白眼，“破产？哥，这大半年你都没看过新闻吗？你知不知道你已经上了富豪榜？”

　　“啥？上了富豪榜？不会吧，那我现在有多少身家了？”

　　李莹惊讶了：“你真的不知道自己上富豪榜啊，天哪，你这大半年过的是什么日子？消息这么闭塞？算了，你来京城再说吧。公司有过一次分红，你账上不止五千万了。”

　　“好，我很快就到京城，见面再谈。”

　　挂了电话之后，李浩道：“医生，我给钱你，你这就买票，坐长途客车到京城。”

　　这机器人医生没有身份证，不能从飞机和火车，让它坐汽车先出发。

　　然后他又让机器人管理员和保安去采购物资，让机器人技术员改进一下“家庭教师”，自己则订了张去京城的机票。

　　见时间还早，李浩上网看了看新闻，又登上智慧魔方公司服务器，查看一下“家庭教师”的数据。

　　不看不知道，一看吓一跳。上月“家庭教师”的付费用户竟然高达186万人，短短大半年，付费用户激增了八倍。按上月的数据计算，公司每个月收入是2亿8千多万元，一年收收将达到34亿，而这34亿至少有八成多是税前利润，也就是说一年税前利润将是28亿左右。

　　刚成立仅仅才一年左右的公司，从二十万注册资本起步，只是一年时间，就成为税前利润28亿的巨无霸，这等发展速度，简直是罕见的奇迹。

　　智慧魔方没有发行股票上市，公司市值不透明，只能估算一下。这种高速发展，又有技术壁垒的垄断型公司，估值向来是很高的。目前市场上，“家庭教师”还没有同类竞争的软年，即使有公司尝试推出“家庭教师”的山寨软件，但性能奇差无比，没有一个山寨货能真正做起来。

　　而这公司李浩占九成股份，李莹占一成股份，难怪自己能登上富豪榜了。就是妹妹，如果股份被合理估值，应该也能排在一百五十名之内。只是别人估计智慧魔方的市值时，没办法取得公司详细的资料，不清楚公司现时的付费用户有多少，将公司的价值严重低估了。

　　可以预见未来相当一段时间之内，公司高速增长的势头能够保持。因为现在186万的用户数，还没占到学生人数的百分之一，还有巨大的发展空间。

　　再加上这次李浩要搞出职业技能版，让想成为厨师、发型师、服装设计师之类的人，也可以通过“家庭教师”学习成才。再次扩大客户群体，将会带来额外的收入。

　　而且李浩计划对这些职业技能版设定较高的收费，因为在社会上办这些培训，收费也是相当昂贵的，动辄要几千元的学费。收费定到四百左右，如果真的能够让人学有所成，应该有很多用户。

　　李浩又上公司的论坛看了看，论坛已经变得火热，和刚创建时只有小猫三两只相比，人气优胜了万倍。


第一百一十八章 外星帝国

　　“哥哥，这边！”

　　李浩一出京城机场，就看见妹妹李莹远远地招手。

　　李莹站在一辆奥迪A8旁边，穿着白领职业装，看起来比以前成熟多了。

　　李莹还有一个神采奕奕的青年，他看到李浩，满面笑容道：“李哥，终于见到你了，我可是你的粉丝，早就盼和你见面了。”

　　“我的粉丝？”李浩愕然了，望了望妹妹。

　　李莹笑道：“他就是你从黑客论坛招进公司的技术副总，白云笑白修远。现在兼任国家计算机网络安全事件应急小组副组长，还是计算机犯罪取证，计算机容灾系统等国家级项目的顾问专家。”

　　白修远尴尬一笑道：“在李哥这种真正的大神面前，我这些实在不值一提。若不是李哥稍稍点拨了一下我，我哪有今天的成绩？”他这倒不是谦逊之词，去年李浩留给他很多未公开的系统漏洞，他从中得益巨大。

　　他热情地接过李浩的行李袋，“听说李哥要来，我就自告奋勇来当司机了，就是渴望能见李哥一面。李哥请上车，李总也请上车。”

　　李浩和妹妹上了奥迪，白修远启动车子，上了机场高速路。

　　“今天早上我没课，可以来接你，下午就要上课了，现在回市区吃中饭？”

　　李浩问道：“先到公司看一看吧，就在公司旁边吃饭，现在公司有多少人了？”

　　“差不多快一百人了，正要搬新的办公室。”

　　李浩奇道：“还没搬啊。”

　　“原本几个月之前就要搬的了，但区委政府希望我们留在这一区里，开出了很多优惠条件挽留。加上这区的旧城区改造，我看中了一块规划商业办公楼的地皮，就去参加拍卖了。”

　　李浩听得暗暗惊奇，妹妹变了很多啊，已经不是当初刚从农村出来的小姑娘了，隐然有几分商界精英的风采了。

　　要是在一年前，就算李莹有这个资本，也是不敢去实施这种投资的。

　　只听得李莹继续道：“结果在拍卖会上，我们智慧魔方以十一点八亿取得了那块地皮。哥，我不是想搞房地产，而是想为智慧魔方取得一处优质的实物资产。

　　“那处建起一幢高层商业写字楼，我们公司留两三层自用，其他的租出去。这样公司有一块额外的收入，抗风险能力大大加强，而且地皮和房产总是公升值的。

　　“做决定之前，我打过电话给你，但你关机了，我只好自己拿主意。如果公司可以研发新版本，我也会专注软件领域，但公司根本没有技术改善‘家庭教师’，这些钱躺在银行不动，还不如搞点投资。”

　　李浩听妹妹说了这一大通话，点头道：“家庭教师的职业技能版已经开发好了，过几天我发到公司给你。我也觉得公司现阶段没有需花钱的地方，你将闲钱投资，为公司搞一点恒产也是好的。但这项目有点大，资金能周转过来吗？”

　　李莹道：“公司会议中已经详细讨论过了，只要没有极端的意外出现，我们可以完成这个项目。万一有突发事件，那地皮也可抛售出去，这种地皮不可能会没人要的。”

　　李浩笑道：“你有信心就行，反正我没时间，智慧魔方所有的事你决定就行。不过我有个原则，除非不得已，不要上市。”

　　李莹一怔，“为什么？”

　　“如是上市了，涉及众多小股东，如果需要调整公司的策略，不方便。智魔魔方不应纯粹以赚钱为目的。”

　　李莹眨了眨大眼睛：“不上市也没关系，反正我们资金充裕。对了，最近有美国、加拿大、日本的几间公司联系我们，希望和我们合作，一起开发国外版本，或者代理我们海外的市场。”

　　李浩摇头道：“不开发国外的版本，华夏的市场就很大了，现在在学生中的使用率还不足百分之一，深挖国内市场就行。而且教育软件不要买给日本，AV软件卖给他们还差不多。”

　　说到这里，李浩突然来兴趣了：“对了，干脆开发一款虚拟美女裸聊的软件给他们，按小时收费。只要将虚拟美女设计得漂亮一些，性感一些，聊天说的话下流一些，他们一定爽快掏钱。”

　　李莹美目一瞪：“哥，智慧魔方的声誉还要不要？”

　　李浩“呵呵”一笑：“那个，我也是随便说说，我过几天又要搞研究了，哪有时间弄这东东？”

　　他们又聊了一些公司的事，这时车子开进了市区，道路上的车子多起来，很快就堵车了。

　　车子停了下来，京城不愧是“首堵”啊，李浩望了望车外。街边一间卖影碟的店铺，上面贴着几张经典怀旧影片的海报，其中一张是《天煞——地球反击战》。

　　这是讲述地球和外星人作战的一部片子，李浩骤然看到这张海报，他蓦地一惊，心里泛起一阵惊悚，全身寒毛都倒竖起来，涌起一股坐立不安的感觉。

　　他深呼吸几下，怎么也压不下心中的强烈的不安。怎么会这样？修炼原力以来，还没试过有这种感觉。

　　修炼原力感应之后，感觉异常敏锐。这种感应，莫非是这外星人入侵的片子，勾动了自己潜意识中的担心已久的事？

　　李浩猛然想到在北宋时空的时候，科研飞船曾经接收到的远距离的外星通讯。

　　镜像时空一切都如实反映这世界，那就是说几百年前，同样的通讯飘过地球。经过了几百年的演变，不知那那外星种族是否有所扩张了，会不会扩张到地球？

　　“哥，你怎么了？你脸色不太好！是不是不舒服？”

　　“啊，没，没什么，只是想起了一些不愉快的事。”李浩用力甩了甩头部，但这个想一生起，他就有强烈的冲动，马上想回北宋开飞船过来，监测一下这里的外星通讯。

　　当时自己不够重视，想到起码有几百年的平静。不错，北宋时空起码是有几百年的平静，但主世界有吗？

　　万一那个外星种族在扩张，这，自己的父母和妹妹，同学，朋友，可不像自己能随便避到北宋去。

　　这事很重要，要尽快确认。李浩已经没有去到公司看一看的兴致了，他问道：“你住哪里，不会还住学校吧？”

　　“像今天是住学校，明天周末就住公司附近买来的房子里。”

　　李浩沉吟了一下，“到你的住处，不去公司了。”

　　“怎么啦，你刚刚不是说到公司看一看？”

　　“我想起了一件很重要的事，暂时没心思去公司。”

　　“好吧，反正现在回到那边，也是十二点左右了，我们吃了中饭再说。”

　　他们一行人回到李莹住处附近，在一家酒店吃过午饭。然后李莹带哥哥到自己买来的房子，留下小区的磁卡和大门的钥匙。

　　“哥，下午我有课，明天我再过来。”

　　等李莹和白修远走了之后，李浩开始联系超级虫洞的智能系统，说了刚才自己的感觉，问道：“破解和翻译外星通讯，对你来说是小菜一碟吧。”

　　智能系统柔和的女声响起：“是的，只要你愿意耗费能量的话，我现在就可以接入那个种族的网络，可以弄清楚他们的意图，而不被他们觉察。但我希望你做好心理准备。”

　　李浩“啊”了一声道：“你这是什么意思？你是觉得他们很可能会扩张到地球？”

　　“不是我觉得，而是你觉得。你应该学会相信自己的直觉，虽然你等级还低，预感未来是做不到，但你的原力感应很敏锐，危机之前有些预兆也不出奇。一个原力修行者，不会无缘无故觉得心惊肉跳、坐立不安的，明白？”

　　李浩愣了半晌，声音有此沙哑地说道：“好吧，需要耗费多少点能量？”

　　“0.1点至0.8点之间吧。”

　　“那开始吧。”能量耗费之少，出乎李浩的意外。虫洞的智能系统对信息的获取，甚至到跨界的扫描，都不需耗用太多能量。只有生成虫洞，提供穿越通道才会耗用较多的能量。

　　这大半年的时间，李浩空闲时间以原力补充了不少能量，现在虫洞能量已回升到386点。

　　片刻之后，虫洞智能系统道：“已完成信息收集。”智能系统在大厅内生成立体星空图，李浩伸手凌空一拨，原力牵引，房子里的窗帘拉上，阻外面的视线，并且使大厅暗了下来，宇宙星图更加清晰。

　　大厅中显示的星图李浩很熟悉，这是银河系的立体模型。银河系其中一条旋臂猎户臂放大，标出了太阳系。智能系统道：“那个外星种族是霍恩族，他们的发源地和行政中心位于这里。”

　　随着话音落下，一个星球被标了出来。

　　“霍恩帝国确实在扩张托展殖民地，但在他们和地球之间，还有另一个外星文明。这个外星文明正霍恩种族进行战争，但在一百五十年前，那个外星文明的主力舰队已被霍恩族击溃。”

　　“那外星文明在苟延残喘，估计只能够支撑一段时间。快则一百年，慢则两三百年，霍恩帝国将会扩展到地球。以地球的资源，霍恩帝国肯定不会放过。霍恩帝国的文明等级其实并不高，比你去过的罗布共和国要落后很多。”

　　李浩喃喃道：“一两百年，一两百年可以干什么？”

　　文明发展史上，一两百年不过是弹指一挥间。

　　在科技上，地球正常再发展两百年，肯定无法和霍恩帝国相抗衡。

　　万一真到了那个地步，即使是打不过，但也可以逃跑的。虽然自己原力水平不够，未能保护父母妹妹等人穿过虫洞，但可以想办法从高科技世界弄来一艘大型太空母舰，载上十几万人类逃亡。

　　就不知一百年后，自己原力水平到达什么地步了。


第一百一十九章 备战

　　一百年之后的事，时间还太长，如果不是注射了基因药液，根本就活不到那个时候。

　　随着自己再弄出中级的药液，一百年才不是漫长的岁月，现在想太多也没用。

　　第二天晚上，机器人医生终于赶到了北京，在电话中问清地址之后来到了李莹的住处。

　　李莹趁今天周末到公司处理事务，回到家里见多了一位那美女，这美女上次已见过面的，她打了声招呼聊了几句。

　　李浩坐在客厅沙发，一边喝茶一边看电视。

　　李莹在哥哥旁边坐下，悄悄问道：“哥，这位是未来嫂子吧。”

　　“噗！”李浩一口茶喷出老远，“别乱说。”

　　你哥性取向很正常的，没有恋物症。

　　李莹笑嘻嘻道：“我猜你一定带她回老家。”

　　“你怎么知道？”

　　“哼，还不承认是未来嫂子？已经到了要带回家见父母的地步。”

　　“你想多了，她是医生，我带她回去给爸妈检查检查。”

　　李莹笑道：“我知道嫂子是医生，我打电话回去给老妈时，她经常赞儿媳医术高明，一下子治好她的咳嗽。”

　　李浩伸手扶额道：“我说你们想象力挺强的，算了吧，你该打针了。”

　　李莹愣了一下：“打什么针？”

　　这时机器人医生已取出一瓶基因药液，和一支枪式注射器。

　　李浩道：“这针水是强身健体的，打一针能增强体质。”

　　李莹地看了看那瓶基因药液，疑惑道：“没有牌子，没有名称，没有说明，甚至连生产日期也没有。四无产品啊，我才不打，我又没病，好端端的打什么针啊，我最怕打针了，坚决不打。”

　　李浩劝了几遍，妹妹只是固执地摇头。

　　“真不打？你可不要后悔，这针水还有很强的美容效果。”李浩指着机器人医生道，“你想不想有她这样的皮肤？”

　　“真的？”李莹看了看医生，只见她手臂上的肌肤白如霜雪，脸上的皮肤更是白里透红，吹弹得破。

　　“她原来的皮肤，像非洲黑人一样，打了一针就即时变成这个样子了。”

　　在美容这个大杀器祭出之后，李莹再也不怕打针了，乖乖进房间里让机器人医生注射了基因药液。

　　一个多小时之后，李莹一醒来首先照了照镜子。“哥，我怎么没变化？”

　　“我骗你的。”

　　“啊啊啊，气死了。”李莹大叫着，伸手过来掐哥哥的脖子。

　　李浩一闪身，绕着茶几转圈，躲避妹妹的追杀。“别闹了，真有美容功效，只不过没有这么明显而已，药效要逐步发挥的。”

　　李莹停了下来，好奇道：“打针时这么舒服，打完后又感觉很好。这究竟是什么针水？”

　　“这叫有病治病无病强身针，能包治百病，外加美容驻颜。你管它什么针水，老哥还会害你不成？”

　　李莹正容道：“哥，这是你发明的新针水吧，市面上要是有这针水，肯定知名度极高。这么说我们可以组建智慧魔方药业公司了。你这针水打完之后，体质改善能明显感觉得到，这针水肯定能畅销全球。”

　　李浩也正式道：“这针水不能卖。”

　　妹妹奇道：“为什么？是短期内不能拿到药监局的批文吗？公司和政府的关系不错，这方面可以帮忙。”

　　除非自己在主世界有了无敌的实力，否则这东西还是不见光的好。就算自己有绝对自保的实力，足以保护自己和亲人，也不能贸然就推出这逆天的东西。

　　这药物对世界的影响是颠覆性的，其影响之深远，实在难以估量。整个世界的人口、经济、军事各种平衡都可能被打破，以地球的资源能否承载这么多人口，这也是个未知之数。

　　由此引发新一轮的世界大战，也是有可能的。反正影响太大，可能失控，还不如暂时保持目前的状况。二三十年之内，应该没人能看出父母和妹妹的异常，有些人看起来比实际年龄年轻很多，这也不奇怪。

　　李浩道：“嗯，这个确实不能卖……这……因为这是实验室产品，技术上暂时不能量产。每瓶成本高达几十万元，你说有人买吗？”

　　李莹遗憾地“哦”了一声。其实这药液真正功效被人知道，别说几十万，就算是几十亿也会有人买。

　　李浩又道：“这药物还要继续研究，暂时要保密。”

　　李莹点了点头：“我明白，万一被其他药业公司知道，我们可能会有巨大的损失。我不会说起这针水的。”

　　李浩连夜将机器人医生打发走，让它坐车往老家方向而去。

　　李浩在京城多留了一天，李莹带着哥哥到故宫、长城等地游玩。

　　李浩对妹妹道：“你要请两个保镖跟在身边的了，你别以为绑架勒索这些只是电影里演的，现实里多着呢。千金之子，不坐垂堂，知道吗？”

　　“好啦，我请。”

　　“别敷衍我，我回去告诉老妈，让她天天催你请保镖。”

　　“别，我明天就聘请，行了吧。”

　　“对了，也要请几个在乡下保护爸妈。”

　　“知道了。”

　　李浩又交了两个大信封妹妹，道：“上面写了地址，这个先寄给《数学研究》，四个月之后，另一个寄回华夏理工大学。这是我的毕业论文，顺序别搞错了，先发表数学论文，不然别人看不明白这篇毕业论文的。”

　　第三天一早，李浩就离开了京城，回乡下老家见父母。

　　乡下老家已经起了一幢别墅式的楼房，是李莹请人设计的。她汇回来的钱，已经够普通人生活几辈子，两老觉得怎么也花不完这些钱的时候，在花钱上也终于比以前大方了不少。

　　等机器人医生来到，给两老注射了基因药液。

　　李浩留在家里陪了父母几天，走访了一些亲戚。这天早上，李浩陪着父亲李建国登山。看着父亲健步如飞，李浩心中很欣慰。两人爬到山顶，在一块大石头上坐下。

　　李建国一身古铜色的皮肤，身体很健壮，他被太阳晒得黝黑的脸上露出了笑容：“还不错，看来你也一直锻炼身体，能跟得上我。”

　　“爸，我比你年轻不止二十岁，要是跟不上你，那太孱弱了吧。”

　　“你爸是爬了一辈子山的，别看我四十多了，年轻人能跟上的还真不多。而且你前两天给我打的是什么针，打完之后身体明显加强了很多，这几天我浑身都有劲。”

　　“那是一些营养液，是能增加体质的针水。爸，你和妈有空到京城去玩一玩吧，到外面走走也好。”

　　李建国摇头道：“去过一次，小莹派人来接我们去的。这第一次坐飞机，吓坏你妈了，老是唠叨掉下去怎么办。我们在京城呆了两天就回来了，一辈子住在山沟沟里面，大城市住不惯，离不开这个地方啊。”

　　李浩怔住了，故土难离，竟然到这种地步了吗？到京城住两天都不习惯，万一将来要搬迁到外星……

　　李建国今天有些絮絮叨叨，可能想到儿子不久又要离开，话也比平时多得多。

　　他继续道：“小浩，你在外面要挺直脊梁，不能丢了我们李家的脸。这世道贪官污吏不少，对他们不能妥协退让。现在的年轻人大都是软骨头，没多少责任感，没有承担责任的勇气。如果再次被侵略，发生了战争，恐怕大多不是投降就是逃跑。”

　　李浩听得脸上火辣辣的，如果再次被侵略，发生了战争，首先想到逃跑，这不是说自己吗？面对外星霍恩帝国，自己就连备战的勇气也没有吗？

　　按地球正常的发展，固然没法子抗衡霍恩帝国，但自己如果借助罗布共和国，甚至水云联邦，未必不能战胜霍恩帝国。还有一两百年，可以好好努力备战。以超越常规的发展，再加上好好修炼原力，爆发的实力也会越乎想象。

　　这里有父母和妹妹，有亲戚朋友，自己的家园国土，岂容外星杂种蹂躏？

　　发展到最后，如果在实力上与霍恩帝国确实有无法逾越的鸿沟，那再迁移离开地球也不迟。不能作无谓的牺牲是对的，但至少要先努力备战，也许努力两百年之后，霍恩帝国已经算不了什么。

　　今天看霍恩帝国是无法撼动的庞然大物，但一两百年之后呢，也许能将他们踩在脚下。

　　没有信心和勇气，还走什么强者之路？

　　李浩接触过外星科技，知道这其间差距有多大，所以刚开始知道霍恩帝国之后，第一反应就是要做好逃跑的准备。这也是正常反应，但经过几天消化了，他已经能较冷静地接受这条惊人的信息。

　　“爸，你放心，我会挺直脊梁，不会丢李家的脸。”李浩声音平静，但内心却一点也不平静。

　　“那就好。”李建国欣慰地点了点头。

　　李浩又住多了一天，就辞别了父母，再次来到华夏理工大学附近买来的房子里。

　　这时机器人采购的物资已经差不多了，李浩回校和同学们聚一番。

　　租来的仓库里已经堆放了大量物资，李浩又多交了三年仓库的租金。

　　等机器人采购的东西全部运到，李浩便在仓库里开启虫洞。


第一百二十章 机器人部队

　　这次虫洞定位在北宋汴梁城外的葫芦谷里。

　　葫芦谷有一大一小两个山谷，中间有窄道相连，形状和一个葫芦差不多。较大的山谷已经停泊了飞船，较小的山谷早已搭起临时的棚子，可以用来存放物资。

　　虫洞开启后，李浩让葫芦谷里大批机器人往返搬运，很快就将巨量的物资转到了北宋。

　　李浩还是留下了那个机器人技术员在主世界，以便应对一些紧急事故。将物资存放好之后，留下机几个保安机器人看守，李浩乘飞车返回皇宫。

　　这时皇宫后苑一处凉亭里，小竹拿着个Ipad玩着连连看，小菊紧挨着坐在她身旁观看。

　　这一局还没结束，小竹就将Ipad推给小菊道：“你玩吧。”

　　小菊摇了摇头：“我也不想玩了。少爷都离开了这么多天，应该快回来了吧。”

　　小竹樱桃小嘴凑到小菊耳边道：“是不是盼着少爷回来，也像对小兰姐姐那样对你？”

　　小菊脸一红，啐了一口道：“才不是呢。”

　　小竹嘻嘻笑道：“被我说中心事了吧。今天早上我到你房间时，你还在床上说着梦话，说什么来着？少爷，不要，别这样。你在做什么梦？我要说给少爷听。”

　　小菊的脸蛋腾的一下变成了苹果，慌道：“别说，你敢说，我就告诉少爷，说你偷偷画了一叠少爷的画像。其中有几幅，哼哼。”

　　小竹又羞又急道：“你怎么能偷看我的画？你……”

　　小菊连忙道：“好啦，是我不对，但我不是有意偷看的，谁叫你不收好。我们大家都不许告诉少爷。真是的，做个梦有什么出奇的？有谁从来不做梦的？”

　　“我就从来不会做梦的。”铁皮突然从一棵树后转出来，走进了凉亭里。

　　“啊！”两个美少女吓了一跳。小菊双手叉腰，气呼呼道：“铁皮，你怎么老躲起来吓人，还偷听我们说话，你不想活啦。”

　　“小菊姑娘，你这话有语病啊。我从来就没‘活’过，怎么谈得上不想‘活’呢？”

　　“你……”小菊被气得不轻，但铁皮就是有这种气死人不赔命的本事，偏偏说的还是实话。

　　小竹也气得跺脚道：“铁皮，不许将偷听的话告诉少爷听。”

　　“哦，我不是偷听，我只是路过听到。而且主人如果问起，我不可能对主人说谎的。我被制造出来，就是为主人服务的。”

　　经过这么长时间的相处，小竹和小菊也算是明白铁皮的，确实是这样，铁皮有可能转眼就将自己两人卖了，却绝不可能对主人说谎的。若论对主人的忠心，当真是无人可及。

　　“你们看，主人已经回到了。”铁皮抬头望着天边一角。

　　一辆银白色的飞车划过天际，风驰电掣接近，轻轻巧巧地降落在皇宫睿思殿外。

　　“真的是少爷回来了！”两人欢欣雀跃起来。小菊道：“可是少爷到睿思殿那边了，可以有紧要的事要处理。”

　　“那我们叫来梅姐和兰姐，一起到在睿思殿外面等候。”小竹拉着小菊，去叫小梅她们。

　　李浩直入睿思殿里，开启智脑连上科研飞船，调出银河系猎户旋臂的立体星空图，开始标出霍恩帝国的星域范围。

　　面对霍恩帝国的扩张，李浩计划应对的策略有三个：

　　第一，现在霍恩帝国与另一个外星文明的战争还在延续。敌人的敌人，可以试图结盟。虽然那个外星文明的主力部队已经完蛋，但残余势力可以拖慢霍恩帝国扩张的步伐，为自己赢得更多的备战时间。

　　自己可以从罗布共和国搞一些技术过来，送给那个外星文明。

　　那个外星文明被译成雪灵族，据智能系统的信息，他们由一个母星是冰雪世界的星球发展出来的。这雪灵种族还有待了解，未真正了解之前还是应保留谨慎的原则。一方面可以引为盟友，另一方面也要加以提防。

　　宇宙中种族很多，固然有真正热爱和平，不主动侵略的种族；也有好战成性，从不停下扩张步伐的种族，更有表面谄笑，背后捅刀的种族。不了解之前，要留个心眼。

　　但无论如何，霍备帝国已经成为雪灵族的死敌，给予雪灵族一定的支持，肯定对自己有利。

　　第二，是加快自身原力的修炼。原力在星空战争的作用极大，用途是多方面的，原力提升上去之后，有更大的资本与霍恩帝国周旋。

　　不能像现在优哉游哉地修炼了，要有一种紧迫感，要勇猛精进。

　　第三，要开始积累自己的军事实力。仅有一两百年，要正常发展到能与霍恩帝国抗衡，这是不可能的了，要超常规的发展。

　　罗布共和国收集到的历史表明，宇宙间军事实力发展最快的模式有好几种。一是虫族模式，这个没得说，虫族是天生战斗与扩张的种族。这个种族唯一的目的就是进化，吞噬异族基因，吸纳其基因链的优点，不断地进化完善。

　　任何一个种族遇上了虫族，没什么好说的，不是你死就是我亡。绝对是势不两立的，就算某个种族想奴颜婢膝地投降，人家虫族也不需要俘虏，照样斩尽杀绝，用来吞噬基因，用来吸叫养分。虫族的字典里，没有和平、仁慈、情感、妥协这一类字眼。

　　虫族是宇宙各族的公敌，一旦出现，立即会遭各族联合绞杀。因为只要给虫族一丁点的生存空间，让他们滚雪球般发展起来，所有种族都要完蛋。

　　其次是机器人与生化人的模式，智能机器人可以生产出新的智能机器人，机器生产机器，只要资源足够，机器人的数量会以几何级数增长，构成一股浩浩荡荡的钢铁洪流。

　　这种方式快是快，却是最耗资源的。真正顶级“智能”的机器人，不是普通矿产和芯片就可以制造出来的，需要一种最特殊的物质做其脑部。这种特殊物质，在宇宙中稀缺程度令人发指。

　　生化人模式和机器人模式也差不多。在判断、推理、创新和战略能力上，生化人更生一筹；在身体强度和忠心程度上，机器人更胜一筹。

　　生化人有创造力，可以搞科研。而机器人则是最忠心的士兵，让他们慷慨赴死，他们绝不会皱一下眉头。

　　虫族模式是不用想了，那个不可能的，所以军事实力超常规发展要依靠机器人、生化人。

　　如果李浩想在一两百年之内，发展出足以和霍恩帝国相抗衡的军事实力，就需要大量的生化人和战争机器人。

　　在罗布共和国里，也有这种军队，但数量很少。在水云联邦那个等级的文明，战争机器人更广泛地使用。自己目前人手有限，可以让军队混编。生化人用于军队上层，制定战略、战术以及研发武器，机器人则用于部队出征，执行战术。

　　组建高级的战斗机器人部队，很难取得足够的资源。除非像水云联邦那种横跨十几个星系的超级文明，他们控制了辽阔的星域，拥有众多的资源收集点。

　　但在这方面，李浩也有无人能及的优势，有超级虫洞在手，可以从各个位面宇宙收集资源。

　　这三个策略，第一个只是缓兵之计，第二、第三才是根本。只有自身的原力强大了，军事实力提升了，才真正有机会和霍恩帝国对决。

　　李浩打算近期到罗布共和国一趟，要弄两个暗物质反应堆，将来为北宋世界提供电力。

　　还要弄一批家用机器人回来。可以连上“百家系统”的教育专家，充当老师。还可以接入官员考评系统，收集官员的信息，提供官员升迁和贬职的客观依据。

　　最重要的是了解机器人部队建设所需的技术，为以后发展军事实力打下基础。这条路还很漫长，一步一步来吧。

　　理了一下备战霍恩帝国的头绪，李浩就开始原力修炼。

　　快到十二点，李浩才从睿思殿里出来。

　　坐在远处坐着闲聊的梅兰竹菊四婢看到了，都站起来，走向这边。

　　“少……啊，皇上，你终于回来了。”小菊跑得最快。

　　“皇上！”

　　莫诗筠和小梅她们四个经常跟在身边，李浩不让她们动辄就行宫廷礼仪，她们不烦，自己还烦呢。

　　“小梅，这些天朝中发生了什么大事吗？”

　　“皇上，我们一直在宫里，不知道啊。”

　　“相阁不是送了奏折过来吗。”

　　“这……都放在了紫宸殿里，是呈给皇上看的，我们不敢看啊。”

　　李浩捶了捶自己的额头，“这好些天了，一定堆积了不少。你们也帮忙看看，有大事说给我听听。”

　　小兰犹豫道：“可是，这合规矩吗？”

　　李浩笑道：“当然估合规矩，现在我说的话就是规矩，我说合规矩，谁敢说不合？嗯，这也不是个办法，要在翰林院那边调几个人过来，专门帮看奏折，将大事报给我。”

　　以李浩的文言文功底，看那些奏折相当吃力，有时要连蒙带猜。就算是小菊，看奏折也会比自己强一些，毕竟她也识文断字，在古文环境下。

　　李浩又道：“先吃午饭吧，吃完再过去看看。”

　　小菊捂嘴笑道：“太监说，皇上吃饭不叫吃饭，叫用膳。”

　　“就他们花样多，别管他们，吃饭去。”

　　李浩还真不想太习惯这些词，万一回主世界，突然正儿八经地来一句“朕要用膳”，这还不被人笑破肚皮吗？

　　在正式场合注意一下就行，在后宫里，就没必要太讲究了。


第一百二十一章 哈曼拍卖行

　　李浩在北宋又呆了半个多月，这段时间内，他早上修炼原力，下午练习剑术，傍晚接见相阁大臣，处理一下政务。

　　所谓的处理，只是听一下四位大臣的决定，他几乎不更改相阁大臣的决定，放手让他们施展自己的才能。

　　每天吃过晚饭后，李浩就开始熟悉罗布国的历史文化。

　　在研习罗布国的历史时，一个叫哈曼星的星球进入了李浩的视线内。

　　哈曼星并不属于罗布国，而是罗布国和其他几个国家缓冲地带的一颗星球。那里属于三不管地带，很多罪犯潜逃到那里扎根，那里已成为罪恶乐园，目前已发展成太空海盗销赃的首选场所。

　　哈曼星上龙蛇混杂，什么东西都有，只要你付得起价钱，几乎没有什么是买不到，包括自己所需的生化机器人技术。

　　罗布国有战争机器人，但他们并没发展生化人技术，而是由真正的人类组成军队。这种发展方向需要大量有知识的军人，不适合自己。

　　李浩打算到哈曼星上走走，了解一下情况，看看能不能搞到超常规发展军事的技术。

　　这天在艮岳介亭上，李浩和莫诗筠相依偎而坐。

　　莫诗筠依依不舍道：“你又要离开一段时间？”

　　“是的，我要再弄一批机器人回来，开始推行新式教育。现在丁福已快建好汴京小学，迟些就要招一批孩童入学。这次我大概离开七八天吧，甚至半个月也有可能。如果相阁有问题争执，就由你来裁决。”

　　莫诗筠惴惴不安道：“我……我没这方面的经验，我什么都不懂，处理朝廷大事我不行的。”

　　李浩抓住她的小手，在她手背上拍了两下：“没事的，不要有这么大的压力。你只要听一听他们汇报，觉得谁说的最有理，就按谁的去办。相阁那几人都各有所长，如果出现商议不定的情形，多半是他们各有私心，谁也说不服谁。只要你站出来，无论你支持谁，都没关系。”

　　“真的没关系吗？”

　　李浩笑道：“你就是未来的皇后，一国之母，他们谁敢不听。只要他们形成统一的意见就行，其他的你没必要多想。”

　　“我还是有些担心。”

　　“我很快就会回来。我除了留两个保安机器人在葫芦谷，所有的机器人都会调回皇宫，暂时只听从你一个人命令。记住，不要离开机器人的保护。只要你保护好自己就行，其他的，就算天塌下来，我回来之后也能收拾好。”

　　李浩已经作出了种种安排，确保自己离开之后不出幺蛾子。他已严令三衙禁军和李家军只听莫诗筠一人调遣，而殿前司禁军每天对京城的巡视一直未停，京城已经连续长时间在禁军巡视之下，顺带治安都好了不少。

　　李浩又带铁皮上了一趟科研飞船，让机器人维修员备份了铁皮全部的记忆和性格模拟系统。

　　他这次带铁皮一起过去，算是多一个助手，但为了避免意外，将铁皮存一个备份吧。万一铁皮出事了，只需再弄一个新的躯壳，将备份转移过去，铁皮又能“复活”了。毕竟铁皮跟在身边很长一段时间了，李浩实在不希望它一下子就没了。

　　做好种种布置之后，这天清晨，李浩带着铁皮来到皇宫物资库房，准备开启虫洞。

　　铁皮身上背了一个大背囊，装上了便携式智脑，装上了干粮和纯净水。

　　“开启虫洞，预设目标为25347号宇宙，哈曼星，预设区域，开启智能坐标搜索，要求虫洞另一端视野内没有智慧生命，没有监控系统，隐蔽侦测调至最高。”

　　智能系统即时回应：“已搜索到精确坐标，是否开启虫洞？”

　　“开启！”

　　一点熟悉的蓝光亮起，蓝光周围一些玄奥的符号在转动，蓝光逐渐扩大。

　　“超级虫洞已开启，空间通道稳定，虫洞另一端的大气构成基本同样，重力是这边的1.2倍，适宜生存，可以穿越。”

　　李浩一步迈过光圈，铁皮紧跟着钻进了光圈里。

　　李浩穿过光圈之后，星元感应即时蔓延开来，四公里多的范围内，一切尽收眼底。这个星球八成智慧生物和人类一样，自己现在穿着罗布共和国常见的服饰，在这里也有很多人穿的。

　　只是街上来来往往的人，约有六成都戴了一个大口罩，将脸遮得严严实实的，只露出一双眼睛。这是这星球的习俗？也许见不得光的罪犯太多了，所以才形成这个个风俗。

　　立足之处还是一个公厕，是某幢大厦十二层的一个洗手间。铁皮道：“主人，您怎么老往公厕里钻？这习惯可不好。”

　　“你有意见？”

　　“没有，连尊贵的主人都可以忍受，不怕苦不怕累的铁皮更不在话下了。”

　　在星元感应中，楼下正好商场，里面就有口罩。原力一引，几件悬挂的衣服掉下来，几个店员连忙去捡起，却没看到在电子监视的死角里，一只口罩已自动从窗口飘走。

　　店员们只是奇怪，好端端的衣服怎么会掉下来。

　　口罩沿着墙壁飞上来，从洗手间的窗口飘了进来。李浩戴上了这个崭新的口罩，出了这幢大厦沿着街道往前走。

　　看着街上很多人像蒙面侠一样，李浩第一印象是想起网游里的一个职业——盗贼。看着也挺有喜感的，只是他们上街还能不能认出熟人呢？

　　这个星球和凤昕行政星完全不同，这里的人口只有二十多亿，算得上很荒凉的了。

　　李浩预设的穿越区域是拍卖行集中地带，相当繁华的商业区。

　　李浩身上还带有罗布共和国的现金卡，他先找地方兑换了五万元这里的货币。

　　一时不知去哪里，李浩决定还是找个酒店住下来，上网看看再说。这时天上突然响起警号，两辆警用飞车追着一辆飞车，正往这边飞来。

　　“立即停下飞车，否则我们开枪了。”

　　虫洞智能系统同步翻译出这句话时，警车已经开火了，两束光柱射出，正中前面逃跑的飞车。“轰”的一声，逃跑那辆飞车炸开，飞车碎片残骸掉落，地上的人惊慌走避。还是有两人被飞车残骸砸中，当场死亡。

　　那警用飞车竟然不管不顾，径直飞走了，很快就有机器人来清理现场。

　　“这是警察还是黑社会？看来是黑社会的成分居多。”李浩惊讶万分，这里治安也太差了吧，警察也太冷血了。

　　哈曼星没有统一的政府，只是按区域划分了大大小小数十处行政区，由不同的势力管辖。这些行政区不时发生火并，说他们是黑帮并不过分。

　　这是一个危机与机遇遍布的地方，在这里人，很可能一不小心就丢了性命，当然也有可能一不小心就发了财。但发了财之后，一百个人有九十九个都会迁离这里。

　　李浩住进了一家很豪华酒店，房费两千多元一晚，这酒店保安很多，安全性高一些。李浩来哈曼星是有明确目的，他不想节外生枝，宁愿多花钱也不想惹麻烦。

　　李浩带着铁皮进入酒店的房间，启动了房间内早已安装好的智脑。智脑一启动，上面多了一个选项：“哈曼联合拍卖行。”

　　李浩抱着试试看的心态选择了这个，房间的光线一暗，再次亮起时，自己已经坐在拍卖行里。这是一个三维虚像，是拍卖行的全息投影，进行全天候不间断的拍卖。

　　那拍卖师的影像就在前方五米外，看起来非常逼真。

　　“各位买家，接下来拍卖的是4521.3442吨六厘纤合钢，底价800万，每口加价5万。六厘纤合钢是新型的能量合金，质量很轻，但硬度却极大，用途非常广泛，可以制作高级飞船船体的外壳。有意竞价的买家，可以通过银行预缴保证金，参与网上即时竞拍。”

　　大概由于外星单位不同，译过来之后就是尾数很长的数字。李浩的知识面已经宽广很多了，也知道六厘纤合钢的用途。自己的科研飞船，外壳就是这种合金。

　　这估计就是哪家太空海盗的赃物了，放来这里抛售出去。800万的价格，是远远底于正常标准的。

　　那拍卖师道：“很好，已经有人出价了，代号为58462的买家出价800万，有谁高过800万的吗？好，7842号买家出价805万……”

　　很快，六厘纤合钢就以915万价格成交。这些常规物品，不会有太火爆场面出现的。如果价格实在低，人们才有兴趣出价，价格一高，买家就兴趣欠奉了。

　　接下来，拍卖台上走三十多人，通通都戴着手铐和脚镣。这些人男女老少都有，老的已白发斑斑，年轻的看起来也就二十多岁。当然，他们估计都是注射过抗衰老的基因药液，实际年龄可能已经几百岁。

　　拍卖师滔滔不绝道：“这批奴隶一共三十三人，是一支研究团队，专职从事星际通讯研究。按星翔国的标准，他们当中有一名三级研究员。五名四级研究员。买下他们，有开发远距离太空通讯的能力。按规矩，这些奴隶已被植入微型遥控炸弹，不怕他们逃跑。好了，底价50万，每口加价1万。”

　　李浩呆住了，这是什么状况？大概是这帮人太空被海盗抓住了，当作奴隶卖出去。靠，这人命也太不值钱了吧，好歹是研究人员，每人还不到两万元？


第一百二十二章 原力兵器

　　这批奴隶也挺可怜的，他们在先前工作岗位上，每年的收入肯定相当高，现在被当奴隶买，身价可能仅相当于以前几个月的工资。

　　但对一些小股的太空海盗来说，这些人对他们没用，不可能白养着的，随便几个钱卖出去，总比浪费粮食要好。

　　李浩几乎就有掏钱将他们买下来的冲动，对自己来说，这些都是科学家啊。只是搞通讯的自己帮助不大，李浩更希望买到机器人方面的专家。

　　“有没有人出价，仅需50万元，就可以拥有一支团队，绝对物超所值。有了这支团队，再买一些固定资产，就可以开办一家通讯公司。在罗布、星翔这些国家里，要开办这样一家公司，没有五千万以上根本不可能。50万第一次……”

　　最后没人出价，李浩愣住了，竟然没人出价？这实在不科学啊，这些可都是人才，居然会没人要。

　　拍卖师叫价三次，最终没人出价，拍卖师道：“根据卖主要求，如果没人出价，将改变拍卖的模式，变更为降价式拍卖。现在我宣布，价格变更为49万，只需49万元就可以得到这三十三名专家，49万第一次，49万第二次。

　　“需要的赶紧出手，否则别人一应价马上就成交了，会错失良机的。49万第三次，好吧，48万，现在我宣布价格变更为48万，48万啊，三十三名专家型奴隶……”

　　最后价格降到了35万，才有人应价买走这批奴隶。

　　李浩这时才琢磨出一些原因，来这个星球的人不是太空海盗就是某个富豪的代理人。对海盗来说，他们不时会劫到客运飞船，乘客中可能会有些专家，将这些专家留下不杀就行，没必要再花钱去买。

　　对于富豪来说，这些奴隶不好处理，像罗布、星翔这些国家的富豪肯定不会购买。因为这些国家里奴隶是非法的，买回去暴光了这些奴隶就自由了，不暴光又触犯了国家法律，私蓄奴隶是刑事罪行，万一被警察查出来，就是坐牢的下场。

　　富豪们哪肯干这些吃力不讨好的事？就算富豪中有个别慈善家，也没法子解救源源不断运来的奴隶。

　　当然也有奴隶合法化的星球，只是那些星球自然有奴隶贩子上门服务，也不必万里迢迢派人来这里选购。说不定以35万买下这批奴隶的，正是奴隶贩子，他们看到价格低了，便出手收货。

　　李浩这时又想到，自己买下这些专家型奴隶其实也没什么用，根本带不回北宋。没有原力天赋的人，穿越虫洞基本上都会变成白痴。刚才只是看到价钱太便宜了，就涌起了购买的冲动。

　　拍卖师又道：“让我们来再看下一个拍卖品，哦，是两千名美女奴隶。按规矩已植入微型炸弹，可遥控引爆。这两千美女是打包拍卖的，不散卖，起拍价200万元，每口加价2万元。”

　　全息画面一变，出现了一处空旷的草地，上面整整齐齐地站着一大群美女。这些美女穿得非常暴露，只是披着一袭薄如蝉翼的轻纱，这和什么都没穿也差不多了，反而增加了一种朦胧的美感。

　　随着三维视频的镜头移动，看得出这些都是年轻的女子，姿色都不错。还给了几个美女特写镜头，特写的这几个更是美艳动人。

　　拍卖师的画外音响起：“这一批美女数量多，品质高，出货肯定非常容易。而且起拍价才200万，平均每个就是一千元，实在是物超所值了。只要运到奴隶合法化的星球，卖给二级奴隶批发商，一转手起码有二十倍的利润。好，已经有人出价了，200万，202万，210万……”

　　报价一路攀升，当价格来到260万时，买家出价的速度就慢了下来，最终成交价格是292万。

　　由此看来，星际贸易的利润奇高无比，而利润高，往往也意味着风险大。想将这批美女奴隶安全地运送到目的地，并不是一件简单的事。

　　接下来拍卖的物品多种多样，李浩一连看了两个小时，依然看得津津有味，见识也增长了不少。

　　拍卖依然在继续，但拍卖行已经换了两家。这种频道是日夜不停地连播的，由这个星球规模较大的数十家拍卖行轮流主持，这是一场永不落幕的拍卖会。

　　而这样的拍卖频道也有几十个之多，为成千上万的拍卖行服务。

　　这些都是常规的拍卖品，真正的高价值的物品不会这样随随便地放出来，会做足宣传功夫。

　　这样再看几个小时也会觉得有趣，但这样挺浪费时间的，李浩关掉了拍卖频道，开始上网浏览。

　　李浩浏览了一下网站，对哈曼星了解更深了一层。

　　哈曼星拥有上规模的拍卖行数万家，而各种贸易公司，各种商业中介公司多如牛毛，可以说整个星球都是为了提供交易而存在。网上有巨量的供求信息，每天撮合成交的金额是个天文数字。

　　这其中偶尔会有罕见的战略物资，恐怕连罗布国与星翔国都感兴趣。难怪罗布国、星翔国不打掉哈曼星，而是只眼开只眼闭地默许其存在。打掉哈曼星，并不能阻止太空海盗的销赃，他们会另外找地方交易。除非有本事消灭所有的太空海盗，但这是不可能做到的。

　　既然无法阻止，还不如留在附近。万一有些国家所需的资源，也可方便收购，或者打着剿匪的旗号抢过来。

　　李浩打开自己带来的智脑，智脑在虫洞智能系统的帮助下，完成文字和语音的即时翻译软件。接入这星球网络之后，显示出来的已经是简体中文。

　　启动智脑上的搜索软件，李浩想了想，输入了“原力”两个字，一点搜索，马上出来很多信息。

　　这智脑是李浩用惯的，它一定程度上知道李浩的需求，经过智脑的判断和筛选之后，列在前面的信息都李浩所关注的。

　　列在第一位的赫然是一柄光剑。

　　原力兵器！

　　李浩一看到这个，立即身体稍稍前倾，点开这条信息认真地观看起来。

　　这是一条个人发布的消息。据说这是金炎帝国一名原力学徒的武器，已经损坏了，辗转流入到一伙太空海盗手里，被带到了哈曼星。消息发布者修复了这柄光剑，放上网上出售，标价是3万元。

　　李浩看了看发布时间，是一年前发布的。（如无特别说明，书中年月日都是指地球的时间单位。）

　　这么长时间，不知道这条信息是否还有效。李浩再查找一遍，原力兵器就只有这一条出售信息，没得挑选了，他向卖家的通讯号发出了通话请求。

　　很快卖家就回应了，全息影像一变，显示出一个杂乱的工作间。工作间正中是一张宽敞无比的工作台，上面堆满了千奇百怪的工具、仪器和元件。

　　工作台堆积如山的材料后面，有一个个身材瘦削的年轻人探头出来，他脸上戴了大口罩。“嗨，你好！这里是三度智能工作室，本工作室承接各种智能机器的改装、维修服务，有什么需要帮忙吗？”

　　“我在网站上看到你们的出售信息，不知道编号1216的商品卖掉了吗？”

　　那年轻人打了个响指，他身旁的光幕亮起，上面显示的正是那柄光剑。那人诧异地望了一眼李浩，“你说的是这柄光剑？”

　　“不错，就是这个。”

　　那年轻人叫道：“骚货，这柄剑卖出去了吗？”

　　他话音刚落，有个美女一扭一扭地走了过来，她身材极度火爆，衣着也极度暴露。她看了看光幕道：“编号1216，没卖掉，还在仓库3号货架。”

　　“去拿过来。”那年轻人在那美女的翘臀上拍了一巴掌，又摸了两把。

　　那美女腻声娇呼了两声，那声音娇媚之极，她又向年轻人抛了个媚眼，才一扭一扭地走了。

　　李浩真受不了这对奸夫淫妇，笑道：“你艳福不浅啊。”

　　那年轻人呵呵笑道：“哈哈，当然了。她是罗布共和国浪漫谷公司最新一代产品，功能非常完备，各种高难度姿势都会，用起来很有新鲜感。你要不要来一个，我可以给你打八折。”

　　晕，闹了半天，那美女是性爱机器人。浪漫谷公司是罗布国最著名的性爱机器人生产商，李浩抢来的那一批机器人中，其中的性爱机器人大部分是浪漫谷的产品。

　　“呃，不必了。”李浩还有三十个多个呢，哪会花钱再买？

　　很快那美女机器人就取来一个剑柄，那年轻人接过剑柄，轻轻一旋剑萼，一束光柱弹射出来。光束呈碧绿色，长约一米，有拇指粗细。那光束看起来很明亮，但并不觉得耀眼。

　　李浩曾在罗布国买过一柄光剑的模型，那模型和这真正的光剑一比，高下立判。这光剑的色泽非常纯净，不带半点杂色，而且光束边缘清晰而稳定。这些都不是模型所得比拟的。

　　李浩问道：“这光剑曾经损坏过，你修复之后，威力还剩原来的几成？”金炎帝国文明等级太高，这年轻人能修复，已经是逆天的技术，但想完全复原是不可能的，李浩也不敢有这个奢侈的想法。

　　“这……”那年轻人的脸藏在大口罩之后，看不清表情，听声音是有几分尴尬，“我没有原装的元件，只能使用替代品，替代品的质量比原装要差。但威力比之原来也没差太多，起码有原装七成的威力吧。”


第一百二十三章 钱多麻烦少

　　原力修行者数量太少，特别是罗布共和国所在的这个星系，原力兵器是可遇不可求的。既然碰上了，哪怕光剑已经是修复的残次品，怎么也不能错过。

　　自己不可能一直玩合金刀片和飞针的，这些玩艺在光剑面前不值一提。

　　光剑有强大的近战能力，并可以格挡能量光束，将射向自己的能量光束反射回去，还可以砍开一切不含内部力场的物质。

　　有六成以上的原力修行者使用光剑，李浩平时已开始练习剑术，早决定以光剑作为防身武器。这个时候遇上一柄光剑，实在是太幸运了。

　　李浩问那年轻人：“你是在网上留下的地址吗，我过去看看实物。”

　　有生意上门，那年轻人兴奋不已，这柄光剑价钱说贵不贵，说便宜也不便宜，对他来说已是一笔可观的收入。他连忙道：“我就在鲽鱼大陆西部的飞凌太空港，网上有三度智能工作室的详细地址。”

　　“好，我这就过去，一会见。”

　　“太好了，恭候你光临。”

　　断开通讯之后，李浩站起来：“铁皮，走啦。”

　　“哦，主人，行李要不要带上？”

　　“当然要带上，一般情况下，行李都要带上。”

　　“明白，铁皮会将这行李袋当成宝贝，妥善保管好的。”

　　铁皮利索地背起大背囊，跟李浩出了房间，锁好房门跟在李浩身后。

　　出了酒店，李浩随便截了一辆出租飞车。

　　出租飞车停下，下来一个白白净净的胖子，这人倒没戴大口罩，一副和蔼可亲的样子。他笑容满面地打开车门，做了个“请”的动作：“您请上车，我打开后面的车尾箱，让您的机器人搬行李进去。”

　　李浩上了车之后，道：“不必了，行李就放座位就行了，铁皮你坐前面去。”

　　铁皮放好行李，坐到了副驾座上，那司机转头微笑道：“请问，您要到哪里？”

　　“鲽鱼大陆飞凌太空港。”

　　那司机眼珠一转，笑道：“飞凌太空港离这里约有六千多公里，车费大约要一千八百多元。如果您不赶时间，我可以载您到长途客运站，坐大型客运飞车更省钱。”

　　“不必了，直接坐你的车去。”

　　“那太好了，我今天运气不错，出门遇贵人，有这么一大笔车费。我家的黄脸婆对我态度肯定会改善一些。请您系好安全带，我要启动车子了。”

　　那司机等李浩系好安全带，开着飞车腾空而起，不一会就飞到云层之上。

　　云层之上一艘大型太空飞船正冉冉上升，往外太空飞去。

　　那司机叹了口气道：“那艘飞船是奴隶贩子集团的，这一船又不知运走多少女奴。那些文明世界里的女白领，可能只是出来一趟太空旅行，遇上海盗就落得这个下场，真是可悲可叹啊。”

　　李浩也微微摇头，又奇道：“那些女奴隶都挺漂亮的，剩下那些不漂亮的卖不出去，怎么处理？”

　　“不漂亮的在劫船之后就杀掉了，还怎么处理？其实客运飞船很少被太空海盗劫到的，一般都有保安公司的战舰护航，太空海盗也不敢轻易下手。反倒是货运飞船被劫的多。”

　　“其他的都杀了？”李浩还是低估了太空海盗的残忍。

　　“下手劫客运飞船的，自然早豁出去了。正常情况下劫了一船旅客，财物先搜刮一遍。最有钱的挑出来敲诈赎金，漂亮的女子挑出来当女奴，有一技之长也挑出来当专家型奴隶，剩下的人都抛外出太空了。”

　　李浩皱眉道：“伤了这么多性命，海盗不被国家的军方疯狂剿灭吗？”

　　“太空海盗四处流窜，怎么剿？作案之后就无迹可寻了。除了罗布国、星翔国等廖廖四五个强国之外，太空海盗们没有不敢去的地方。我们星系有一千六百亿个恒星系，无比广阔的空间都是太空海盗藏身之所，怎么剿？”

　　看来自己完全低估了太空海盗的实力，在这片广袤的星空中，太空海盗多如牛毛。想想也是，在主世界里国家力量何等强大？连索马里海盗也没能剿灭，更何况这无尽星空里的太空海盗？

　　这太空海盗对自己发展军事实力，是否也能有些帮助？就在李浩沉思时，飞车开始下降。

　　“嗯？这么快就到了？”

　　“哦，还没，但飞车剩余能源不多了，前面有个能源补给站，下去补充点能源再走。要耽误您几分钟了，实在抱歉。”

　　“没关系，也不差这点时间。”李浩说完之后，心里陡然想起，这飞车不至于连这点能源也没有吧，这么巧合？

　　就像地球上的汽车，加一次油走几百公里，如果坐上车时走几公里就没油了，这说不过去。

　　李浩疑心一起，星元感应扫过驾驶座的电子屏，上面显示的能源还很充足。再看智脑地图，这飞车根本不是开往飞凌太空港。

　　这时车子已降到离地只有一千多米，李浩星元感应蔓延开去，地上荒野中有一处建筑。星元感应中，那建筑有七个人，一大群机器人。

　　那七个人身上都带有能量手枪，房子壁柜内放着一排排的能量枪。

　　这司机载自己到这荒郊，是想勒索甚至杀人抢钱？

　　这司机长相是人蓄无害，态度是和蔼可亲，说话是恭恭敬敬。而且先前他还是一副同情女奴的样子，想不到这些都是伪装。在这表面之下，隐藏着他蛇蝎一样的心肠。

　　哈曼星是罪犯乐园，李浩来之前已经知道了，只是想不到这司机这么善于伪装。

　　不过，就凭地上那七个人，就想对付自己？想得也太天真了！

　　李浩没看穿这司机的伪装，但这司机也严重低估了自己的实力。

　　李浩固然想不到随便叫来一辆出租车，司机会引自己进陷阱；而那司机更想不到，随便载个人，竟然是原力修行者。

　　如果下面建筑中人数太多，李浩现在就会出手，制服这司机，然后自己驾驶飞车离开。但仅仅七个人，自己有绝对的把握应付，倒不用急于离开了。

　　星元感应提升，锁定方圆四千三百多米内每一丝变化，李浩已经进入战斗状态。

　　这建筑是一幢四四方方的小楼，楼内七个彪形大汉，准备了各式装器。而且有四十来个机器人，其中三十个机器人装备了能量枪，明显是战斗机器人。

　　小楼一侧有车库，里面停放了五辆飞车，其中三辆是载人飞车，两辆是货运飞车。另外车库里还有两台战斗用的机甲。

　　小楼后面竟然还停泊了一艘微型太空飞船。飞船造型像一架战斗机，只是体积比地球的战机大了五倍。这是一艘太空战机？李浩不敢肯定，但这飞船上有武器系统，这是可以确定的。

　　小楼楼顶的四角，还各安装了一门小口径的能量炮。

　　这里像是一个微型的基地，配备的武装力量非常强大。这基地绝不是仅仅帮出租司机杀人的，而是另有用处的，否则根本无需配备这么强大的武装。

　　但再强的武装也不怕，仅仅七个人而已，而那些战斗机器人虽多，但只需引动原力，隔空关掉它们的能源开关，不过是一堆废铁而已。

　　周围是蔓延不绝的森林，这幢小楼就孤零零地出现在这里。

　　飞车快速降落，一个俯冲停在小楼外的空地上。出租车司机的驾驶技术，自然是娴熟无比。

　　铁皮嚷了起来：“主人，这里有很多武器，有危险。主人，您快抢飞车逃跑。”

　　那司机熄了引擎，开了车门，下车跑向小楼道：“黑狸老大，肥羊上门了。”

　　铁皮模拟出焦急的声音：“主人，他取走了飞车的钥匙，快抢过来开车逃跑。我拦住他们一会，你快跑。”

　　“铁皮，一会无论发生什么，呆在车里别出来。这是命令！”李浩下了飞车，走开了十来步，远离飞车。

　　这时小楼里面那七人都出来了，其中两人还端着能量步枪。

　　为首的一名大汉光着上身，胸口绘了一个凶兽的兽头的纹身。他腰束一条巴掌宽的皮带，上面别着一把能量手枪。他纹身上的兽头张开血盆大口，露出两个长长的獠牙，也不知是什么猛兽。

　　这人大概就是黑狸老大了，他望了李浩一眼，对出租司机道：“老规矩，他身上的财产三七分成。这肥羊什么来头？杀了没有麻烦吧。”

　　“没麻烦的，他住豪华酒店里，估计是刚来哈曼星的，什么都不懂。看他穿着是罗布国的人，可能是某个富商刚派来这里的代表，如果在本地有势力，怎么会住酒店？杀这种人，钱多麻烦少，很划算。”

　　黑狸老大嘿嘿一笑，舌头舔了舔嘴唇，“钱多麻烦少，我喜欢。”

　　李浩一笑道：“你的麻烦一点也不少，你知道我是什么人吗？”

　　黑狸老大心里一愣，虽然这人戴了大口罩，看不清他的表情，但这笑声轻松自然，显得有恃无恐。他心里嘀咕了一下，问道：“你是什么人？”

　　“我是谁你没资格知道，你只需知道，我一句话就可以吓得罗布国的总统睡不着觉。”

　　黑狸老大哈哈大笑，“说得煞有介事的，你如果扯罗布国某一个行政星，我说不定还会信了。但吓倒罗布国总统？你以为你是水云联邦还是金炎帝国的？你有这本事还用来哈曼讨饭吃？废话少说，做了他！”

　　黑狸老大话音刚落，手持能量枪的人手一偏，竟然一枪打在黑狸老大的腿上。


第一百二十四章 缴获外星武器

　　这一枪打中黑狸老大脚踝稍上一点的地方，并不是要害部位。

　　但能量枪的威力太恐怖了，击中后能量瞬间爆发出来。能量沿着小腿往上，一直经过膝盖到达大腿，黑狸老大几乎整条腿都炸开融掉，从大腿以下整条腿都没了。

　　黑狸老大惨叫一声昏迷过去。断腿处鲜血喷涌而出，流得一地都是。

　　黑狸老大的手下反应挺快的，马上有人取出医疗喷雾器对着伤口一喷，鲜血顿时凝固。有人飞奔回小楼取来一个药箱，从药箱里取出一支枪式注射器，将一管针水注射进黑狸老大的血管内。

　　一个手下怒道：“老四，你怎么这般不小心。”

　　老四吓得脸色苍白，“不关我的事，不知道怎么这枪自己会动，枪一偏，就打了老大一枪。”

　　“老四，你这是什么话？不是你开枪的，是这支枪自己开枪的？”

　　老四一手揪住自己的头发，痛苦道：“我也不知道怎么会这样。”

　　又是一管针水注射进去，黑狸老大悠悠转醒。断腿的痛觉已被屏蔽，但他看着自己血淋淋的断腿，还是不禁惊骇地大叫起来。叫了几声，他一把拔出能量手枪，“老四，我毙了你。”

　　帮他治疗的手下劝道：“老四也是无心之失，没事，不就一条腿吗？先到医院安装一条生化假肢，再花几个月给你克隆一条大腿，接驳回去之后可以完好如初的。也就几个月时间，没事的。”

　　“怎么没事？老子断了一条腿。”黑狸老大咬牙怒视老四片刻，终于还是将能量手枪收了起来。

　　这时老四手中的能量步枪微微一抖，又射出一束能量柱，正中帮黑狸老大治疗的那名手下。

　　这一枪打中小腹，那个手下哼也不哼一声就倒地身亡。众人大惊，一次还可以说是意外，连续两次还是意外吗，众人都掏出枪指着老四。

　　老四惊讶地望着手中的枪，“不是我，我没开枪。”

　　黑狸老大喝道：“放下枪，双手抱头蹲下，慢一点。”

　　老四慢慢放下枪，双手抱头蹲在地上，口中不停地叫：“别开枪，我不是有意的，我也不知道怎么回事。”

　　就在现场气氛紧张之时，另一名手持能量步枪的大汉枪口一偏，也是一道能量光束射出，正中一名手下的肩膀。能量爆发，那人半边身子都没了，当场身亡。

　　黑狸老大惊怒攻心，这是有预谋的造反？他再也不管了，开枪当场将那个手下打死，再一枪将蹲在地下的手下也毙了。七个人死了四个，黑狸老大猜疑的目光望向身边仅剩的两人。

　　那两人连忙扔掉手枪，举起双手道：“老大，这事我们不知情。”

　　黑狸老大面色铁青，手支着地面，单腿站了起来。他正想说话，突然手中一震，能量手枪脱手飞出。

　　能量手枪飘浮在半空中，转了一个弯，枪口对准了黑狸老大。黑狸老大见鬼一般瞪着半空的手枪，他再转头看着从飞车下来的“肥羊”，看到那年轻人脸上淡淡的微笑，他终于明白了，不是手下造反，而是这人搞鬼。

　　他正是想不明白，为什么曾经一起出生入死的伙伴，突然会向同伴开枪。这一刻终于明白了。

　　李浩道：“铁皮，出来收拾枪支。”

　　铁皮下了飞车，将地上的能量枪全部收了起来，包括手枪和步枪。

　　黑狸老大和手下看着飘浮在半空的枪支，还是一脸难以置信的表情。半晌，黑狸老大迟疑道：“原力修行者？”

　　李浩微微点头，黑狸老大狠狠瞪了一眼出租车司机，竟然给自己招惹到这种人物。

　　原力修行者是什么人？是那种站在云端之上俯视众生的人！

　　强大如罗布国，也仅有四名原力修行者，这些都是传说中的英雄，从没想过有遇上的一天。

　　出租车司机看着这一连串变化，早傻眼了。

　　黑狸老大道：“栽在原力修行者手里，不算丢人。想不到你刚才说的竟然是实话，你确实一句话就可以让罗布国总统吓得睡不着觉。”他一边说着，一边悄悄伸手去口袋。

　　这种小动作，哪瞒得过星元感应？原力一引，黑狸老大口袋里一个小小的遥控器弹了出来，飘向李浩。

　　李浩冷笑道：“想叫机器人出来？省省吧，机器人和智脑都被我关掉了。”他从飞车出来时，早已发动原力，将小楼里的战斗机器人和智脑关闭了能源开关。

　　黑狸老大面如死灰，口气终于软了下来，带着哀求道：“是我们有眼不识泰山，冒犯了您，但罪魁祸首是那个司机，若不是那司机，我们怎敢冒犯您？”

　　铁皮早已收好了地上的枪支，又进小楼里搬出一张软椅，“你们这些渣滓，竟然敢意图伤害我主人，知不知道我主人是一个帝国的皇帝？”说着将软椅放在李浩身后：“主人您请坐。”

　　如非特别叮嘱，机器人不会说谎，李浩已控制局面，根本没必要让机器人说谎来骗他们。黑狸老大他们震惊不已，能在星空中建立帝国的，哪个皇帝手底没有亿万条冤魂？天哪，自己究竟惹上了什么煞星？他们压根没想到铁皮说的是宋朝这种古代国家。

　　李浩掏出上次从罗布国得到的强效昏迷枪，一枪一个，将黑狸老大仅剩的两个手下打昏。然后他在软椅上坐了下来，翘起二郎腿，问道：“你是什么人，这地方是干什么的？”

　　黑狸老大没说话，眼珠转了转。

　　“你以为你能守得住这里的秘密吗？迟早你都会说的，如果你想享受一下酷刑再说，我可以成全你。怕是到时候，你手下早就说了，你却要被酷刑折磨致死。”

　　“阁下留我一条狗命，我一定鞍前马后尽心为阁下效命。”

　　“啰嗦！”李浩轻轻一挥手，一直飘浮在半空的能量手枪指向黑狸老大的脑袋。

　　“我说我说，我是一小股太空海盗留在哈曼星的小头目。在这里是为了便于销售抢来的物资，并购买所需的武器装备。”

　　难怪这里有强大的武装，李浩详细审问了黑狸老大，终于清楚了一些事。

　　他们那个海盗团规模很小，仅有一艘小型战舰，七八架太空战机，二十多台战斗机甲，成员人数也只有一万八千多人。他们后勤基地是银豹星，主要作案地点在离这里遥远的一条偏僻航线。

　　那海盗团补充一架太空战机，两台机甲，三十个战斗机器人，这些都买回来存放在这基地里了。

　　这个海盗团太小，资金也严重不足，只弄了这些武装。但这些武装对一个海盗团来说，是算不了什么，但对个人而言，这就是一笔巨大的财富了。军火都是极其昂贵的，一台战斗机器人，售价就差不多两百万元了。

　　既然碰上了，不将这些武装收为己有，实在对不起这机遇。天与弗取，反受其咎，这些东西自己就笑纳了吧，作为自己发展军事实力的起步点。

　　那海盗团远在几万光年之外，自己弄走了这批军火，将这里炸掉，那海盗团不可能知道是自己干的。何况自己又不会在这里停留太久，抢了这批军火，不会有什么麻烦。

　　“钱多麻烦少，我也是最喜欢了！”李浩学着黑狸老大这么说了一句。

　　至于出租司机和黑狸老大的勾结，纯粹是黑狸老大他们想私自捞一些外快。海盗团的钱是公款，海盗“家法”太严，他们不敢动手脚，但住在这哈曼星，谁不想赚多些钱享受一下？于是他们勾结了十多个出租车司机。

　　当这些出租司机遇上适合的“肥羊”，就会载到这里，黑狸老大他们出手宰掉“肥羊”，抢的钱他们占七成，分三成给司机。

　　弄清全部来龙去脉之后，李浩取过能量手枪，将这黑狸老大这三个海盗和那出租车司机都毙了。这些人不知害了多少无辜的性命，实在死有余辜，而且李浩也不愿留下活口。

　　如果留下活口，这个海盗团以后多半会查出真相，要向自己复仇。虽说他们能遇上自己的机会太微小了，但能够不暴露自己岂不更好？既然可以干净利索地抹掉痕迹，那就不要留下任何手尾。

　　这批武器无法带在身边，但留在这里也不妥，因为还会有其他出租车司机载“肥羊”来这里，自己要先找个地方临时存放这批军火。

　　李浩想了想，联系超级虫洞的智能系统，“我想在这个星系找一个很偏僻的、无智慧生命的、并且适宜人类居住的星球。”

　　这种搜索对智能系统来说，简直不费吹灰之力，顷刻间就找到数十个这样的星球。

　　李浩进入小楼里，对照星空图，对这些星球进行筛选，他对其中一个特别满意。那星球所在的恒星系在一片星云的包裹之中，航行条件异常恶劣，而那星球和地球白垩纪时期差不多。

　　开启超级虫洞，将出口处设定在那星球的一片草原上。李浩命令铁皮将机器人、机甲、飞车、太空战机都推过虫洞，暂时放在那个星球上，只留下了两台战斗机器人。

　　就连楼顶安装的能量炮，也拆下来搬过去。小楼里有个存放军火的库房，里面有一批能量步枪，炸弹，以及各种军用仪器设备。很多东西李浩都不知有什么用途，但不管了，所有用的东西，统统移到那星球暂时存放。


第一百二十五章 光剑在手

　　这批军火搬过超级虫洞，放到这星球的草原上。

　　这个星球类似于地球白垩纪时代，还没进化出没有智慧生命，但星球的环境已完全适合人类居住了。草原上也有一些野兽出没，但太空战机、机甲、飞车等外壳都是异常坚硬的，野兽破坏不了。

　　那些能量步枪、炸弹等军火，倒时有何能被野兽误打误撞地触发，所以这些军火要保护好才行。李浩星元感应扫过小楼，发现墙壁里镶嵌了一个大壁柜，这壁柜内空间很大。

　　李浩叫来铁皮，“将这合金柜子挖出来。”

　　“好咧。”铁皮举起左手，金属臂开始变形，变成一个圆盘齿锯。圆盘齿锯飞速转动，将墙壁破开，切割着墙壁里的钢筋。令人牙酸的噪音响起，火花飞溅出来。

　　铁皮的效率很高，不到半分钟，就挖出了整个壁柜。

　　李浩看了一下这金属柜，完好无缺，铁皮并没有损坏这柜子。李浩道：“很好，将枪支和炸弹装进这柜子锁起来。哦，留下一把手枪和四枚定时炸弹。”

　　铁皮扛起这个比自身大了数十倍的柜子，穿过虫洞，将能量步枪和炸弹装进去。它一时找不到锁，就回到小楼里找来一段钢筋，将钢筋穿过柜子的门环，再将钢筋拧成麻花一样，牢牢地卡住了柜门。就算是大型野兽，也没法子弄开这柜子了。

　　李浩看了一下，这批军火放这里应该安全了，野兽破坏不了，这荒芜的星球不会刚好有飞船来到。虫洞智能系统也扫描过，邻近的星域没发现飞船，近日是没有飞船路过这里。

　　收藏好这批军火之后，李浩和铁皮回到小楼那边，关闭了虫洞。这种在同一位面内开启的虫洞，只需耗费1点的能量，随便开几次也没关系，不会耗费多少能量。

　　小楼旁边还留下了一辆货运飞车和两台战斗机器人，还有一支能量手枪和四枚大炸弹。

　　能量手枪随身藏好，以作防身之用。四枚定时炸弹装在小楼四角，设定五分钟之后爆炸。

　　然后他和铁皮上了货运飞车，载着两台战斗机器人飞出了五十多公里，停下来等待。

　　时间一到，“轰！”的一声巨响，炸弹爆炸了。离得这么远，依然能感到大地微微摇动，看到远处升腾起一团蘑菇状的火团。

　　看这种爆炸的声势，就知道现场什么也不会留下了，那些尸体肯定炸没了，估计小楼也只剩下一点残渣。

　　“走吧！去飞凌太空港。”

　　铁皮驾着飞车冲天而起，飞到云层之上往，往飞凌太空港方向飞驰。

　　铁皮调出车载智脑的光幕，在面上输入出售光剑那个工作室的地址，设定全程自动飞行。然后慢慢靠在椅背上，忽然道：“主人，您会一直让铁皮跟随在您身边吗？”

　　“当然会。”

　　“主人，我觉得我将来会名垂千古的，会成为一个名动八方、威震寰宇的机器人。”

　　“你？你会名动八方？凭什么呢？”李浩觉得很奇怪。

　　“就凭我是主人您的机器人呀。我查过罗布国的网络，主人原力进步的速度前所未见，将来一定成为传奇英雄的。而我铁皮，能够有幸跟随在主人身边，当然可以名动八方，赢得人们千秋万代的景仰。”

　　李浩敲了敲铁皮脑袋的金属外壳，笑道：“你没短路吧，难道机器人也会得妄想症？”

　　铁皮伸手轻轻拍了拍李浩的肩膀，“亲爱的主人，铁皮看好您，我对您很有信心，您可不要令铁皮失望喔。”

　　李浩长长地呼了一口气，“铁皮啊，你这么说，我觉得压力山大。”顿了一下，他又道，“你说，我们有可能和霍恩帝国相抗吗，那可是一个庞大的星际帝国。”

　　“那些渣渣种族，不过是萤虫之火，星点微光；主人您是皓月一轮，光耀千里。”

　　“你别说得这么肉麻，听得我浑身起鸡皮疙瘩了。我是说正经的，百年时间，能与霍恩帝国相抗吗？你看问题比我更客观，你说说。”

　　铁皮沉默了一下，道：“铁皮没有这种睿智，可以洞悉百年的未来。不过很多事，也不是非要知道结果才去干的，或者说，无论结果如何，总要干一场。我只能说如果主人要用到我铁皮之处，我粉身碎骨也在所不惜。至于其他的，铁皮只能祝福主人，愿原力与您同在。”

　　“不错嘛，你说话水平有进步。”

　　货运飞车平稳地飞行了一会，开始徐徐下降，下方已不再是荒野，而是有不少低矮的建筑物了。飞车已经进入飞凌太空港。

　　为了便于飞船升降，这里没有太高的建筑，楼房都是五层以下的。一眼望去，有众多飞船停泊的场地，其中不少正在忙碌地装卸货物。

　　飞凌太空港是哈曼星球上十大空港之一，港口每年的吞吐量非常惊人。

　　有不少太空海盗劫来的货物还没运到，就在哈曼的期货市场上交易，找到了买家，飞船一到，马上进行货物交割。整个过程效率相当高，飞船在哈曼星停留时间很短。

　　飞凌港是物流中心，随时见到大型货车呼啸而过，港口上空不时有飞船升降，一片繁忙景象。虽说哈曼是犯罪率高得离谱的星球，但基本的秩序还是有的。

　　李浩被窗外的景色吸引住了，飞车慢慢降低，减慢速度贴着地面飞行。不久之后，飞车在街边停了下来，到了三度智能工作室的门口。

　　下了飞车，李浩看了看，只见“三度智能工作室”这个牌子已经残旧了，其中一个字符没了半边。房子也简陋，装修普通，没有太多商业气息。

　　这和李浩预料中的不同，那年轻人能修复高级文明的光剑，技术怕是尖顶的了。凭着他的技术，生意应该很兴旺才对，但眼前这工作室很冷清。

　　李浩上前按了按门铃，立即响起了那年轻人的声音，“请进！”

　　金属大门自动滑开，李浩和铁皮走了进去。一见到那年轻人，李浩就问：“那柄剑呢？”

　　年轻人抛来一个剑柄，问道：“喝点什么？芭芭叶汁还是百变魔水？”

　　“不，都不用。”李浩接过剑柄，旋转一下剑萼，一束光柱射了出来。光束碧绿色，长约一米。李浩旋动剑柄底端，将光剑的剑刃调整为三指宽的薄片，将这剑刃模式定了下来。

　　一股原力从剑柄传进去，原力在剑柄上微微一滞，然后直达剑刃上。

　　正常的光剑据说可以增幅原力，可惜这柄剑是残次品，没有这种功能了。而且原力在剑柄上呆滞一下，才直达剑刃，这一下原力效果已削弱了两成。

　　李浩熟练地挽了一个剑花，光剑发出轻微的“嗡嗡”声。这是正常现象，光剑挥动时划过空气，会使空气离子化，发出这种声音。

　　李浩爱不惜手地摸了摸剑柄，虽然有瑕疵，但这是真正的原力兵器。有这光剑在手，自己真正的实力增长了几倍。

　　没有光剑之前，如果遇上二十个手持能量步枪的太空海盗，李浩是不敢正面交锋的，不敢出现在海盗视线内，只能以原力迂回偷袭。

　　手持光剑之后，正面对上二十个海盗也不成问题。

　　李浩急于试一下光剑，但又不好在这年轻人面前暴露原力。只要不暴露原力，那年轻人多肯定为他是原力英雄的粉丝，买柄光剑也是当作收藏品。

　　李浩也不讲价了，付了三万元转身就走。

　　那年轻人冲李浩背影叫道：“我这里还有很多货物，多看几件再走不迟。”

　　李浩摆了摆手，脚步不停出了工作室，和铁皮坐上了货运飞车腾空而去。

　　速度加到最大，他们很快就离开了飞凌太空港，到了五百多公里外无人的森林里。货运飞车减速降落，森林里是没地方停车的，但李浩不管，飞车撞倒了好几棵大树，才停了下来。

　　李浩迫不及待地下了车，递了那一把能量手枪给铁皮，“你开枪，试试！”说着站到了离铁皮十四五米外。

　　铁皮举起能量手枪道：“我这一枪，射向您右边离身体四十厘米处。主人您小心了！”说着扣下扳机。

　　“蚩咻。”一道能量光束向李浩右肩四十厘米处射去。

　　在李浩星元感应中，铁皮扣下扳机的动作仿佛慢镜头一样。在铁皮手指已经发力，即将扣下扳机的一瞬间，星元感应清晰地感知枪口对着哪里，感知能量束发出的时间。

　　原力指引之下，李浩一挥光剑。光剑挡中了能量束，能量束被反射到旁边的一棵大树。能量在树干上爆发出来，将树干击穿。手指般粗细的能量束，竟在树干上能下了足球大小的孔洞。

　　成功了，成功格挡了能量束。

　　李浩这一剑挥出，剑上附带了原力，才可以在不爆发的情形反射能量束。这是普通人绝对无法做到的事。

　　“再来，多开几枪。”李浩叫道。

　　“蚩咻咻咻咻。”铁皮一连开了四枪，能量束分别射向李浩左右两侧。李浩光剑舞动，将四束能量全部反射出去。最令人觉得惊异的是，反射出去的能量束全都射向先前的位置。四束能量全部穿过了树干的孔洞。

　　反射的方向拿捏得精准无比。


第一百二十六章 抢夺海盗船

　　李浩道：“加快射击速度。”

　　“好的。”铁皮一口气向李浩身边开了数十枪。

　　“咻咻咻咻”，能量束划破空气，发出短促的声音。

　　李浩娴熟地舞动光剑，每一次光剑都以最短的轨迹，最适合的速度，移动到能量束射来的地方。并且将能量束反射到自己预定的方向，毫无偏差。

　　平时虫洞智能系统的训练更苛刻，往往四五束光同时射到身前，令李浩手忙脚乱穷于应付。这时只有铁皮一人开枪，每一次能量束的间隔时间相对较长，李浩应付起来自然游刃有余。

　　铁皮不断加快开枪频率，一道道能量束在半空飞射而过。李浩轻挥光剑，拦截下每一道能量束，将其反射到自己预想的目标。

　　能量束纵横交错，被李浩反射向四面八方。转眼之间，森林这一小片区域变得千疮百孔，满目疮痍，处处都是能量束爆发的痕迹。

　　李浩道：“向我开枪试试。”

　　“不，很抱歉，这命令与预设相抵触，我无法执行。”铁皮不是战斗机器人，遵守机器人准则，不能伤害人类。虽然它也知道李浩有绝对把握挡开能量束，但它依然不会执行这种命令。

　　“那算了，停下来吧。”这样的练习没有挑战性，李浩只是想熟悉一下这柄光剑而已，现在目的已达到。

　　铁皮走过来，将能量枪交还李浩。李浩不接，扬了扬手中的光剑道：“一剑在手，足够了。”

　　铁皮将手枪的能量匣卸下来，放回行李袋里，问道：“主人，我们接下来去哪？”

　　“回刚才的三度智能工作室，那人的技术还不错，看看能不能帮我完成战斗机器人的认主程序。”

　　黑狸老大这批战斗机器人都是新买的，还没设定主人，所以认主程序相对容易。如果是已经认主的战斗机器人，就要看其型号，有些型号是无法易主了，有些型号则可能重新认主。

　　李浩已经看过这批战斗机器人的说明书，这批的型号是无法易主的，只能设定一次主人，以后就锁死芯片，无法更改。

　　飞车再次来到三度智能工作室，李浩按响了门铃，等门开了之后，铁皮扛了一个战斗机器人走进去。

　　那年轻人看到战斗机器人，“啊”了一声，激动道：“这……这是模仿轻铠勇士9021版的战斗机器人。星翔国轻铠勇士9021版是二十二年前下线的机器人，性能和罗布国的掠夺者22型差不多。这个仿制品水平很高，恐怕比原版也差不了多少。”

　　铁皮将战斗机器人轻轻放下，让它站在地上。

　　这轻铠勇士仿版高约两米三，它的右手小臂就是一把能量枪，左手则是正常的，有手掌和手指。它双肩各有一个可以360度旋转的枪管，可发身实体子弹。另外背上镶嵌了三颗榴弹，腰间配一柄近尺长的离子切削匕首。

　　那年轻人上前摸了摸，“太酷了。看起来很新的，这么快就出毛病了？”

　　李浩道：“不是带来维修的，这是新货，我想完成认主程序。”

　　“没问题，收费2000元。”

　　“还要教会我这个家用机器人操作流程，让它也能操作认主程序。”

　　“可以，但另外加收3000元。这收费很公道了，毕竟这流程还是较为复杂的。”

　　“成交！”李浩也不在乎几千元。

　　二十多分钟后，这机器人启动。李浩发了几个命令，机器人照做不误，成功认主了。铁皮带了几件工具，和李浩离开了工作室。那战斗机器人自然而然跟在了后面。

　　在货运飞车的车厢里，铁皮并复制下李浩样貌、声音、指纹等二十余项数据，然后操作完成另一个机器人的认主。

　　李浩见铁皮也操作成功了，才命它开飞回到原先住的酒店。

　　这外出一趟，居然收获丰厚。首先是得到了光剑，自己半年来来苦练剑术，直到现在才有了称手的武器。

　　一剑在手，实力与信心都大大增强。有光剑在手，即使像上次在罗布国那样遭到警方围捕，自己也有信心支撑一段时间了，只要能拖到虫洞完全开启，就没有地方可以困住自己。

　　这趟还从太空海盗那里抢来一批军火，那更是意外之喜。李浩上网查了一下，这批军火价值还是相当高的。

　　三十个轻铠勇士型战斗机器人，每个两百万，这就是六千万了。再加上两台机甲值三千万，一架太空战机值五千万，再加上其他枪支炸弹、仪器设备，起码也值1.5亿了。

　　收获真的不错，但李浩也看到了另一面，这军火真的太贵了。就这一丁点东西，居然就价值上亿了，自己想发展足以和霍恩帝国抗衡的军事实力，那要花多少钱？

　　在这个充满罪恶的星球上，有钱可以买到一切。怎么才能尽快弄到巨额的资金？像以前在罗布国那样赌博是不行的了，虽然哈曼星上也有赌场，但靠赌场赢的钱太少了。在赌场可以赚到几百万、上千万，但没法子赚到几十亿，上百亿的。

　　怎么来钱最快？李浩觉得有两种方法。

　　第一个是搞星际贸易，自己不是有超级虫洞吗，同一个宇宙位面里，只需耗费1点能量，可以瞬间到达任何的地方。成本极低而收益极大。

　　第二还是去抢，专门去抢太空海盗的。这样有以战养战的意味，既可以获得物资和武装，又可以积累太空作战的经验，为将来与霍恩帝国交战打下基础。

　　另外，李浩还可以向罗布共和国寻求帮助，这也是一大优势。但李浩不可能事事都靠罗布国的，自己建立的势力才是根本。

　　何况人家罗布国帮助自己，是看在自己“师父”的面子上，这太不可靠了。自己的“师父”是子虚乌有的，要是将来罗布国也遇上危机，求自己的“师父”出手，那时谎言就会拆穿了。

　　当然了，罗布国这层关系肯定要用，但怎么用要仔细考虑好。

　　※※※

　　一天之后，那颗类似地球白垩纪时代的行星上。草原上茂盛的长草随风起伏，仿佛绿浪翻滚。

　　李浩望着身边这三十个战斗机器人，这些机器人早已完成认主程序。

　　李浩戴着通讯耳机，调到加密频道，可以和这些机器人随时通话。

　　李浩这就开始实施他的抢劫计划，他花了一天时间筛选，找到一艘海盗船。通过虫洞智能系统扫描和监听，这是一股独立的太空海盗，他们就只有这一条船，二十来人。

　　李浩决定抢了这条船，还有这一船货物。只要开个虫洞在那海盗船上，将战斗机器人全部投入，就能从内部占领那艘货运飞船。

　　“到时穿过光圈，你们就会被传送到那艘太空海盗船上。那是一艘带武装的货运飞船。但你们是传送到海盗船内部的，他们也只有能量枪这类轻型武器。那船上有二十三个海盗，没说的，你们上去杀光那些海盗。明白了吗？”

　　“明白！”

　　“很好。”李浩道。

　　使用战斗机器人就是方便，不必进行战前动员，不必鼓舞士气，也不必解说这么做的意图，你只需下达命令就行。

　　李浩联系虫洞智能系统，开启虫洞，一圈湛蓝的光芒亮起。虫洞的另一端出口就设定在那艘海盗船上的杂物间里。

　　那艘太空海盗正在进行超光速飞行，处于超空间内，但超级虫洞依然能定位和维持空间通道。

　　等虫洞的空间通道稳定了，李浩一挥手，“行动！穿过光圈等我。”

　　为首的战斗机器人传出一条指令，两个机器人当先跨过光圈。这三十个战斗机器人是一队的编制，其中有队长和副队长各一名。

　　身为队长，有比其他机器人更为先进的战术分析和判断系统，它会指挥作战。所以这些机器人不是一盘散沙地各自为战的，而是有统一的调动和部署。

　　机器人部队之间有加密的内部网络，可以互相之间进行信息传递。

　　全部战斗机器人都穿过了虫洞，停在杂物间里。李浩一步迈出，也穿过了光圈，这场战斗他决定亲自参战。

　　这种危险程度极低的战斗，参加进来积累一下经验也好。原力者在战斗中成长更快，李浩一向不想过于冒险，但也不能一直都不参与战斗。

　　星元感应蔓延开去，整条船的环境他已了如指掌，那些海盗所处的位置他也一清二楚。

　　李浩一抬手，腰间光剑的剑柄自动跳到手中。原力牵引下，剑萼自动一转，一道绿莹莹的光刃从剑柄吐出来。

　　杂物间外面没人，李浩一剑刺出，刺穿了杂物间的舱门。他剑刃向下一压，光剑在舱门削了一道深痕。

　　挥动光剑，将舱门削开一个长方形的大洞，战斗机器人冲了出去。李浩道：“副队长带十个人往那边宿舍区，其他人跟和我一起到主控舱。”

　　在星元感应中，海盗大多数集中在主控舱，另外宿舍区也有几个人在睡觉，其他还有七八人散落在各处。

　　李浩沿着通道走过，在转弯处略略一停留，有两人正往这边走来。只有两个人，没必要顾忌，李浩当先转过通道，一瞬间他星元感应提到极限，随时准备挥动光剑挡开射来的能量束。


第一百二十七章 武装货运飞船

　　那两个太空海盗一怔，他们万万想不到海盗船还有其他人，是开船之前偷偷混上来的？

　　但不对啊，飞船在太空中飞行了一个多月，在船上躲了一个多月？

　　那两名海盗也没多想，拔出能量手枪就开枪。李浩光剑一横一转，两道能量束先后反射回去，全部命中海盗胸口。能量瞬间爆发，两名海盗即时身亡。

　　李浩望了望身边的战斗机器人，机器人的反应不够快啊。如果是人类士兵，在转角之前就做好准备，一转过来肯定是首先开枪的。现在居然是海盗首先开枪，这些战斗机器人已经慢了半拍。

　　罗布国他们不在军队里大规模地应用机器人，这已说明机器人士兵的综合实力比不上人类。对这些机器人果然不能抱太大的期望啊。

　　李浩带着机器人一路前行，再次来到通道的一个转角处停下来。星元感应中，有三名海盗正从转角另一边走过来，他们边走边话。

　　李浩到来哈曼星之后，就一直没关掉虫洞智能系统的翻译，所以能听明白他们的话。

　　“这一趟行船走得好闷啊，不过还好，还有两天时间，就可以到达哈曼星了。可以在哈曼星上好好玩一下了，都好几个月没碰过女人了。”

　　“不知这次能分到多少钱，不管了，一定要买两三个女奴爽一爽。”

　　“老大的规矩你又不是不知道，除了他能带情妇上来，我们都不准带女人上船的。买女奴干嘛，那是浪费钱，去夜总会玩玩就算了。”

　　“买女奴才有意思，我们起码在哈曼星上呆上四五天吧，玩上四五天之后，离开之前将她们杀掉，只要不带她们上船，老大才不管你怎么搞。”

　　脚步声已清晰可闻，这三名海盗马上就转过转角了。李浩屏心静气等着，三名海盗刚出现在转角，骤然然看到一堆战斗机器人，他们惊道：“什么……”“你们……”“谁……”

　　“呼呼呼！”李浩挥动光剑。一束碧绿的光华划，三名海盗只说了一两个词，就倒在了剑下。

　　海盗飞船突然响起尖锐刺耳的警报声，其中一名海盗身上带有警报器，他一死讯号就传出去，整艘飞船都响起了警报声。

　　主控室里有几驾驶机器人坐在光幕前，一动不动地盯着光幕。几名海盗无精打采地玩着游戏，另外一堆海盗围在大桌子前赌博。

　　警报突然响起，海盗们跳了起来。这时海盗头子正在宿舍区和情妇鬼混，他也听到警报声，立即连接主控室问道：“发生什么事？”

　　一名海盗答道：“船舱里有兄弟按下了警报器，可能发现了什么紧急故障，但目前飞船一切正常，我们会去检查一下。”

　　“好，尽快弄清楚是怎么回事。”

　　“是，老大，我们马上去检查。”那盗带上几个人开了主控室大门，走了出去。

　　剩下的海盗见没什么，又围在桌子前赌了起来。

　　过了片刻，主控舱突然涌进一批战斗机器人，它们不容分说，举起右臂的能量枪就射击。当场好几名海盗倒下，剩下的趴在地上举枪还击。

　　一时间舱内能理束交错闪动，不时有海盗被击毙，也有战斗机器人倒下。

　　李浩挥动光剑，先后反射了三道能量束回去，一每道击毙一名海盗。

　　毕竟战斗机器人数量多，火力猛，再加上是出奇不意地冲进来袭击的，场面占了很大优势。很快就消灭了全部的海盗。

　　李浩星元感应笼罩着整条飞船，知道另一队战斗机器人已经到了宿舍区。他拉下通讯耳机的麦克风，道：“尽头的15号宿舍是海盗头子的，优先炸掉他们。”

　　“遵令，主人！”

　　机器人副队长发出一道指令，所有机器人都放轻了脚步。副队长走到宿舍区的尽到处，打开自己的作战工具箱，取出一颗微型定向爆破弹，放在15号宿舍舱门处。

　　那爆破弹吸附在门锁处，一闪一灭的红光间歇亮起，发出极轻微的“嘟嘟嘟”声。机器人们连忙退了几步。

　　“啪”一声轻响，微型定向爆破弹炸开，宿舍舱门开了一个比碗口还大的孔洞。

　　机器人队长从背后取出一枚榴弹，一口咬开保险环，按下启动引爆管，然后往孔洞里一扔。

　　“退开！”副队长一声令下，机器人退了开去。

　　三秒钟之后，“轰”的一声巨响，宿舍门口爆破的孔洞也有火光和气浪激喷而出。强烈的爆炸中，海盗头子和他的情妇估计被炸得渣也不剩了。

　　另外两个宿舍里正在睡觉的海盗被爆炸声惊醒，连忙取下能量步枪，惊疑不定地埋伏在门口。

　　李浩抓住耳机的麦克风道，“4号宿舍有两人，7号宿舍有一人。”

　　机器人副队长一挥手，它手下一名机器人去安装微型定向爆破弹。这时宿舍里的海盗突然开门冲出，对着机器人就是一通扫射，机器人也开枪还击。

　　爆炸烟雾弥漫之中，耀眼的能量光束交错激射。能量束划破空气，发出“咻咻咻”的声音。能量束射到船舱能量合金上，留下一个个凹痕。

　　激战时间并不长，机器人倒下了四个，终于也击毙那三名海盗全。

　　李浩长长呼了一口气，终于消灭了船上所有的海盗，一共付出了六个战斗机器人的代价，总算是抢了下了这艘武装货运飞船。

　　这时飞船还是按预设的航道，往哈曼星飞去。李浩轻轻一挥手，主控室里几个驾驶机器人蓦地栽倒，被李浩以原力关掉了开关。

　　这飞船外壳都是高级能量合金，能量枪这种轻型武器，在内部开枪破坏不了飞船的。整条船只有几处舱门受到破坏。这些损坏微不足道，可以是完好无缺地拿下了整条飞船。

　　三十个战斗机器人，在这一战中损失了六个。战损还是挺大的，也说明了这个版本的战斗机器人有很多缺陷。看来罗布国和星翔国设计的战斗机器人，综合实力还是有限的。

　　除非有海量的战斗机器人，靠以量取胜，否则机器人部队的前景并不看好。但战斗机器人数量突破一定规模之后，威力还是很恐怖的，人海战术是个不错的选择。

　　机器人比人类士兵廉价，轻铠勇士型机器人的售价是两百万，看起来似乎很贵。但军火利润太大，刨除了利润，自己生产的成本估计也就四五十万。而且从流水线上生产出来，短期之内就使部队成型。

　　只要有足够的资源，战斗机器人的可以很快补充，消耗大也没关系。当然了，前提是要有足够的资源。

　　另外机器人还可以回收组装。就像现在，虽然倒下了六个机器人，但将这六个机器人拆了，没有损坏的部件起码还能组装成三个机器人，继续用于战斗。真正损耗的机器人不会超过三个。

　　李浩在主控室的一张皮椅坐了下来，指着一个战斗机器人道：“你去叫铁皮带其他机器人进来。”

　　“遵令，我的主人。”那战斗机器人转身而去。

　　杂物间那个虫洞一直没关闭，因为关了再开会浪费能量，还不如维持着。反正刚才的战斗中，也不怕海盗穿过虫洞，穿过了海盗脑部会受损，基本就变成白痴了。而且虫洞的那边是个荒芜的星球，也不怕他们过去。

　　很快铁皮就带着十余个机器人走进主控室。这些机器人也是上次从黑狸老大那伙海盗抢来，那一批抢了四十多个机器人，其中三十个是战斗机器人。

　　“主人，我将机器人都带来了。”铁皮道。

　　这批机器人中有三个是技术型机器人，李浩指着倒在座位边的驾驶机器人：“将它们的记忆洗掉，重设芯片，让他们认我为主人。”

　　这几个技术机器人马上行动，摆弄了半个多小时，终于让驾驶机器人认李浩为主人。几名驾驾驶机人齐齐行礼道：“主人，竭诚为您服务。”

　　李浩又对技术机器人道：“你们攻下飞船的智脑，让我取得智脑最高权限。”

　　技术机器人道：“主人，这需要关闭智脑，断开能源，才能做得到。”

　　李浩对新认主的驾驶机器人道：“停下飞船。”

　　“是，主人。”驾驶机器人开始操作。

　　货运飞船从超空间跃迁出来，脱离了超光速的飞行，以正常的航行减速，最终熄灭了引擎，在太空里飘荡。

　　“好了，你们可以关掉智脑，可以断开能源，随便你们搞。取得智脑最高权限之后，穿过刚才的光圈，告诉我。”

　　李浩说完带着铁皮和其他机器人离开，只能下了技术机器人和清洁机器人。技术机器人开始黑智脑，而清洁机器人则清理飞船的尸体，搞好卫生。

　　李浩跨过虫洞，回到那颗类似白垩纪的星球上。

　　这一场战斗，以六个战斗机器人的代价，劫了一艘武装货运飞船，附带一船货物。

　　这真是赚翻了，六个机器人的价值大概不及这一船货物的零头，何况还有价值比货物更昂贵几十倍的武装货运飞船。

　　果然是人无横财不富，马无夜草不肥。

　　有什么比抢劫来钱更快的？


第一百二十八章 机器人专家

　　李浩跨过虫洞，回到那个类似地球白垩纪时代的星球上。他将这星球命名为白垩星，从智能系统显示出附近的星空图来看，这白垩星位置很偏僻。

　　白垩星所在的恒星系在厚厚的星云缝隙之中，航行条件相当恶劣。但李浩却对这行星有一种亲切感，这儿一切环境和地球差不多。

　　李浩坐在一辆货运飞车的车顶上举目远眺，周围是一望无际的大草原，齐腰高的长草在风中摇曳，翻翻滚滚如波涛起伏。远处一条浅浅的小河流过，河边一大群和梅花鹿差不多的动物在喝水。

　　周围一片安详宁静，这里的环境很好。

　　李浩开始修炼原力，几个小时之后，技术机器人就带来了捷报，已经攻陷了飞船智脑的防御机制。李浩马上再次穿过虫洞，来到飞船的主控室。

　　李浩取得了飞船智脑最高权限之后，开始查看飞船的武器系统。这艘飞船有一门主炮，四门副炮，两枚质子鱼雷发射口，还挂载了十二枚导弹。武器舱里还有两架太空机甲，五枚质子鱼雷，三十多枚导弹。

　　好家伙，这种程度的武器，在武装货运飞船里，已经算是威力很强的了。幸亏自己是从飞船内部攻击的，不然别想轻易拿下这艘飞船。

　　再看了看飞船的性能，靠，居然有能量护罩。显然这飞船已下重金改装过了，加装了能量护盾，这样一来，这飞船作战能力很强了。

　　这股太空海盗就是依靠这艘船来抢劫的，人员精干，武装相当强大，每一趟如果找准目标，获利还是非常丰厚的。

　　竟然有能量护罩，这样一来，这艘货运飞船的价值还要翻一翻。能拿下这样一艘飞船，运气不错。

　　李浩再调出运载货物的清单，飞船三个货舱几乎全部装满。货物的种类繁多，既有原始矿产原料，也有电子产品，有药品，服装，甚至玩具也有，五花八门的货物应有尽有。看来这股太空海盗劫了好几条飞船，抢来的货物杂乱得很。

　　李浩让驾驶机器人开船往哈曼星而去，这里离哈曼星已经很近。

　　通常情况下，在这个星域不会再有人抢劫了。罗布国与星翔国这些强国既然默许哈曼市场存在，自然不会让这里变成海盗们黑吃黑的战场。星翔国第六舰队派出一支小分队驻扎在哈曼星外，维持着这片星域的太平。

　　不过李浩这种突然从飞船内部发起的攻击，没人会注意到。

　　李浩留下22个战斗机器人在飞船上，对战斗机器人的队长道：“船上的驾驶机器人、战斗机器人全部由你指挥，将飞船开到哈曼星，我在哈曼星上等你们。”

　　“遵令，主人。”所有的机器人齐声答应。

　　李浩复制了一份船上的货物清单，带着铁皮和其他机器人通过虫洞回到白垩星，然后关闭了这个虫洞。

　　李浩身边还有两个战斗机器人，他道：“你们在这里戒备，守好这批军火。”

　　“遵令，主人。”两个战斗机器人齐齐敬了个军礼。

　　李浩看了看四周，觉得没什么交代的了，他再次开一个虫洞，带着铁皮从白垩星穿越回哈曼星酒店的房间里。

　　“主人，我真不习惯这种空间传送，这使我找不着方向，让我感到风中凌乱。”铁皮吐槽道。

　　“有进步嘛，用词越来越高明了。还会用风中凌乱呢。带上便携智脑，我们出去逛逛。”

　　铁皮开着从黑狸老大处抢来的货运飞车，在这个城市主要的飞车路线慢慢开着。“主人，您想去哪里逛？”

　　“去奴隶交易市场，找一间大型的中介公司。”

　　铁皮查了查网络，开车到一幢数百层的大楼前，进入大楼的地下车库。它停下飞车道：“这幢大楼有多家奴隶中介公司，本市里规模最大的一家也在这里。”

　　“就先去那家看看。”两人乘电梯上到二楼。

　　一进入那公司的大厅，马上有美女导购员迎了上来：“欢迎光临，先生，请问您需要什么类型的奴隶？”

　　“先看一看吧。”

　　“好的，请随我来。”那导购员带李浩和铁皮上到五楼，进入一间小小的会客间里。

　　会客间里正中是一张茶几，摆放了一盆观赏性的外星花卉，这盆栽上几朵鲜花正徐徐开放。导购员手指轻轻一碰，那花朵倏地合了起来，像含羞草一样。过了十多秒钟，那花朵又慢慢地盛放。

　　李浩饶有兴致了看着这盆花，那导购员倒了一杯饮料给李浩，问道：“先生，您贵姓？”

　　“我姓李，我想买一些专家型奴隶，机器人方面的专家，还有企业管理人才。先看企业管理人才吧。”

　　劫来的那一船货物要卖掉，总得有人操作才行，李浩没时间自己亲自搞这些。那整整三个货舱的货物要卖掉，再加上以后还要来哈曼星买东西，还是在这里开办一家公司较好。买一些专家型奴隶打理公司，也是个不错的选择。

　　导购员在李浩旁边坐下道：“李先生，我们公司储备了大量专业奴隶，您说的这些都有很多。”说着伸手按了按茶几一角。

　　茶几立即升起一片光幕，上面列出了一排长长的名单。导购员在上面点了几下，筛选出企业管理方面的专家型奴隶。

　　“这一个是马丁，被海盗抓获之前是某星球上市公司的副总裁，管理着二十万人的公司。这一个名是银行家，金融领域的高级奴隶。”

　　李浩想了想道：“最好有管理小型星际贸易公司的经验。”

　　导购员伸手虚点几下光幕，名单马上变更了，排在第一位的是个年轻女子。李浩伸手虚点那女子的相片，茶几上立即升起那女子的三维俏像，旁边列出她的简介。

　　导购员道：“这个叫燕可心，一家小型星际贸易的总经理，他在职期间，短短五年内将那公司市值翻了两翻。”

　　李浩好奇道：“这些人都应该是很有钱的吧，太空海盗抓住他们，为什么不敲诈赎金？这比将他们当奴隶卖掉，能赚更多钱啊。”

　　“并不是所有海盗都愿意这么做的，这样容易暴露自己，被悬赏追剿之类。有些海盗甚至不进行身份识别，直接将一船人打包卖我们公司。”

　　“我买下奴隶之后，他们会不会逃跑？”

　　“先生请放心，每一个奴隶都被植入了好几个半生物化的纳米炸弹。这些微型炸弹一旦植入，就与神经线缠绕在一起，拆卸过程会引爆。这些炸弹设了定时引爆，以及遥控引爆。只要奴隶逃跑了，脱离遥控器范围超过一年，或者主人手动引爆，都能杀死奴隶。”

　　导购员继续道：“我们无法保证绝对没有奴隶逃跑，但他们逃跑是死路一条，很少有奴隶逃跑的。”

　　李浩摸了摸下巴道：“我可以见一见这人吗？”

　　“可以虚拟面试。”导购员取出一个通讯器，呼叫道，“奴隶营吗？我工号是5438，客人要求见24876号奴隶。”

　　通讯器中有工作人员回应道：“请稍等，马上就可以连接上。”

　　一分钟之后，通讯器发出“嘟嘟”两声轻响，导购员将通讯器放到茶几对面的沙发。沙发上立即多了一位年轻女子，这是全息影像技术。

　　导购员道：“您可以对她进行面试，可以问她一切问题，包括任何私隐。她那边装有测谎系统，她如果回答不老实，系统能检测出来。”

　　这……奴隶没人权啊，科技在这罪犯星球的应用，很可怕。

　　那女子有点憔悴，面色有点苍白，神情也有几分紧张。

　　“你叫什么名字？母星在哪里，家里还有什么人？”

　　“我叫燕可心，母星在卡米星球，我父母都被太空海盗杀害了，还有一个弟弟。弟弟他也被太空海盗抓来这里，但来这里之后就没见过他，不知道是不是被卖出去了。”说到这里，燕可心泪如雨下。

　　导购员咳嗽一声道：“24876号，注意你的形象。”

　　燕可心一惊，连忙抹掉眼泪，像只受惊的兔子。

　　李浩打开带来的智脑，查了下，问道：“你对利英星域有什么认识。”

　　“那星域很偏僻，好几个国家都是原料大国。水云联邦编制了一本《神奇生物图谱》，详细叙述了宇宙中两百多种神奇生物。那几个国家能出产16种神奇植物，2种神奇动物，这在本星系内是绝无仅有的。这些原料只要运出来，价格可以飙升四五十倍。

　　“但那星域外围航道复杂危险，更有三个大规模的太空海盗团的大本营在那里，所以货运飞船行走那里极其危险，出发前要购买好保险……”

　　燕可心滔滔不绝地说起利英星域的情况，李浩又问了好几个问题，燕可心都对答如流。

　　李浩对她相当满意，问那导购员道：“多少钱？”

　　导购员看了看光幕上的标价，答道：“这是相当高级的专业奴隶，要4万元。如果先生购买奴隶的总金额超过20万，我们可以打九折，并给贵宾卡一张，以后都享受九折优惠。”

　　李浩又问燕可心：“你弟弟叫什么名字？”

　　“我弟弟叫燕云高。”燕可心又激动又充满期待地答道，眼中露出哀求的目光，她很希望能和弟弟见面。

　　那导购员查了查智脑，“燕云高，生物、智能芯片双料博士，高级专业奴隶，售价8万元，还没卖出去。”

　　好家伙，比他姐姐还贵一倍，这种人才也是李浩需要的，顺便也买下来吧。李浩又挑选了五个机器人专家，一个财务总监，一个副总经理。

　　这九个专家型奴隶，打了九折之后，依然值32万元。李浩身上还有一张罗布共和国的现金卡，里面还剩七十多万元。罗布国很强大，他们的货币在星系里很受欢迎，相当于地球上美元、英镑、德国马克这类货币。

　　哈曼星也有罗布国开设的银行，可以使用这张现金卡。那导购员听说李浩有罗布币，更是高兴。按1比2的汇率，16万左右的罗布币就买下了这九个人才。


第一百二十九章 星际贸易公司

　　李浩付了款后，不久那些九个专家型奴隶就被送到这幢大楼。

　　导购员也去取来了九张卡片交给李浩，“先生，这是那几个奴隶微型炸弹的遥控器，每张卡片上有对应奴隶的姓名和相片。您看哪个奴隶不顺眼，随时可以按下卡片上‘引爆’的区域，再经过两个指纹认证，就会引爆微型炸弹。”

　　李浩接过卡片，交给铁皮放进便携智脑匣里。那导购员带李浩下到二楼，领了那九名奴隶，再送李浩出了大楼门口。

　　这九名奴隶中六男三女，其中燕可心、财务总监、还有一名机器人专家是女的。这些人都相当年轻，年纪太大的奴隶估计也没人要。

　　李浩带那九人出了大楼，来到货运飞车前道：“委屈你们一下了，都坐到车厢里。”

　　燕可心连忙道：“不敢当委屈两字，主人太客气了。”其他人纷纷附和，一个机器人专家道：“感谢主人买下我们，我还差三天就到期了，感谢主人活命之恩。”

　　李浩疑惑不解，问：“还差三天到期，这是什么意思？对了，不要叫我主人，我叫李浩，你们是我公司的员工，我也不将你们当奴隶看待。你们当我是老板就可以了，叫我李先生或李总都行。”

　　那人道：“奴隶营不会白白花钱养人的，奴隶入营之后半年没卖掉，我们就会被……被处理掉。”

　　李浩觉得自己再次低估了奴隶公司的残忍，微微摇头道：“先上车吧。”

　　李浩回到副驾座上，铁皮来着飞车返回酒店。

　　车厢里，燕可心拥抱着弟弟燕云高，泪如雨下道：“弟弟，我以为这辈子再也看不到你了。”

　　燕云高也双目含泪道：“姐，爸妈死得好惨，我亲眼看见他们被抛入太空。”

　　受他们两个景响，其他人纷纷回想起亲人被太空海盗杀死的一幕，都悲从中来。李浩选择奴隶时，是挑选了没什么亲人，没什么牵挂的人。

　　好一会才有人道：“过去的事都过去了，多想也无益，还是多想想未来吧。主人态度不错，看来不是难相处的人。总比在奴隶营里担惊受怕的好。我在奴隶营里还有一个多月到期，看着那一天渐渐逼近，那种煎熬的滋味真难受。”

　　那个机器人女专家道：“以后估计大家要长时间相处了，我们先互相介绍一下吧。”说着她首先介绍了自己的姓名和专长。

　　其他人也纷纷自我介绍，最后燕可心奇道：“你们都是机器人方面的专家，如果李总要办机器人公司，为什么要我这个搞星际贸易的？”

　　“也许我们老板的生意很大吧，既有星际贸易，又有机器人生产和维修。”

　　就在他们猜测议论之中，飞车已开回到李浩住的那间酒店。

　　李浩多开了几个房间，让这些人都住下来，然后将他们集中到自己套间的大厅里开个会议。

　　“我不会在哈曼星长住，但我会经常来这里。我在哈曼星的生意就要拜托诸位了，我要在这里开一个新公司，燕可心是这公司的总裁，燕云高是技术总监。”

　　李浩逐一任命他们的职务，任命了副总裁和财务总监，其他的机器人专家为技术部的高级研究员。

　　李浩这家公司打算做星际贸易的，将从太空海盗那儿抢来的货物卖掉，就有了第一桶金，然后通过超级虫洞运送货物，积累资金，再买一艘小型战舰，装备好武器。

　　一边通过星际贸易壮大自己，一边去抢劫太空海盗，以战养战，逐步发展自己的实力。

　　这些计划李浩没必要隐瞒，他全盘托出，毫无保留地说给他们听。

　　在座这些人一个个都对太空海盗恨之入骨，听说李浩要黑吃黑，专抢太空海盗，不禁大感痛快。

　　燕可心欲言又止，李浩看到她的样子，道：“有什么话可以直说，不用顾忌。”

　　燕可心犹豫了一下道：“我可不可以冒昧问一下，李总您最终目标是什么？我们也好定下努力的方向。”

　　“我母星一两百年之内很可能与一个3级文明国家开战，我希望能积累到足够的实力，能帮助到我的种族。”

　　众人呆了一下，燕可心肃然起敬道：“李总的行为令人敬佩，我相信你们族有您这种人物，一定能取得这场战争的胜利。”

　　李浩道：“我对文明等级的划分与你们不同，罗布国和星翔国都是3级文明，水云联邦是4级文明，本宇宙内曾经过最高的是6级文明。”按虫洞智能系统的划分，霍恩帝国是3级文明初期，罗布共和国是3级文明后期，水云联邦是4级文明中期，湮灭在历史之中的飞虹帝国是6级文明初期。

　　众人倒吸一口凉气，老板的母星要和罗布国这个等级的国家开战，要在这种战争中帮上一丁点忙，那都得积累庞大的实力。

　　当然，如果他们知道李浩的母星只是1级文明，一定惊讶得下巴都要掉下来。

　　燕云高若有所悟，道：“那李总的意思，是不是让我们技术部研究战斗机器人？”

　　“不错，但不是要你们独立设计出全新的战斗机器人，而是要你们积累这方面的知识。我以后会想办法弄来水云联邦战斗机器人的技术，到时你们要能够吃透，能够生产出来。”

　　“水云联邦的技术？！”在场机器人专家齐声惊呼，对他们来说，水云联邦是远在云端之上的国度，他们这些人一辈子也触摸不到。老板敢这么说，那肯定不会无的放矢，看来这位新老板有通天的关系和手段啊。

　　燕云高兴奋道：“这一辈子若能接触一下水云联邦的机器人技术，死也值了。”其他机器人专家也像酒鬼听说了美酒一样，激动不已。

　　“公司利润的25%，拨给技术部作为科研经费。这些经费由技术部使用，可以用于招聘人员，购买专家奴隶，购置实验设备。”

　　李浩找来海盗飞船上的货物清单，递给燕可心：“我这批货物将大约两天之后到达哈曼星，你首要任务就是将这批货物卖掉。”

　　李浩又递了一张现金卡给财务总监，“我转了40万罗布国货币到这张卡，作为先期活动经费，你们用来租房子，租用办公室。”

　　最后李浩道：“公司重大事项由你们九个人投票决定，你们每个人都可以查看公司账簿，有权知道公司的运行。我给你们相当宽松的环境，但我丑话说在前头，若损害我的利益，后果是什么，你们也清楚。

　　“你们也不必有太大的压力，只要勤恳做事，我也不会亏待你们。你们的薪水，暂时就按哈曼星高管的平均水平，以后再按业绩增减。就这样吧，有什么事你们一起商议解决，两天后飞船到达，你们做好准备，后天你们再来见我。”

　　这些人辞出了套间，一名机器人专家还不敢相信：“老板就这么放手让我们干？按老板的说法，我们不是成了公司的元老吗？”

　　燕可心点头道：“既然老板这么信任我们，我们也得干出一番业绩，就算为了我们的薪水，也总要让老板满意。这酒店住宿太贵，我们不宜长住，今天就得搬出去。这样吧，我们每人先买一个通讯器，互相之间方便联系。时间也不早了，一起吃个工作餐，然后租房子、租办公室，议定公司章程，做好卸载飞船货物的准备，晚上就再各自购买些生活用品。”

　　她是李浩指定的公司总裁，职务上众人都是她的下属，她这样安排大家自然没有异议。大家刚从奴隶营出来，刚摆脱死亡的阴影，心情都相当轻松，跟着她往外走。

　　李浩等他们离开后，取出光剑练习了一下剑术的基本功。光剑到手没多久，要练习熟悉一下，练习完之后就上网看拍卖视频。

　　时间过得很快，一转眼两天就过去了。

　　李浩从海盗手中抢劫来的飞船今天抵达哈曼星，燕可心在最近的太空港口租了一个停泊地点。停泊的坐标已发送给飞船。

　　燕可心这九人都在等候着飞船降落。他们这些人的效率挺高的，短短两天时间搭建公司的框架，招收了数十名员工。他们还在市郊区租下一小片仓库区，他们也住那里，办公地点也设在那里。

　　停泊点外已有上百辆货运飞车在排队等候，这些到是燕可心联系到的客户。她已经将飞船的货物抛售了一部分出去，叫客人直接开车来这里拉走。毕竟飞船的货物太多，租来的仓库也放不下，而且有些大宗原料价格稳定，可以尽早卖出去。

　　庞大的飞船渐渐降落，稳稳地停在太空港内。飞船的集装箱一卸下，就被这些排队的货运飞车拉走。整个过程忙碌而有序，卸货的效率很高。

　　除了卖掉的货物之外，燕可心还联系了两家物流公司，派来两百多辆飞车，将货物全部运回仓库。

　　货物一卸下，立即打上封装的电子密码标记，运回仓库再核对密码，验收货物，完成入库程序。整个程序高效运转，空中的飞车像游鱼一样列队而过，但即使这样，也一直到晚上，才将货物卸完。

　　一卸完货物，货运飞船马上起飞，腾出空间给其他飞船使用。太空港是按停泊时间收费的，非常昂贵，飞船宁可飘浮在遥远的外太空，也不能停泊在这个繁忙的太空港口。

　　飞船上的战斗机器人下来了一半，李浩派了这十二个战斗机器人去守卫仓库区，毕竟这个星球治安太差了。


第一百三十章 原力结晶

　　那一船货物估计价值一亿八千万，在港口当场卖掉了四千多万的货物。

　　这些钱李浩取了两千万使用，买了一千个人类外表的家用机器人，还买了一些常用的农业机械，剩下的留在公司作为流动资金。

　　公司已挂牌成立，公司名称用了主世界的那个，就叫智慧魔方星际贸易公司，办公地点是这个城市的边沿地带。他们请工程队搭建了两幢低层的宿舍楼，一幢四层高的行政楼。

　　李浩花高价买了一个最高级的机器人出纳，公司所有资金的收入和支出都要由它统一管理。

　　李浩还雇了第三方的会计师，每季度对公司进行审计。没办法，自己在哈曼星的时间不长，要有一定的措施防止这九个人串通作弊。

　　虽说这个可能性很小，因为他们身上还装有无法拆卸的奴隶炸弹，他们不至于冒着生命危险来贪污舞弊。但在制度上加以防止，也是应该的。

　　智慧魔方贸易公司的任务是在四个月里，卖掉仓库里的货物，再收购一批货物准备运往利英星域销售。四个月后，李浩再来哈曼星，将收购的货物运走。

　　处于完这些事之后，李浩准备回北宋时空，四个月后再来哈曼星。

　　就在李浩收拾好，准备开启虫洞返回北宋时，虫洞智能系统突然联系他：“发现原力结晶，如果取得这个结晶，对你原力提升将大有好处。”

　　“原力结晶？这是什么来的？”

　　“原力大师在临终时，将全部原力凝结成一颗晶体，这个晶体里面的原力可以被吸纳炼化，从而加快原力的修行。你原力修行速度较慢，原力结晶可以在初期加快晋升速度。”

　　李浩大喜道：“如果我弄到那颗原力结晶，修行速度就会提升？”

　　“是的，我正在扫描和分析到那颗结晶。奇怪，这颗结晶的制作方法像是雅灵族的传承啊。”

　　李浩愕然了：“不会吧，你不是说雅灵族无数年之前就被灭族了吗？而且又不是在这个宇宙位面。”

　　“你有所不知，当年雅灵族鼎盛的时候，派出过很多原力大师都到其他位面修行，如果有原力大师到过这位面，这一点也不出奇。”

　　“啊？！这么巧？碰上了雅灵族原力大师制作的结晶？”

　　“不是，我们雅灵族原力大师的结晶不可能这么弱的，这估计是那些大师的传人所制。不过这颗结晶的质地还不错，可以让你两年之内晋升到2级。”

　　李浩嚯地站了起来，这太逆天了吧，能够让自己两年之内晋升到2级？这种好东西，绝对不能错过的。李浩急忙问道：“那颗结晶在哪？”

　　“正在接近哈曼星，那结晶在一艘飞船上，正在往哈曼星飞来。估计一小时左右可以降落到哈曼星。”

　　这颗原力结晶，起码能节省十几年到二十几年的修行时间。这种东西，李浩是志在必得的。

　　李浩马上按下通讯器：“燕可心吗？”

　　“李总，是我，有什么吩咐？”

　　“立即买一辆性能不错的飞车给我，飞行速度要较快的。”

　　“好的，就买哈曼星最新款的子弹头，怎么样？”

　　李浩也不知子弹头是什么样的，但听起来是不错的样子，“好，尽快，最好能半个小时之内买回来。”

　　“好的，李总您放心，半小时之内一定为您准备好。”

　　等了不到二十分钟，燕可心就通知李浩，新车已经买到了，就停在办公楼外。

　　智能虫洞道：“按那飞船的飞行轨迹，将降落在西边，很可能是飞凌太空港。”

　　“好，那我先到飞凌太空港等着。”李浩取了新飞车的电子钥匙，匆匆下楼。

　　大楼门口停了一辆新飞车，飞车是优美的流线型设计，比普通飞车增加了侧翼和尾翼，高速飞行时将更加平稳。但相应的，生产成本也要提升不少，这一款是哈曼星上的名车了。

　　李浩上了飞车，驾着飞车腾空而去。一路上，飞车速度提至最大，飞车引擎发出低沉的“嗡嗡”声，给这款飞车提供了澎湃的动力。

　　不一会，飞车进入了飞凌太空港区域，半空的飞车多了起来，李浩开着“子弹头”一路超车，很快就到了飞船停泊地点。

　　这时虫洞智能系统已经能确定，那艘飞船正往这儿降落，应该是停泊在这一带。

　　对于那颗原力结晶，如果能买下来最好，如果对方实在不肯卖，那李浩就要动手抢了。普通人未必认得那东西，就算认得，不是原力修行者要那东西也没用。

　　这时空中飞过二十余台战斗机甲，数十辆客车拉响警报飞近。飞车停在附近，车门开处，一队队手提能量枪的军人冲了出来，在外围戒备。

　　还一辆飞车在半空盘旋，一名士兵手持扩音器叫道：“周围闲杂车辆请马上离开，我们大白鲨飞船即将进入空港，再不离开是妨碍军方执勤任务，后果自负。”

　　李浩见这副架势，知道不能硬来，只好开着飞车退到上百米之外，停在一个视线无阻的地方观看。

　　这时那名军人的喊话已经变成：“闲杂飞船马上离开，否则格杀勿论。”

　　天空中又有三十台战斗机甲飞近，而客车继续运载军人到场戒备。

　　看来这飞船的东西相当重要，否则他们也不会如此郑重其事。

　　半空中已现出飞船的轮廓，一艘小型战舰慢慢降落。

　　李浩惊讶道：“居然不是货船，竟然用战舰来运载，那一定是体积小价值大的物品，难道他们知道是原力结晶？”

　　“不是，它们不知道。我也经扫描过了，他们这批货物是纤维乌金，而原力结晶在其中一块纤维乌金里面。”

　　纤维乌金？难怪他们一副如临大敌的样子，纤维乌金一种神奇的物质，纤维乌金可以有来制作高级机器人的“大脑”。

　　这也是李浩最渴求的战略物资，真正高级的战斗机器人，一定要用到纤维乌金作为脑部芯片。

　　水云联邦的战斗机器人，脑部全部要使用这种罕见材料。李浩想生产大量的战斗机器人，也离不开这种物资。

　　这时战舰已停泊在空地上，李浩星元感应扫过，立即感应到一粒黄豆大小的晶体，感应之中这颗晶体特别清晰，他也能隐隐感觉到里面充沛的原力。这颗结晶被一团乌黑发亮的柔软物质包着，那一团就是纤维乌金了。

　　再感应一下位置，李浩暗叫不妙。那里几百团纤维乌金都被锁在保险柜里了。

　　战舰舱门打开，几个机器人找着个合金保险柜下了飞船，它们将保险柜搬上货运飞车，在大批士兵和战斗机甲的押送下，货运飞车离开了现场。

　　整个过程李浩没有任何机会，如果纤维乌金是散装的，李浩可以用原力摄走那一块乌金。就算别人看见，只要那块纤维乌金钻进下水道，钻进通风槽，别人就追寻不到了。

　　李浩考虑了半晌，联系虫洞智能系统道：“你能开一个微形虫洞，直接到达保险柜内部吗？”

　　“开个微型虫洞没问题，但那颗原力结晶时间太久，它的外壳那层原力包膜已经极其薄弱。如果直接开虫在保险柜里面，距离太近了，会对干涉到结晶外壳的原力包膜，可能造成损坏。因为虫洞使用的能量也是原力，会产生干涉效应。”

　　李浩这会真是无计可施了，只能眼睁睁地看着他们装进飞车运走。

　　李浩远远吊着那辆飞车，他星元感应范围有四公里多，他在那辆飞车后面三公里外跟踪，没人会注意到他。

　　最后那飞车进入一处军事禁区，李浩只好绕了一圈军事禁区，暂时飞走了。

　　现在没法子了，这里是军方驻扎的地方，除非自己成为了原力大师，否则哪敢闯进军区里？

　　李浩返回智慧魔方星际贸易公司，上网查了一下，那里属于一股势力“大白鲨”的管辖范围。

　　“大白鲨”是一个超级大型的太空海盗团，他们拥有一颗2级文明的行星作为基地。那基地上面有大量的科研人员，有军事学校，有各种高校和研究院，为海盗团源源不断地输送人才。

　　基地上有完善的管理机制，制定各种法律法规。这种太空海盗已经有国家化的趋势，不是单纯的海盗了，再发展下去，就会成为一个帝国。现在他们介于超级海盗团和国家之间，将他们看作专门抢劫的国家也未尝不可。

　　“大白鲨”这种庞大的势力，不是李浩现在能惹得起的。

　　李浩觉得相当棘手了，但无论如何，那颗原力结晶他是一定要弄到手的。

　　原力结晶为什么会包裹在纤维乌金里？这个很可能是当时原力大师将它藏到机器人“大脑”中的，顺便让机器人找个传承。只是后来经历变故，那机器人也完蛋了，机器人的“大脑”被拆了下来洗掉。纤维乌金可以回收重新生产大脑。

　　正面肯定是斗不过“大白鲨”的，只想办法偷出来了，但那里是军事基地，监控一定非常多。


第一百三十一章 白鲨海盗团

　　智慧魔方星际贸易公司的董事长办公室里，李浩听着两名员工介绍“大白鲨”势力。

　　这两名员工在哈曼星居住了很长时间，他们了解这星球上各大势力的分布。“大白鲨”是那个海盗团首领的绰号，他们正式的称呼是白鲨海盗团。

　　“大白鲨”是超级海盗团，在这个星系海盗势力排名是可以进前五名的，但他们在哈曼星的实力并不太强。他们只是将这里当成销赃地点之一，并不倾尽全力来经营。

　　大白鲨虽然是太空海盗中顶尖的势力，但和星翔国相比，却是微不足道的存在。星翔国随便一根手指就能摁死他们了，特别他们这种有基地的海盗，跑了和尚跑不了庙，他们比小股海盗更加害怕强国的剿匪舰队。

　　星翔国、罗布国在哈曼星具有强大的影响力，所以在哈曼星上，白鲨海盗团也只能乘乘地夹起尾巴。

　　哈曼星上占据了地盘的势力有数十个之多，白鲨海盗团只是其中并不起眼的一个，管辖的地区也不是很大。哈曼星各个地盘的势力不时会火并，但白鲨海盗团从来都不参与。

　　他们很明白自己的处境，这里不是他们能撒野的地方。

　　他们只是老老实实地“做生意”，默默地积累自己的实力。

　　当然其他势力也不会招惹大白鲨，背后的实力明摆着，真惹怒了他们，后果很严重。

　　李浩了解这些情况之后，送走这两名员工之。他考虑了很久，盗取那颗原力结晶最大的难度是虫洞位置难以确定，开得太近了，可能损坏那颗结晶；开得太远了，自己就难以偷偷摸摸地取走。

　　看来盗取并非上策，最稳妥的方法还是借助罗布国的关系，而这颗原力结晶也值得李浩动用罗布国的关系了。

　　这种宝贝可遇不可求，万一在盗取过程中出点意外，损坏了那多可惜？

　　一旦下了这个决定，李浩立即就行动。他叫来铁皮，向它耳语一番，铁皮不住地点头，然后开了一辆货运飞车走。

　　李浩回到公司安排给自己的房子里，开启虫洞穿越到罗布国的凤昕行政星。他联系虫洞智能系统道：“你搜索一下凤昕星，看看有没有具备原力天赋的人。”

　　“有三个，需要我列名单出来给你吗？查出姓名需要时间。”

　　“给我一个人的名字就行了。”

　　※※※

　　罗布共和国，凤昕行政星。

　　一处风景优美的小农场里，尤欣月正陪着母亲闲聊。她原本只是一个公司的小职员，只因为向李浩推销过一次商品，认识了李浩，结果人生来了个大转弯。

　　上次她成为李浩的代言人，和政府谈判，帮李浩取得了那一艘科研飞船。

　　本来李浩让她向政府索取一亿元作为报酬的，但她认为这是自己应该做的，并没有向政府提这要求。但在那之后，罗布共和国外交部聘请她为特别代表，专职负责与李浩沟通。

　　李浩不出现的时候，她没有什么事做，却可以领着中央政府每月十万元的特殊津贴，日子过得非常悠闲。

　　尤欣月正和母亲说着话，手机突然响了起来。她现在随时带着两部手机，一部是自己用的，一部是专门预留给李浩打来的，而现在正是专用的手机响起。

　　尤欣月按下身边的一个警报器，然后接通了电话，李浩的虚像出现在她前方。

　　这时国安局凤昕分局监控室里，突然响起一阵警报声，智脑声音响起：“尤欣月小姐按下了警报器。”

　　监控室中骤然忙碌起来，值班的主任急忙道：“什么？尤小姐按下了警报器？快，接入电话监听，全程录下来。”

　　监控室正前方同时出现了李浩的虚像，值班的主任一看，马上叫道：“不错，正是上次的原力修行者李浩，立即通知局长。”

　　马乔现在已经升迁凤昕分局的正局长，在上次应对原力修行者的事件里，总局对他的表现相当满意，系统内部进行了表彰。

　　马乔正在看着文件，突然听到手下报告说李浩出现，他像屁股装了弹簧一样，整个人弹了起来。

　　李浩对于罗布国来说，已经是最值得关注的人物了。上次水云联邦的贝氏家族派人来了一次罗布国，由此可见，在水云联邦眼里，李浩也是重要的人物。

　　星翔国能够种植基因果，一直向水云联邦进贡。就因为扯上了一些关系，星翔国才有到今天的地位。

　　如果罗布国能与贝氏家族扯上些关系，那一定能够扶摇直上。贝氏家族是水云联邦五大家族之一，在联邦内有着举足轻重的作用。

　　上次来到罗布国的，是贝氏族长的两个孙女，据说一个是水云联邦军方的后起之秀，另一个是贝氏传媒集团的董事兼副总裁。贝氏家族派来这种的人物，可见其对李浩的重视程度。

　　水云联邦都重视，罗布共和国敢不重视吗？上次事件之后，罗布共和国的总统专门来了一趟凤昕星，听取凤昕首席执政官的汇报，接见事件中和李浩接触过的人物，详细了解事情的经过。

　　临走时，总统还亲口对马乔说，有关李浩的最新消息，要第一时间报告总统府。

　　这时听到李浩出现的消息，马乔以百米冲刺的速度，跑进了监控室。

　　“局长！”监控室主任连忙走过来。

　　马乔微微点头，看着前方李浩的虚像，只听到尤欣月的声音响起：“哦，好的，叫做白鲨海盗团对吧，我就向外交部报告。对了，你这次在凤昕住多长时间？”

　　“我不在凤昕停留了，我这次只是路过，只能给你打个电话，我马上就要走了。我这次是有一件事要麻烦你们的，我需要一个行星开发基地，不知道能不能给我一个。要现成的，我这就带走，不知道有没有。”

　　“好的，我会报上去，让他们查看一下有没有。新的不一定有，但半旧的肯定有。”

　　马乔对监控室的技术员道：“搜索一下，凤昕有没有最新的行星开发基地。”

　　那技术员操作了一下智脑道：“有，万丽星球开发股份有限公司，他们订造的行星开发基地六天前刚刚到货。”

　　马乔笑道：“太好了，立即通知尤小姐，有行星开发基地。”

　　尤欣月看了看新收到的消息，道：“查到了，刚好有一个。怎么交给你？”

　　“我发一个星空坐标给你，让开发基地飞到那里我会带走那基地的。越快越好，我不能等太久。这次谢谢你们了，作为回报，我也送一个原力修行者给你们。凤昕星附近第四舰队的参谋官蒲一恒，具备原力天赋，你们送他去学习原力吧。就这样，这次太匆忙了，下次见面再谈，再见。”

　　李浩的虚像消失了，马乔怔住了，天哪，自己的好友蒲一恒具备原力天赋？罗布国一共有四个原力修行者，都在水云联邦原力学院进修。如果能多一个原力者，这对罗布国无疑是天大的好事。

　　马乔按住激动的心情，道：“启动远距离即时太空通讯，将刚才记录的视像和语音传一份到总局，传一份到总统府。联系凤昕星首席执政官，我要立即和他通话。”

　　他手下马上按他的命令行事。

　　尤欣月在李浩挂断电话之后，也愣了一下，罗布国将出现第五个原力修行者？这是真的吗？她定了定神，拨通一个电话道：“你好，星际通讯中心吗，我是外交部特别代表尤欣月，请求使用远距离太空通讯，连接首都外交部。”

　　“请稍等，正在核实您的身份和权限……已确认你的身份，你有权使用通讯，正为您转接。好了，你可以和外交部通话了。”

　　这个时候，罗布共和国总统正在坐在专用飞船上，飞往一个行政星域视察。他正和夫人一起在飞船餐厅用餐，总统府一个官员过来低声向他说了几句。

　　总统按着餐桌坐直了身子，惊讶道：“什么？李浩出现了，要一个行星开发基地？告诉凤昕首席执政官，立即征收一个。不管是哪家行星开发公司拥有的，都由政府买下来，送给李浩。马上召集外交部的专家商议一下，这事要报水云联邦贝氏家族的，看看我们怎么措词好。”

　　那官员又说了几句，总统面露喜色道：“这么说来，在我的任上，将出现罗布国第五位原力者？通知主控室，更改航道，改飞凤昕行政星。”

　　那官员再说了几句，总统挥了挥手道：“让外交部通知那个什么海盗团，算了，还是我出面吧，有关李浩的事再小也不能轻视。马上联系海盗团，对了，那海盗团叫什么来着。”

　　……

　　白鲨海盗团基地，一颗淡绿色的2级文明行星。

　　海盗团的首领府里，绰号“大白鲨”的首领一边喝着饮料，一边看着智脑光幕，查看着这个月抢劫到的物资。

　　他的一个女秘书推开门，慌慌张张地跑进来，紧张得结巴道：“大大大首领，罗布国的总统府传来通讯，他他他们的总统要和您通话。”

　　“哐当”一声，“大白鲨”手中的饮料杯掉到地上。

　　“大白鲨”深吸一口气，“通讯确认了？”虽然知道手下不会这么乌龙，但他还是问了一句。

　　“确认了，确实是罗布国总统府发来的通讯。而且我们的外交人员专门致电罗布国外交部，也得到了证实。”


第一百三十二章 行星开发基地

　　“大白鲨”很快就镇定下来，毕竟是一个太空海盗团的首领，大风大浪也经历不少。

　　但自己只是一个小小的海盗首领，对方则是这个星系数一数二强国的总统，这身份相差太远，他怎么也想不到对方会主动联系自己。

　　“大白鲨”沉声问道：“我们没有抢劫过罗布国的飞船。”他最担心的是这个。

　　那女秘书道：“据我们秘书处所知，没有。但是不是有人偷偷干过，没调查过不敢肯定。”

　　“大白鲨”心底无论如何也淡定不下来，对方是罗布国的总统啊，这个星系最有权势的几个人之一。对方只需一句话，派来一支舰队的小分队，白鲨海盗团的基业顷刻间就会烟消云散。

　　白鲨海盗团是“大白鲨”曾祖爷爷创立的，经过几代人呕心沥血地经营，经过数千年的积累，才有今天的规模。先祖们多少人奋不顾身，付出了多少鲜血和生命才换来这份基业，如果传到自己手中毁掉了，怎么对得起先祖？

　　手下有近千万名兄弟，基地星上有近百亿民众，这些是海盗团的根基，没有了这些，也就没有了白鲨海盗团；没有了这些，就没有了自己奢侈的生活。现在白鲨海盗团的前程命运，很可能在这一次通话就彻底改变。这叫“大白鲨”如何能淡定下来。

　　“大白鲨”双手使劲揉了揉脸，手指梳理了一下头发，尽量使自己显得从容一些。他再深深地吸了一口气，沉声道：“接电话进来。”

　　“大白鲨”前方出现了一个官员的虚像，这虚像有些模糊，偶尔虚像还会扭曲，亮度也明暗不定。这是因为信号通过了超空间传送，而自己基地星的技术水平较差，信息还原时有些失真。

　　“大白鲨”尽量使自己声音平静一些，说道：“您好，我是白鲨海盗团的白鲨。”

　　“你好，请稍等，我们总统要和你通话。”

　　“好的。”

　　这一等就足足等了近两分钟，“大白鲨”心中一直忐忑不安，他在这短短时间内，心里已经想过了千百次，实在想不明白罗布国总统为什么要联系自己。

　　就算自己手下有人悄悄抢了罗布国的飞船，但连自己都不知道，那规模绝不会太大。这种事由罗布国驻扎附近的领事馆出面就行，不至于惊动罗布国的总统。

　　要知道罗布国星域辽阔，每天不知道发生多少大事，总统日理万机，哪有时间理会到自己这种小人物？

　　就在“大白鲨”一颗心七上八落的时候，终于虚像再次出现，正是罗布国的总统。

　　“大白鲨”认得这个经常在新闻中出现的人物，他连忙恭谨道：“总统阁下，您好！”

　　“你好，白鲨先生。有些事要麻烦一下你的，我们有一位朋友急需纤维乌金，他看中了你们在哈曼星上的那一批。我想和你做个交易，就由我们罗布国出面，买下那批纤维乌金，转送给我们那位朋友，不知道可不可以？”

　　“大白鲨”愕然了，就这么一件微不足道的小事？值得罗布国总统亲自来电？就算罗布国驻扎哈曼星的机构通知一声，自己也会乘乘送出那批纤维乌金了。

　　别说将哈曼星的一批货物送出去，就算是将哈曼星上的整个地盘送掉，“大白鲨”也不会眨一下眼睛。

　　“大白鲨”连忙道：“总统阁下，您太客气了。贵国的朋友既然要需要那批物资，我马上给他送去，这就当是我对贵国的一点心意，万望总统阁下不要推辞。”

　　“这怎么可以白要你的货物？别人知道了会笑话我们罗布国的。这样吧，为了免得那位朋友心急，麻烦你们先送那批纤维乌金给他，回头我国再与你结算款项，这样好吗？”

　　“没问题，不知道送货到哪里？我马上派人送货过去。”

　　“好，那感谢白鲨先生了。至于送货地点，我找个知情的人跟你说。”

　　罗布国总统离开了，总统府一位官员出现在“大白鲨”前面：“白鲨先生，那批货物在你们飞凌太空港附近的军事基地里，我国那位贵宾已派了一个家用机器人去收货。我国驻哈曼星领事馆已派人过去，请你尽快知会那个军事基地，免得产生不必要的误会……”

　　“大白鲨”听到这里，向手下那女秘书打了个手势，那秘书马上去联系哈曼星。

　　※※※

　　李浩打了电话给尤欣月，取得了接收行星开发基地的密码，就没在凤昕星停留，通过虫洞返回了哈曼星。

　　那颗原力结晶太重要了，他还是放心不下，开着飞车赶去白鲨海盗团那个军事基地。

　　谁知刚到半路，他就收到铁皮的来电：“主人，我已经收下了那个保险柜和电子钥匙，现在正离开飞凌太空港往回飞。”

　　“太好了，铁皮，我发送一个坐标给你，你飞到我这里来。”

　　李浩发出了坐标十多分钟，一辆货运飞车呼啸而来。星元感应一扫，正是铁皮回来了，感应了一下保险柜里的原力结晶，并没有异常。

　　“铁皮，我们回去再说。”李浩调转车头，原路返回智慧魔方贸易公司。一路上，他将星元感应提升至极限，并没有被人窥视的感觉，看来白鲨海盗团不敢监视和跟踪。

　　飞车回到公司为李浩安排的别墅房子，开进了车库内。

　　李浩下车打开货运飞车的车厢，铁皮用电子钥匙开了保险柜。原力一引，一团拳头大小乌黑发亮的物质飘了出来。

　　李浩回到房子里，用光剑小心地剖开那团纤维乌金，掰开那团柔软的纤维乌金，用原力轻引，一粒黄豆大小的晶体悬浮在半空中。

　　这颗原力结晶是乳白色的，浑圆如珍珠，表面有一层淡淡的光泽。星元感应微微渗进去，立即感受到里面浩瀚澎湃的原力。

　　李浩联系虫洞智能系统，“这颗原力结晶怎么保管？”

　　“现在它外壳太薄弱了，很容易损坏，你先注入原力，加厚外壳，否则它将来被带着穿过虫洞时，很可能破裂。”智能系统详细地解说了制作原力结晶的方法。

　　李浩按照新学的方法，慢慢地往结晶的外壳注入原力，整个过程非常顺利。大概是因为这颗原力结晶也是雅灵族传承之人所制，李浩注入原力没有任何阻碍。

　　花费了大半天时间，原力结晶的外壳已经巩固，虫洞的干扰已经不会损伤这颗结晶。

　　李浩用一个金属盒子装起这颗结晶，小心地贴身收藏起来。至于吸纳里面的原力来炼化，还是回到北宋位面再说吧。

　　李浩又问智能系统：“行星开发基地飞离凤昕星了吗？”

　　“已经离开凤昕星四十多分钟了，它即将进入超光速飞行，六个小时之后到达预定的星空坐标。”

　　李浩这次和罗布国联系，主要是为了取得原力结晶，但这行星开发基地对他来说，也异常重要，是他发展计划之中必不可少的战略物资。

　　行星开发基地是母舰级别的，造价不会低于五千亿罗布币，较为先进的，价格可能超过八千亿。开口要了这么昂贵的东西，作为交换，李浩给了他们一个原力天赋者的信息。

　　李浩觉得，如果一味向罗布国讨要技术和资源，不给予任何回报，双方这种关系维持不了太久的。

　　只有双赢的合作，才能持久和稳定。给罗布国一条信息，自己没有任何的损失，但对于罗布国来说，他们能多了一个原力者。

　　从这个交易来说，罗布国会觉得自己得到的利益更大，一个原力修行者的价值，不是金钱可以衡量的。这样一来，李浩如果下次再要求罗布国帮助时，他们一定会非常乐意。

　　当然以后李浩再索要物资时，暂时不会再提供这些信息了。李浩不可能今天要个萝卜，用一个原力天赋者的信息做交换；明天要棵白菜，又用一个原力天赋者信息来交换。双方的交易应该是等价的，起码大体上要等价，这次交易罗布国得益太大，那下次就该无偿给李浩所需的技术和物资。

　　罗布国只是3级文明，水云联邦也只是4级文明，他们都无法用技术方法检测某个人是否具备原力天赋。除非是原力大师去感应某个人，才能断定他是否具有天赋。

　　李浩这个做法，是更加坐实了自己有一个大师级的“师父”。

　　六个小时之后，李浩通过虫洞穿越到白垩星。

　　李浩看中了这个位置偏僻的行星，别人不容易来到这里，而且这里的环境类似于地球的白垩纪，很有亲切感。他决定将这里作为一个临时的基地。

　　一望无际的大草原上，除了上次弄来的太空战机和机甲之外，还停泊了一艘武装货运飞船，这正是上次从太空海盗手里抢来的。这艘货运飞船也通过虫洞到了这里。

　　幸亏同一个位面，虫洞的开启只需1点能量，才可以这么频繁地使用虫洞。

　　李浩让虫洞智能系统扫描一下。这时从凤昕星出发的行星开发基地，已经到了预定的星域。李浩再次开启一个大型虫洞，行星开发基地穿过虫洞，出现在白垩星的外层太空。

　　铁皮发出一组约定的密码，引导这个基地降落在十几公里之外。

　　李浩抬头望着这个行星开发基地，第一感觉是庞大。靠，太大了，足足一个小镇那么大，占地有四五平方公里。


第一百三十三章 采矿

　　当天中出现一个渐渐变大的光点时，铁皮再次发出信号，那基地也微微调整了降落位置。

　　行星开发基地从天而降时，有一种泰山压顶的压迫感。庞大的基地遮蔽大半个天空，在地上投下一大片阴影，使得周围都阴暗下来。

　　基地下降到离地面只有一两米时，关闭了反重力装置，陡然停在草原上。与草原接触的一刹那，大地猛烈地颤抖了一下。一股强大的气流从基地底部涌出，吹得尘粉飞扬，卷得枯草飞舞。

　　李浩一挥手，原力发动，将吹向自己的尘土引到一旁。

　　漫天微尘散尽，庞大无匹的基地矗立在自己面前了。基地银光闪闪的金属在太阳的照射下，闪动着一片耀眼的光芒。

　　基地附近的长草呈放射线状倒伏了一大片，每一根长草都草根朝内，草尖朝外，整整齐齐地倒伏着。远处一大群类似绵羊的动物受到了惊吓，撒开四蹄飞奔，仿佛一大片白云翻滚飘荡。

　　基地整体形状是一头圆，一头方，像是一截长方体连接着一个大圆柱，但圆柱的顶部不是平面的，而是一个扁平的蘑菇状。

　　铁皮再次发去信号，基地大门打开。李浩先开着飞车绕着基地转了一圈，星元感应扫了一遍整个基地，没发现有跟踪定位的装置，也未感到危险。

　　李浩和铁皮走进了基地大门，站上了一条滑动的传送带，顺着传送带来到基地的主控室。在主控室里完成了智脑的认主程序，然后李浩下令将基地展开。

　　整个基地微微震动起来，长方体的部分从中间裂开，向两边摊开，一个个建筑升了起来。

　　这种基地是高科技国家开发新行星使用的。

　　行星开发基地可以在星球上展开，自带建造中心、能源中心、采矿及收集中心、材料加工中心、制造中心、储存中心、循环回收中心、生活区。

　　拥有了这种基地，能够自主地收集资源，开始进行工业生产。

　　一般开发新行星时，都先放一个开发基地上去，采集资源建设一些工厂和生活区，这些基础设施建好之后，才开始大批移民过去。

　　李浩想建立机器人部队，没有强大的资源作为后盾是不行的，这个种基地可以作为作机器人工业的起步点。

　　这时基地的大型智脑已开始运行，先进的雷达全面开启，并且已弹射了两个资源探测器出去。这两个无人探测器在近地轨道上不停地转圈，每转一圈，就微微调整一次轨道。

　　无人探测器开启了遥感探测，收集这星球的各种资源的数据，然后将数据传回智脑。

　　主控室正中央浮现这星球的立体影像，各种资源点逐渐地标记出来。

　　智脑柔和的声音响起：“行星开发基地正在展开，预计二十二小时后完成展开程序，届时所有分中心可以投入使用。请设定所需的建筑、设备或者产品。”

　　光幕上列出了很多流水线式的工业设备，李浩手掌轻轻一拨，光幕上图标转动，列出了各种具体的产品。

　　李浩手指虚空一点“机器人”的字符和图标，光幕上马上列出了近百种不同功能、不同型号的机器人。什么工程机器人、家用机器人、工业机器人、情感机器人，各种机器人应用尽有。

　　虽然有这些生产的模板，但目前是无法生产的，因为没有资源。

　　李浩点了一下“家用机器人”，立即显示出一排排的提示：“生产家用机器人必须先建造生物芯片中心、能量合金合成中心……”一大串建筑名单。

　　算了，想生产成品还遥远着呢，还是老老实实先挖矿吧。

　　李浩早就留意行星开发基地了，他专门了解过这种基地。他知道要生产出机器人，正常情况下至少需要发展三四十年，才能完成生产机器人所需的前置零部件。单单是一个生物芯片中心，就很难建造出来，涉及高精尖的技术设备太多了。

　　想在一个荒芜的星球上建立先进的工业体系，哪有这么容易的？虽然有这个罗布国最新一代的行星开发基地，起步点已经很高，但先进的工业是一个完整的体系，绝不是一朝一夕就能完成的。

　　但如果配合星际贸易，这个过程可以大大加快的。就比如生产机器人，可以让基地只生产机器人的躯壳，而自己去购买芯片，解决这个最难生产的零部件。那样估计不用二十年时间，就可以批量地生产机器人。

　　李浩想了想，返回建造主画面，看了看介绍，对基地智脑道：“先搞一个资源收集的分基地吧。”

　　“你确定优先建造一个采矿及收集中心？”

　　“确定！”李浩答道。

　　“建造指令已下达，所需资源暂缺，已安排采矿及收集中心开采相关资源，预计完成时间……未知。数据不足，无法预计完成时间。”

　　这时基地展开了一部分，采矿及收集中心已经可以运作，基地的机器人驾驶着数十辆采矿工程车呼啸而出，飞向最近的采矿点而去。

　　目前李浩也无法生产其他产品，干脆优先建造一个采矿及收集的分基地，以加快资源收集过程。

　　就像玩星际和红警这一类游戏，如果在相当长的一段时间不会有人来攻打你，你肯定会优先开矿。经济发展上去了，以后想暴兵也容易。

　　当然了，李浩有超级虫洞，如果建造了采矿的分基地，可以通过虫洞将其送到资源丰富的星球。实行掠夺式开采，采光了一个星球再送到下一个。

　　有虫洞的便利，在资源收集上会快得多。

　　李浩带了二十四个战斗机器人过来，留了十六个战斗机器人在白垩星，并留下武装的货运海盗船，让战斗机器人凭这些守护这个行星开发基地。

　　这基地暂时没有什么自卫的力量，它本身就是民间公司开发荒芜星球使用的，它要靠政府其他部队来保护。

　　但这白垩星很偏僻，外围航行条件太恶劣，估计不会刚好有人闯到这里来。在浩瀚辽阔的星系里，几千上万年都不过是一瞬间，不至于会这么巧刚好有人来这里吧。

　　起码目前虫洞智能系统扫描过，附近八千光年都没有飞船。这种远远偏离星际主要航道的星球，没有开发价值，除了李浩这种有虫洞在手的人，谁会打它的主意？

　　就让这基地在白垩星运转，慢慢为自己积累资源吧。

　　李浩带上铁皮，带上买来的一千个家用机器人，还有八个战斗机器人，开了一个虫洞返回北宋皇宫的库房。

　　关闭了虫洞，打开了皇宫库房的大门，李浩又看到了久违了的古建筑群。

　　宫殿那高翘的飞檐，翠绿的琉璃瓦，朱红的盘龙木柱，一切是那么熟悉。离开前后还不到十天，但仿佛已经很久了。

　　李浩长长地呼了一口气，回家的感觉真好。在哈曼星那个危险的罪恶星球，时刻要小心地绷紧神经，感觉相当疲惫。

　　铁皮转头望了望四周，舒了一口气道：“铁皮我又回来了，宫里的桂花依然是那么楚楚动人，桂花的清香就像母亲的怀抱那样令人留恋和迷醉。又闻到这香气，我要泪流满面了。”

　　李浩不理会这个骚包的机器人，往自己的寝宫走去。

　　一路上宫女太监远远地跪在一旁，回到寝宫，宫内的太监猛一抬头看见了，扯着喉咙道：“皇上驾到！”

　　梅兰竹菊四婢听到了，掉下手头正在做的事，跑了出来。

　　小兰离得较近，首先来到，她惊喜道：“少爷回来啦，啊不，参见皇上。”

　　李浩不等她跪倒，一把抱着她的娇躯，在她樱唇上亲了一口。小梅、小竹、小菊走过来见到了，一个个脸蛋微红，微微转头不看。

　　李浩放开小兰，笑道：“少爷我回来了，这几天没发生什么大事吧。”

　　小梅微微一笑，露出两排雪白的贝齿，道：“发生的大事就是萧五郎又打了一场大胜仗，到现在金兵的主力都打下来了，只剩一些残余部队退走。”

　　“这个算不上什么大事，小事一宗而已。萧五郎这么久才大胜，没什么值得庆贺的。哦，这句话不能传给他听到。”李浩边说边走回寝宫。

　　这一趟哈曼星之行，李浩带回了一千个具有人类外表的家用机器人。它们可以接入“教育专家”系统，小学的老师终于足够了，可以再扩招。

　　罗布国那套评价官员的系统也可以运行起来了，可以让这些机器人分赴各地，收集和记录地方上各种信息，客观地评价地方官的业绩。

　　对李浩来说，这个其实是非常重要的基础工作。只要官员业绩评价系统运行起来，就能够让有能力的官员升迁，无能的官员或贬职或免职。

　　这是历代帝皇都没办法解决的吏治问题，随着智脑这套系统的运行，将在很大程度上得以解决。有这个系统，李浩这皇帝当得会轻松很多。

　　另外这次在哈曼星成立了一家贸易公司，在白垩星开辟了一处基地，这都是针对未来发展的布局。尤其是白垩星的那个基地，运转得好将是机器人部队的起步点。

　　当然了，如果说这次最大的收获，其实是那颗原力结晶。这是可遇不可求的东西，完全是意外的收获。


第一百三十四章 原力晋升2级

　　时光匆匆，转眼又是两个月过去了。

　　这天早上，皇家园林艮岳的一片树阴底下，李浩盘坐在一块平整的大石上进行原力修炼。

　　一粒黄豆大小的乳白色晶体悬浮在他身前，星元感应渗入这颗原力结晶里，感应着里面浩瀚澎湃的原力。丝丝原力从结晶里抽离出来，融入李浩所掌控的原力里。

　　原力是一种外部的力量，宇宙间最基本的力量，充塞于宇宙四方，无穷无尽。原力遵循着既定的规则运转，推动万物演化，推动星河变迁。

　　原力的修行，就是为了掌控这种浩瀚的宇宙伟力，让其为我所用，随我心意而流转。

　　从结晶抽取出来的原力没有外在原力的“野性”，更容易掌控，可以挑战自己控制的极限，从而飞速地进步。就凭着原力结晶这特性，李浩最近原力突飞猛进。

　　李浩渐渐地进入一种物我两忘之境，不断地刷新着原力控制的极限。

　　一片极度的宁静中，那颗原力结晶中巨量的原力突然灌注过来。

　　李浩星元感应可控的原力突暴涨，超出了他的极限，原力一下子失控，四下流窜起来。

　　以李浩为中心方圆数百米之内，天地万物失去了原来的韵律。微风吹拂的方向变得凌乱不堪，甚至一些树叶来回来高频率摇罢。阳光照射下来，经过这个区域似乎也被扭曲了，大树假山的影子时隐时现，甚至偶尔一瞬间根本没有了影子。

　　几百米内的蚂蚁全部缺失了方向感，不停在原地兜着圈子。草丛里的蚱蜢似乎受了惊吓，不断地跳起来，只要一落到地上，马上又跳起来，全部在不知疲倦地蹦达。

　　李浩竭尽全力地去约束乱冲乱撞的原力，额头上冒出了细微的汗珠。

　　凌乱暴走的原力似乎也有规律可循，但这种规律比正常状态下复杂得多，李浩虽隐隐有些感悟，却没空停下来细想。因为一停下控制，这些暴动的原力就会融入正常的原力里，被彻底地同化。

　　虽然他不清楚为什么会出现目前的处境，但他知道，这是练习原力操控的最佳机会。

　　他尽可能收束每一丝四处游走的原力，但那颗原力结晶里越来越多的原力泄露出来，他想以原力去堵住结晶那个宣泄口，却发现怎么堵不住了。

　　原本李浩已是超负荷地引动原力，运转异常艰难，随着结晶里原力越来越多地散逸出来，终于失控了，结晶里的原力狂泄而出，然后结晶猛地爆裂了。

　　这一瞬间，李浩不得不放弃对原力的控制，这种狂暴的原力不是自己能约束得住的，有可能“炸”伤自己。但他忽地起了一丝灵悟，既然约束不了它，何不跟随着它看看？

　　星元感应附在一缕原力上，随着“炸开”的原力往外涌去。一瞬间，李浩感应到“爆炸”中心的原力相互碰撞融合。原力运行的规律似乎变得简单明了，感应附在那缕原力上，顷刻之间飞越出去。

　　皇家园林的建筑在下方掠过，汴梁城的民居街巷在下方掠过，城墙在下方掠过，原野从下方掠过，森林湖泊从下方掠过。这速度太快，时间似佛已经停止了，一刹那，星元感应已掠过无数地方，下方已出现了一望无际的大海。

　　到了这一刻，李浩精神耗损已太严重，身体再也无法支撑下去。

　　李浩身形一晃，从石头上摔下来，昏迷了过去。

　　他修炼原力时，是不允许宫女太监在周围的，直到午饭时间，小梅他们见李浩还没回来，才在艮岳里寻找起来。当太监们看到李浩昏倒在树底，连忙呼人过来，七手八脚地抬李浩回寝宫，紧急召太医进来。

　　太医号过脉之后，道：“皇上脉象平稳，并无大碍，只是心神操劳过度，休息一下就能醒过来。我开一副安神药给皇上。”

　　李浩这一觉足足睡了近二十个小时才醒来。

　　一醒来只觉得星元感应异常明晰，感应居然笼罩了方圆五公里多的范围。这个领域之内，意识能够操纵万物，一切随心所欲，挥洒自如。

　　李浩愕然了，原力明显跃升了一个层次，能够托起7500克的物品，竟然可以用原力移动15斤以下的物体了！

　　先前自己只能移动8斤多的物品，还不到9斤。

　　虫洞智能系统主动联系他道：“恭喜你了，你终于冲破了第一层的瓶颈，原力已晋升2级。”

　　“什么？原力进阶了？”星元感应之中，不但能控制更多的原力，而且多了一种举重若轻的感觉，这就是2级了？

　　愣了一下，李浩才惋惜道：“可是，那颗结晶没了。”

　　智能系统道：“这是没办法的事，那颗原力结晶的外壳太薄了，是维持不了多久的。”

　　“可是我已经加固了外壳。”李浩疑惑道。

　　“你只是修补了一下外壳而已，你以为凭你的水平，制作的外壳能够锁牢大师级的原力？那颗结晶能将你送上2级，已经是意外之喜了。你在原力结晶爆开之后的反应不错，强行将星元感应附在原力上，使得感应突破极限，再加上先前操纵凌乱的原力也是一种突破极限的锻炼，从而带动了原力修为的升级。”

　　李浩问道：“升上了2级之后，有什么新的修行方法吗？”

　　“没有，升上3级之后才可以修习原力定式。”

　　“原力定式是什么？”

　　“等你升上了3级，我自然会告诉你，你现在知道也没用，反而会分心。”

　　李浩没好气道：“好吧，你总告诉我一下升上2级最大的好处吧。除了操纵的原力更多了，控制范围更大了，还有没有其他好处？”

　　“升上2级之后，你对危险的感应更敏锐，能够依靠直觉避开一部分的危险。”

　　“没有其他好处了？”

　　“你还想有什么好处？这只是原力道路上最容易迈过的一关，以后要走的路还长着呢。对于你以后的修行，我有一些建议。当然了，以后的道路如何走，你自己决定。”

　　李浩正容道：“我洗耳恭听。”

　　“雅灵族的历史上，从来没有闭门造车而成为一代原力宗师的。每一个宗师、每一个贤者，都要和其他原力修行交流，经历无数艰难，经历无数战斗，才能攀上原力的巅峰。简单来说，就算是一颗好种子，不经历风雨，也长不成参天大树。”

　　智能系统继续道：“温室里的小树苗，只要离开温室，风一吹就折断了。但温室是有屋顶的，不离开温室，成长的高度总有限。你1级的时候，相当于种子刚发芽，要在安全的地方呵护，现在你已经2级了，相当成了一棵小树苗。如果想将来能够大树参天，就要移植野外了。现在的选择，会决定将来成就的高低，明白？你可以仔细考虑好。”

　　李浩断然道：“不用考虑，我从一开始修炼原力，就是朝着原力终极大成的顶峰攀登。也许走得很慢，但脚步从未停下。走得快还是走得慢，那是由原力天赋所决定，我无法改变。但一开始走得快的，未必走得很远；一开始走得慢的，未必不能爬到山顶。

　　“在北宋确实太安逸，确实不利于成长历练。你只要告诉我，哪个位面利于我成长就行了。你都说了，2级还只是小树苗，一点不经风雨不利于以后成长，但狂风暴雨也是经历不起的。”

　　智能系统道：“适合你去的位面有很多，那个水云联邦其实就不错。”

　　多一些时间在水云联邦那个位面历练也没关系，虽然李浩舍不得莫诗筠她们，但也可以经常回来住上一段时间的。

　　反正莫诗筠她们已用过初级基因药剂，寿命已可长达一百八十多岁。自己再在水云联邦弄来中级的基因技术，那样自己和莫诗筠可以延长至数百年的寿命，以后的日子还长，现在不时短暂分开一下，也可以接受。那啥，不是说小别胜新婚吗。

　　现在莫诗筠一家已搬到汴京，住在新购买的宅子里。大婚和册封皇后的日子已选定，是明年四月十九日，册封了皇后之后，再将梅兰竹菊四个封为妃子。

　　这两个月中，金国已灭亡，大宋多了辽宁路、吉林路等等好多个路级行政区。这些地方在唐朝就属于华夏的疆域，现在再次回到华夏的版图内。只是那里地广人稀，现在李浩暂时也没能够开发那些地方。

　　随着红薯的种植迅速推广开来，大宋下半年开始粮食问题已经大大缓解，即使偶尔有地方出现灾荒，朝廷拨运的粮食很快就会到达。

　　这两个月来，大宋整体政局平稳，赵佶下台的造成的波动比想中小很多。现要杭州的徽王府正在建造，再迟些王府主体建好，赵佶就要迁过去住了，然后继续扩建完成。

　　杭州外围也买下了大片田地给宋徽宗，为了避免推高那里田地的价格，李浩也派过一批机器人过去，新开了不少水田，建好水利，低价转让分配给当地民众。

　　相阁制度试行了几个月，能够平稳地处理朝政了，暂时就这样了，以后李浩会挑选一个有执政能力人，任命为首相。


第二卷 原力学徒


第一百三十五章 机甲竞技

　　超级虫洞闪烁着淡淡的光芒，李浩一步跨过了光圈，星元感应扫过四周。

　　这是一个荒废的小镇，李浩站在一个无人的店铺里，店铺门窗的玻璃破碎，散得一地都是。

　　李浩出了店铺，见周围停了几辆飞车，车窗上都积了厚厚的灰尘。

　　星元感应一扫，他来到一辆银白色的飞车前，伸手凭空一抹，原力发动。

　　飞车上的灰尘全部飞起来凝聚成一团，被原力送到一旁。整辆车像被刚刚清洗过一样，车窗崭新而明亮。原力一引，车门自动打开，里面的灰尘也被引了出去。

　　李浩再伸手一招，店铺二楼的窗户自动推开，一条钥匙飘了下来。他坐上飞车，用钥匙启动了引擎，驾着飞车凌空飞去。

　　从半空往下去，这小镇的街头除了倒伏了一些尸体，空荡荡的没有一个人，一副末日的景象。

　　这星球叫绿陵星，原本属于2级文明星，经常为水云联邦提供一项重要的星球特产。半月前，这里爆发一种可以大规模传染的未知病毒，于是这里就成了人间地狱。

　　水云联邦得知消息已经迟了，只能来处理一些善后的工作。病毒源已找到，对症的特效药也生产了出来，但绿陵星只剩下八千多名幸存者了。

　　绿陵星虽不隶属于水云联邦，但毕竟也有一些香火情，水云联邦派来一艘飞船，准备将幸存者接走。

　　虫洞智能系统从水云联邦新闻网络知道了这件事，这就给了李浩一个绝佳的机会，可以冒充绿陵星的幸存者，从而以合法身份进入水去联邦。

　　李浩驾着飞车来到这颗行政星的首都，找到了水云联邦那艘大型客运飞船。

　　聚集到这里的还有其他一些零星的飞车，李浩下了飞车，跟着其他几个人一起往飞船而去。

　　几个家用机器人，将李浩他们引入飞船内，安排了床位给他们。

　　飞船上很多光幕放着同一段视频，伴随着广播响起：“飞船将于三天后离开，前往水云联邦难民营……”

　　※※※

　　几天之后，飞船降落在水云联邦的难民营。

　　难民营的官员登记了难民的信息后，发了一张难民身份卡，发了三个月生活费，李浩就成了水云联邦的暂住公民。

　　这个难民营其实是一个星球，住了近八亿人口。这些人都是已经无家可归，又与水云联邦有些的关系的人。

　　难民如果学习完相关知识，具备在水云联邦谋生的能力，可以成为水云联邦正式公民。但在成为水云联邦正式公民之前，不能离这个难民星球。

　　李浩被分配到一个难民学习班，这个学习班有教育机器人辅导，但上不上课是自由的。反正如果通不过相关的测试，一辈子也离不开这个难民营。学习班上有些中年大叔级的人物，他们已经断了成为正式公民的念头，已经在难民营结婚生子，将离开难民营的愿望寄托在孩子身上了。

　　难民营的住房是租给难民的，如果付不起房租，就会被赶去住集体大宿舍。食堂也要刷卡付款，如果实在没钱，可以到免费食堂里吃，当然了，那里的食物就相当难吃了。

　　难民营也有不少娱乐项目，但都是要付费的，看来水云联邦的制度也是惩罚懒惰的。以水云联邦的科技实力，要让这些难民完全免费地吃香喝辣，那根本不费吹灰之力的。但他们偏偏设立这些制度，激励难民们奋发向上。

　　难民营有很多工作机会，工作日都是工作半天休息半天的，另外还有休假日，留给难民们相当充裕的时间去学习。只要你肯去做，基本上都能找到工作。

　　李浩沉下心在难民营住下，他早上修炼原力，下午工作，晚上去夜校学习。这里的学习，与纯粹知识理论的学习不同，课程更多地让学生适应4级文明生活的。毕竟大多数难民都是来自2级、3级文明。

　　日子过得挺充实的，转眼来到难民营已经两个多星期了。

　　这天晚上夜校上完课，李浩收拾东西正准备回去，忽然听到身后有人叫道：“浩哥，跟我去玩一会机甲游戏吧。”

　　李浩不需回头，就知道这是夜校同学袁一海。李浩和这家伙聊过几次，这家伙每天早上去玩机甲游戏，下午工作，晚上和李浩一起上夜校。他省吃俭用的钱，全部花在机甲游戏上了。

　　“也好，我跟你去看看。”李浩对机甲的战斗也有相当感兴趣。

　　时间还早，两人来到了游戏厅。

　　袁一海教李浩刷了身份卡，注册一个账号，“浩哥，你在游戏内用什么名字？”

　　“就叫独孤求败吧。”李浩随口答道，本来想说龙傲天的，但估计外星人不会觉得这个名字有啥震憾。还不如叫独孤求败，意译过去，足以震惊外星人一把了。

　　“靠，这名字够霸气，太有气势了。不过，浩哥，你不知道这名字很吸引仇恨吗，高手都往你这跑，你又是新手，会被人虐出翔的。”

　　“算了，玩玩而已，输了也没啥，输人不输阵，名字不能弱了气势。”李浩满不在乎道。

　　“你选什么型号的？”袁一海调出了数十个不同款式的机甲。

　　“选这个用剑的。”

　　袁一海帮李浩选定型号道：“浩哥，你先过一遍新手教程，然后上网上打定级赛。五场定级赛之后，我就可以和你对打了。”

　　“好的。”

　　李浩进入一个悬浮着的机甲内，他在机甲里面做的各种动作时，会被记录下来传到游戏系统上，使游戏人物也作出相应的动作。

　　新手教程不外乎是一些简单的操作要领，教程完成之后，独孤求败就被传送到比武场，开始打定级赛，定下这个游戏人物的等级。

　　这种机甲游戏并不简单，是由军方战斗机甲虚拟训练系统修改而成的。实战性很强，军方有时会通过这个来选拔人才。

　　其实这不是单纯的游戏了，它的本质是一个电子竞技项目，只不过也加了很多剧情任务，很多人当游戏来玩而已。

　　袁一海自己也去打了三场，然后又回来看李浩。

　　“咦？浩哥，定级赛打完了？这么快？你定了什么等级，是新手级还是初级。”

　　“定了专家级。”

　　袁一海惊讶得眼珠都要瞪出来：“什么？！专家级？定位赛最高只能定到专家级，你五场全胜了？”

　　机甲等级由低到高是新手级，初级，中级，高级，专家级，大师级，宗师级。而在定位赛之中，最高只能定到专家级。然后再和同级的较量，胜多败少积分上升，才可以一路升上去。现在袁一海还是中级，但他在那个中级组排名前三，已经有一段时间了，预计很快就能升上高级组。

　　“我碰到的人好像都不大会玩，我很轻松就赢了。”李浩道。

　　“嗯，定位赛虽然有时不准的，毕竟只有五场而已。但系统很智能的，前三场你赢了之后，它会撮合你去挑战高手。你以前玩过吧，是深藏不露的高手？”

　　“我没玩过，不过我练过剑。”

　　“难怪呢，这也有帮助的。我和你打两场试试。我还没有和专家级的人交过手呢。”袁一海手痒了，“浩哥，你等着。”

　　袁一海匆匆地走回自己的游戏机甲里，李浩很快就收到信息：“霸王神枪邀请你进行一场决战，对方中级组排名第三，胜利场次221场。是否接受？”

　　袁一海游戏ID是霸王神枪，这……够风骚。

　　李浩一点接受，场景变换，出现在一个竟技场里。只见对面站着一个巨无霸式的机甲，手提一杆碗口粗的大枪，造型极为拉风。

　　“浩哥，看枪！”霸王神枪一抖手中的银枪，幻起几个枪头，往独孤求败扎过来，快得像毒蛇吐信。

　　袁一海已经留有后着，这一枪只是虚晃试探，但独孤求败却不躲不避，白耍一个枪花。他再一枪刺过去，这回用上了实招，独孤求败却突然左前方一步踏出，银枪刺空了。

　　“不好。”袁一海吃了一惊，控制霸王神枪往后撤，却已经迟了。独孤求败已一剑削出，正中霸王神枪的前胸，一串火花溅起。霸王神枪胸部的合金都凹下了，能量护盾一下子没了40%。

　　受到这一剑的冲击力，霸王神枪根本稳不住身体。袁一海控制上稍慢了一些，李浩控制独孤求败接连四剑劈出，全中要害。一串爆炸声响起，霸王神枪已彻底报废了。

　　“战败！”袁一海怔怔地望着这串字符出现。第一次败得这么快，再看时间，进竟技场只过了三十多秒。平时打一场，短的两分多钟，长的要十几分钟。

　　袁一海点开独孤求败的能量分配，靠，百分之百的能量分配到剑上，难怪一剑就劈去自己40%的护盾。这种分配极端变态，攻强守弱，只要自己刺中他两枪就行，一枪能命中就重创独孤求败，再补一枪就能赢了。

　　“再来！”袁一海大吼一声，再次发出决战邀请。这回仅仅二十八秒，霸王神枪再次倒下。

　　袁一海马上又再试了一次，又是三十多秒就完败。他再申请决战时，收到了提示：“您今天已经败给这对手三次，不能再申请和他决战。”

　　袁一海这才想起，自己和李浩还是在排名赛的模式，自己连输了三场，排名已经掉到中级组第五名。幸好李浩是专家组的，高自己两级，自己输了掉的积分不多，不然真要吐血了。


第一百三十六章 军方人才选拔

　　李浩击败了袁一海之后，玩出了几分兴致，自己学习剑术之后，还很少有实战经验。

　　这机甲对提升比剑经验还是有帮助的，他顺手再点开排位赛，系统随机匹配对手。李浩一连赢了十多场，这个排名系统对连胜的加分特别高，李浩已冲进了大师组，一口气升到大师组前四名。

　　这时李浩应付起来就没有开始那么轻松了，一场比赛没有近两分钟就很难拿下来，而且遇到的惊险越来越多。

　　李浩不得不认真对待了。

　　离难民营不远的一个星球里，水云联邦星辰战队的队长何立义在完成了例行训练之后，上网络匹配对手练几盘。

　　进入竟技场后，看到对手的ID很狂傲，叫做“独孤求败”。他点看对手详细信息，竟然是一个今天注册的号，一天之内冲进大师前四，肯定是新马甲无疑了。

　　何立义笑道：“我是星辰战队的何立义，朋友，你是哪个战队的？是熟人吧。”大师组是按星域分配服务器的，附近星域的高手，何立义就算没见过面，至少也听过名字。

　　“我新玩的，没加入过战队。”

　　哦，何立义笑了笑，他是不相信的，不过对方既然不肯透露信息，他也不再追问，叫道：“小心了。”说着控制机甲一枪轰过去。

　　何立义的机甲左手持一把能量步枪，右手执一柄短剑，远攻近战都行。

　　李浩大剑一移，挡开这道能量束，同时向对方逼近。

　　“咻咻咻咻。”能量束边接亮起，李浩总是轻移手中的剑，每一道能量束都挡开了。何立义暗暗吃惊，这基本功是何能扎实啊，竟然没有一道能量束漏网。

　　这是李浩已经逼近，何立义右手的短剑一剑刺出，但这一剑似乎早已在对方意料之中，脚步微滑，一剑劈在何立义的机甲上。能量护盾急剧下降了21%。

　　何立义大吃一惊，尼玛，难道对方的能量全部分配在剑上，这么凶残？

　　那意味着对方防御极低，可以用命比纸薄来形容。

　　何立义猛地使出同归于尽的招数，不管不顾李浩的攻势，短剑往前猛捅。很不幸，他的想法似乎被对方洞若观火。

　　李浩长剑横封，将对方短剑引到一旁，跟着长剑顺势攻过来，何立义已避无可避，能量护盾再次剧降。

　　何立义打起全副精神，结果三分多钟后落败，对方竟然是完胜。也就是自己没任何一击命中对手。何立义长叹道：“宗师组的绝世高手，跑来大师组虐菜，有意思吗？你到底是谁，估计到宗师组也可以排进前500名了吧。”

　　李浩道：“我这剑术水平只是排500名吗，看来这游戏值得玩一玩。”

　　“噗。”何立义几乎要狂喷一口鲜血，宗师组只是500名？这分狂妄已突破天际了。要知道宗师组整个水云联邦是统一的，不再区分星域。水云联邦横跨数十个星系，人口的数量完全是天文数字级别的。

　　“哥们，能开放你的信息给瞧一瞧吧，让我膜拜一下是何方高手。”

　　李浩觉得这家伙有点意思，水平也是自己遇到最高的一个。认识一下难民营以外的人物，对自己没有坏处。

　　李浩开放自己的信息，何立义看了看对方的位置，居然是难民营的？“作怎么有兴趣到难民营玩？高手的心态就是让人无法捉摸。”

　　李浩苦笑道：“我是绿陵星的人，你看过新闻吗，我是最近才进入难民营的。”

　　何立义蹦起来，一字一句问道：“你说的都是真的？”

　　“我骗你干吗？”

　　何立义一拍自己的脑袋，对啊，这等高手骗自己干吗？自己有什么值得这种高手骗的？如果有这种绝世高手骗自己，自己还值得自豪一番了。

　　何立义激动的浑身发抖，“高手兄，有兴趣加入星辰战队吗？哦，不，有兴趣来指点一下我们吗？”

　　“我还不是公民，不能离开难民营。”

　　“这是小菜一碟，只要加入星辰战队，你就有一份高薪的工作了，可以申请公民权。我敢包，绝对没问题的。”

　　“这……加入战队有什么限制吗？”

　　何立义连忙道：“我们战队的老板求才若渴，对高手兄这种人才，当然可以单独谈合约。”

　　李浩虽然能沉下心呆在难民营，但一直呆在这里毕竟不是长久之计，“好，我考虑一下，你也问问战队的老板，明天晚上再谈。好吗？”今天做了新手任务，战斗这么多场，晚已经深了，是时候回去休息了。

　　“好的，”何立义发了个添加好友的请求。李浩通过了，道了声：“再见！”

　　“高手兄再见，高手兄晚安。”

　　何立义心里暗暗道：“可能真是来自2级星球的，明晚，这种词在星际网络怎么适用？要去查一查难民星的自转周期了。算了，反正最近也没什么赛事，还是派人守着等高手兄上线吧。”

　　李浩已退出了游戏，何立义也暂时退了出来，飞奔到战队老板的办公室，敲了敲门。“羽姐。”

　　里面传出一声清脆的声音：“进来！”

　　“羽姐，绝顶高手，绝顶高手啊。”何立义激动道。

　　战队的老板叫方菲羽，她正看着对手战队的情报。闻言，没好气地瞪了一眼何立义道：“什么啊，说话没头没尾的。”

　　“羽姐，我发现了宗师级实力的高手。最幸运的是，他是难民营新来的难民。”

　　方菲羽一怔，“真有高手，还不早被挖走了？”

　　“他说是今天才玩这游戏的，这种天赋……”

　　“你自己相信吗？第一天玩机甲，就有宗师水平？你自己玩了这么久，这游戏有多难，你还不知道？这可是军方机甲模拟训练系统改成的游戏……”说到这里，方菲羽突然不说了，除非对方是真正驾驶作战机甲的军人，早已经过系统的训练。

　　何立义也是想到了这种可能，“羽姐，他的动作简单直接，确实有几分军方高手的意味，也许他是绿陵星部队里的军方高手。羽姐，你先看一看我和他对战的录像吧。”

　　方菲羽终于被他说动，何立义组织了整支战队一起观看。

　　作战分析厅的显示出全息投影，播放了何立义与李浩那一战的镜头。

　　先看一下对方的信息，战队众人就哗然了。

　　“这是谁，独孤求败，这名字好曳啊。队长狠狠地教训一下这种不知天高地厚的小子，不用给我面子。”

　　“靠，这，逆天了，24场战斗，排名大师组前四名。这是谁的马甲啊，24场连胜吧。说实话，队长，我已经不看好你了。”

　　在一片乱哄哄中，何立义点开对方的装备情况，然后录像开始放了，第一遍没有任何暂停，从头到尾过了遍。

　　“不会吧，新手型机甲啊，没有任何改装加成。队长，我又看好你了，对方再厉害，用的只是新手机甲而已。”

　　“怎么搞的，队长的扫射据然没有一下打中的？这怎么可能？”

　　“靠，作弊吧，新手机甲能一剑砍掉队长21%的护盾？”

　　一开始战队队员们各种惊叫，嚷嚷，但随着战斗进行，作战分析室里变得鸦雀无声，最后只是剩一片倒吸凉气的声音。

　　放完之后又放了遍慢镜头，然后调整观看视觉，反复不断地放了五六遍。

　　一个队员喃喃道：“队长，我第一次觉得你好菜。”

　　其他队员都有这种感觉，但只是错觉，只要看何立义移动、变招、闪避等等数据，就会觉得队长依然是那么强大。但三分钟就被击倒，作为职业选手实在说不过去了。职业联赛每一场很少在五分钟之内结束的，高手的战局时间相当长的。

　　三分钟被击倒，只能说出现了重大的失误，但终观何立义这一场的发挥，虽不是特别出彩，但也算是中规中矩。

　　这样只能证明对方太强大了，对方是宗师级的选手，队长竟然有机会和宗师级高手打了一场，太幸运了。

　　方菲羽叫来助理，问道：“查一下最近一班到难民营的飞船是什么时间，订两张船票，我和何队去一趟难民星。”

　　或许有这种高手帮助，星辰战队有机会冲出星系，走向联邦，在更大的舞台上展示自己。

　　当李浩从游戏退出来时，袁一海崇拜的眼光望着他，“浩哥，我要拜你为师。你现在是专家组前几了。”

　　“你听说过星辰战队吗？”

　　“当然了，本星域著名的战队。大美女方菲芸实力非凡，这是无数玩家心目中的女神啊。而且她和战队的老板是一对姐妹花哦。而且星辰战队，美女选手占了三分之二。”

　　李浩没好气道：“我问的是实力，其实是想问他们的薪水。”

　　“薪水？他们要招你进二线训练营？天啊，要是能进入星辰战队的二线训练营，月薪起码是五千联邦币，厉害吧。”

　　月薪五千联邦币，对普通人来说已经能算是较高的薪水了。

　　李浩道：“再厉害，也不过是玩游戏而已。”

　　袁一海正式道：“浩哥，你这么想就错了，不知你原力的星球是什么态度，水云联邦的竞技高手和明星一样受欢迎。而且，你可能不知道，这游戏也是军方机甲战队选择人才的途径。玩得好，在联赛中的突围而出，肯定能进入军方的特种机甲部队。

　　“什么？有机会进入军方特种机甲部队？”

　　这么说来，如果能加盟星辰战队，一来可以获得公民身份，二来有机会进入军方。

　　李浩对电子竞技没什么兴趣，但如果能进入水云联邦的军方，那对自己以后的发展就相当有利了。


第一百三十七章 星辰战队

　　李浩和袁一海是同一批入住水云联邦难民营，被安排在同一个小区内，但如果三个月之后，他们还不能赚钱交够房租，他们会被赶去住集体宿舍。

　　返回小区的路上，李浩乘机向袁一海问道：“你说的军方特种机甲部队是怎么回事？”

　　“这是一支机甲类的特种部队，里面每一个都是高手，他们八成以上的人是从机甲竞技最优秀选手中提拔。”

　　李浩有几分疑惑道：“你不是说电竞高手地位类似于明星吗，收入非常高吧，难道入军队的待遇更高？不然谁会舍弃明星的地位，去当军人？”

　　袁一海怔了一下，道：“浩哥，看来你那绿陵星真的很落后啊。军人的收入其实不比明星低多少啊。当然，我指的是税后收入。但军人的社会地位比明星高多了，享受的福利也全面得多。比如子女教育，军人可以挑选星域内最好的学校，其他人只能抽签；比如个人飞船，只有军人的飞船才允许装载武器，没武器你敢在宇宙里乱飞？那是嫌命长了。诸如此类军人特享的福利很多。”

　　李浩惊讶道：“看来水云联邦真的比我母星先进太多了。”

　　袁一海嘿嘿笑两声道：“在更高级的文明里，比如历史传说中的万虹帝国。在这种极度发达的高级文明里，钱，其实并没多少用了，很多时候只是一种象征意义。”

　　李浩目瞪口呆道：“钱也没多少用？这……发达到了这个地步吗？”

　　袁一海点头道：“据史料记载，万虹帝国里几乎所有东西的制造成本都极低，大量的政府免费资源可供分配。发展开了那种阶段，商品经济的范围已经很小了，家庭生活用品九成以上是免费分配给你的。有钱没钱，分别根本就没多大了。”

　　我的天，这就是传说中的共产主义？到达了按需分配的地步？

　　李浩叹道：“我很难想象出那种社会。而且这种文明居然也会消亡，真是令人叹息。”

　　“万虹帝国创始人，是原力大能，是超越原力宗师的存在。也只有这种人，才可以创立和引领这种最伟大的文明。”

　　“算了，不扯那么远，大约什么水平，才一定会被军方挑选进去？”

　　“在联邦十年一度的星际运动会中，机甲类个人赛前十六名，团体赛第一名的五名成员，只要个人自愿，军方肯定会收进去的。其他有突出表现的个人，只要被军方看中，也会招进去。每次运动会，都会有超过五十人被军方招募。”

　　个人赛前十六名？这个难度不小啊。

　　第二天晚上，李浩和袁一海在夜校下课之后，又一起来到游戏厅。

　　李浩已决定加入那个星辰战队，他傍晚时已专门上网了解过，星辰战队是本星域最出名的战队之一，具备参加本星域运动会机甲类竟技的资格。加入星辰战队之后，不需再去参加各种预选赛，直接备战本星域的运动会就行。

　　他一登入游戏，何立义马上即时语音通讯，问道：“高手兄，考虑得怎么样了？”

　　李浩没有直接告诉他自己的决定，只是道：“你们老板可以上线吗？我有些事想和她谈一谈。”

　　何立义大喜，高手兄没有直接拒绝，这事就有戏了。他连忙道：“我和我老板赶往……那个……你住的那个星球，预计还有十多个小时可以到达。高手兄，你的通讯号是多少？我们一到了马上和你联系。”

　　李浩留下了自己的通讯号码。何立义一时手痒，又要和李浩战一场，结果被虐得体无完肤。

　　李浩再上排位赛上打七八场，排名已升到了大师组第一位，他才下线回去休息。

　　第二天傍晚，李浩拨通了袁一海的通讯号码：“下班了吗？我请你去吃大餐。”

　　袁一海喜道：“难得你这么大方，我还有十多分钟就回到小区了。”

　　两人在小区门口见面，袁一海道：“我先声明，档次太低的地方可不行。”

　　“黄金海岸大酒店，档次够了吧。”

　　“什么？别开玩笑。”

　　“没开玩笑，我们这就去黄金海岸大酒店。”

　　袁一海怔道：“浩哥，你发达了吗，那地方一顿至少也要吃一个多月的工资。算了，其实我档次不高，到那种地方我就浑身不自在。”

　　“走吧，其实不是我请客，是有一位美女请客。”

　　“啊，你被美女包养了？这种好事怎么轮不到我头上？”

　　“如果谈判成功，她就是我们的老板了。”

　　半个小时之后，他们来到了黄金海岸酒店外，李浩道：“算了，我还是先告诉你吧，免得你一会失态，连累我也丢人。我们要见的是星辰战队的老板方菲羽。”

　　“啊？啊，啊……”

　　“你看你看，就是这个样子，多丢人啊。”

　　袁一海突然一把抓住李浩道：“你怎么不早就告诉我？不行，你得等我一会，我去买一件稍贵一点的衣服，再弄一个精神一点的发型。”

　　李浩拖死狗一样拖着他往酒店而去，不理他一路哀嚎，边走边道：“又不是相亲，哪有那么多讲究？你再这样下去，什么形象都没有了。”

　　袁一海虽然也身强体壮的，但力气又怎比得上原力煅体之后的李浩？他完全挣扎不脱，连忙道：“好了好了，别拖我，我不去买衣服弄发型，我不去了行不行？放开我。”

　　李浩放开了他，他用手指梳理一下头发，整理一下衣服，才和李浩一起走进了黄金海岸大酒店。

　　他们服务员引领下，进入四楼一个房间。里面坐着的一男一女站了起来。

　　“高手兄到了，快请坐。这位是我们星辰战队的老板方菲羽方小姐。”

　　“你好，方小姐，我叫李浩，我这个玩机甲没几天的人，也听说过方小姐的大名了。”

　　方菲羽笑道：“李先生你好，我们战队看了你和何队交战的一场录像，个个都佩服得五体投地。”

　　“这位是我先前说起过的袁一海，是你们两个的忠实粉丝。”

　　袁一海连忙道：“两位好！”

　　“袁先生好！”

　　众人坐了下来，方菲羽道：“我这就叫服务员上菜？”

　　“现在时间还早，先谈好合约意向再吃也不迟，到时吃起来更有兴致。”

　　“李先生够爽快。”方菲羽笑道。她介绍了一下，李浩如果进入星辰战队的待遇。

　　基本年薪是八十万，这八十万是无论李浩上不上场，无论表现如何，都是每月准时发放的。然后出场费和每次奖励费按战队的统一规矩。

　　李浩只提了两点要求，一是只签一年，如果明天联邦星际运动会中有出色表现，被军方招募时，战队要无条件放人；二是星辰战队也招袁一海进去，作为二线后备人员。

　　方菲羽心里暗暗叹息，看来这位高手真的是志在军方招募，星辰战队只是他进入军方的途径。不过这已在方菲羽的意料之中，能签一年就已很幸运了，毕竟这种高手，无数战队会抢着要。

　　未来的一年对战队是最重要的一年，联赛的季后赛，星域运动会，如果能杀出重围还有机会到联邦星际运动会这个最高舞台上表演。这一年李浩在星辰战队，对战队的帮助将是巨大的。

　　至于第二个条件，根本微不足道，哪怕袁一海是个白痴，多养一个人有啥关系的。

　　方菲羽答应了李浩的两点要求，而李浩对星辰战队的待遇也满意，其实他根本不在乎年薪多一点少一点。对于自己的事业来说，这点钱再多一万倍，也没多少帮助。

　　结果意向很快就谈好了，四人皆大欢喜。

　　饭后方菲羽委托了一个中介公司，专门帮李浩和袁一海办理成为水云联邦正式公民的手续。

　　李浩说自己还有一些事要处理，迟几天再到星辰战队。方菲羽和何立义还有战队的事要忙，他们就先回去了。

　　在返回小区的路上，袁一海还不敢相信，人生大起大落的变化太突然，他还来不及接受。在晚餐之前，加入星辰战队还是他人生梦想，可望不可即的那种。但一顿晚饭之后，梦想已变成现实。

　　“浩哥，真不知该怎么多谢你，如果我是女的，一定以身相许。菊花一朵你要不要？”

　　“滚！”

　　回到小区门口，李浩道：“我要离开这里几天，还有些私事要办，回来我再联系你。”

　　“好的。我等你，等到海枯石烂也行。”

　　李浩既然说是私事，袁一海自然不便多问。

　　李浩回到住处之后，开了一个通往白垩星的虫洞。

　　草原上空不时有采矿工程车呼啸而过，为这个荒芜的星球增添了不少新气象。

　　行星开发基地已经持续运作了一段时间，收集的资源用来生产采矿工程车。现在工程车数量已经翻了两翻，每天收集的资源比以前多了几倍。

　　这个白垩星资源不算丰富，但也不算贫瘠。

　　按现在的速度，再过一个多月，就可以新生产采矿和收集中心。


第一百三十八章 莫诗筠的底牌

　　李浩登上行星开发基地，进入主控中心查了一下。

　　现在采矿工程车数量已经超过160辆，在监控光幕上，一百六十多个光点遍布整个草原以及附近的山川盆地。

　　这种采矿工程车的效率非常惊人，它是利用高频原子震荡波，将矿石的原子链条打断，使一个个原子游离出来。然后使用同步过滤分离技术，一次就将矿石中所有的金属原子都提取出来。

　　最后游离状态的金属原子分别耦合，直接生成不同的金属块。矿石残渣则抛弃当地，金属块则由工程车运回基地。

　　经过采矿工程车开采，资源收集率在99%以上，几乎没有什么残留和遗漏。

　　正在建造的采矿及收集中心已完成了16.7%，建造资源也有不少类别有了一定的库存量。

　　查看完行星开发基地之后，李浩出了基地，上了旁边的武装货运飞船。

　　飞船上已装满了利英星域的特产。李浩在进入水云联邦之前，就到了一趟利英星域，将哈曼星的货物卖掉，采购了一批当地的特产。然后穿过虫洞回到白垩星，临时放在这里。

　　今天过来，就是要将这一船货物拉到哈曼星卖掉。因为按正常的航行时间，飞船差不多能够回到哈曼星了。

　　李浩下载了货物清单，向驾驶机器人交代了一番，然后他下了飞船。

　　机器人在李浩下船之后，启动货运飞船飞离了白垩星。李浩通过虫洞智能系统，在飞船正前方开了一个巨大的虫洞，让飞船穿越到距离哈曼星还有两天多路程的星空里。

　　那个地方离哈曼星还比较远，没有仪器监控，不会被人发现突然多了一艘飞船。而那里再往前飞不远，就是哈曼星安全区域，有星翔国一支太空分队在驻守。

　　李浩自己则再开一次虫洞，由白垩星穿越到哈曼星自己的小别墅内。

　　从住处出来，李浩转到智慧魔方星际贸易公司的办公楼。看见主人兼老板到来，燕可心、燕云高两姐弟，还有另外七个专家型奴隶连忙出来迎接。

　　李浩了解一下公司最近经营的情况，道：“我们的武装货运飞船已经从利英星域回来，路上没遇到太空海盗，再过两天将到达哈曼星。”

　　众人一听大喜，连道：“恭喜老板！”

　　武装货运飞船能从利英星域回来，一路上都没遇到太空海盗，这无疑是幸运的，这意味着一趟赚翻了。哈曼星运过去的货物价值一亿左右，到那里起码能卖上七亿以上，再收购五六亿的货物，这次回来，这五六亿说不定就能变成五六十亿了。

　　“接下来又有大家忙的了。”

　　李浩这倒是实话，武装货运飞船走了之后，公司日常业务就是收集一些价格情报，作一些小投资，很清闲。在武装货运飞船回来之后，要联系太空港口停泊，然后卸货，运输，销售，收购下一趟货物，一连串工作要在相当短的时间内完成。

　　燕可心笑道：“我们大家巴不得能忙一些，公司业绩上去了，大家奖金也多一些啊。”经过这一些时间，被海盗劫持的阴影终于减去了不少，她笑起来灿烂多了。

　　李浩点头道：“那当然了，业绩越好，年底红包越大。接下来的任务是保证顺利卸货，然后购买三百个战斗机器人，购买运住利英星域出售的下一批货物，这两项都在这几天之内完成。

　　“剩下的就是销售从利英星域买来的货物了，这个不用急，慢慢卖掉就行。然后再买一艘货运飞船，运输能力要足够大，起码有六个货舱以上的，越大越好。”

　　燕可心快速作着笔记，记下这些要求，然后问道：“新买的货运飞船加装哪些武器系统？需要加装能量护盾吗？还有，如果载重太大，跑不快，遇上海盗就很危险了。”

　　李浩道：“新船不需加装武器了，能量护盾更不用，有足够运输能力就行了。”

　　燕可心秀眉一蹙，犹豫了一下道：“李总，利英星域附近是太空海盗最多的星域之一。飞船必要的自保能力还是很必要的。要不，装几门能量炮？”

　　“不必了，太空海盗我另外有办法应付的。这是武装货运飞船的货物清单，你查看一下。现在制约我们发展的，一是货运飞船不够，二是本金不足。可惜这两样都是急不来的，要慢慢积累。”李浩将一个微型的移动储存设备交给燕可心。

　　接下来两天，李浩住在小别墅里，早上专心修炼原力，其他时间有空就看一下拍卖频道。哈曼星的拍卖频道很有意思的，因为你永远不知道下一件拍卖品是什么，什么离奇古怪的东西都有，有时可以捡到不少便宜。

　　两天后，武装货运飞船到达哈曼星。

　　有了上一次的经验，燕可心他们这一班高层准备更充足了，同样在上次的空港租下了一个点，找来一家大型的物流公司，派出了足足六百辆货运飞车等在下面。

　　飞船一降落停稳，马上开始卸货。六百辆货运飞车川流不息，蚂蚁搬家似的将货物运回公司仓库。

　　燕可心还当场卖掉了价值三亿元的货物，套现了资金，用来支付下一批运往利英星域的货物。

　　这些订单她早已下了定金，这时统一让卖家拉到这个空港，飞船货舱搬空之后，又开始装载货物。又是卸货又是装货，前后忙碌了半天，货运飞船才升空，飞离哈曼星。

　　李浩又等了两天，这两天里，公司再抛售套现六亿资金，买下了三百个战斗机器人。花了小半天时间，才完成了认李浩为主人的程序。

　　这个型号的战斗机器人，只能认一次主，从设计上就杜绝了更改主人的可能。李浩留了一百五十个给公司，毕竟现在公司仓库里的东西太值钱，初步估价值五十亿左右，所以要留下一定的防御力量。

　　如果能够更改主人，这种战斗机器人，李浩真不放心交给公司。毕竟原力对于机器人的感知是不灵敏的，如果机器人被变更了主人，反而命令机器人全部听李浩的话，星元感应不知道能不能识别。

　　表面上看来，机器人与并时并无不同。只有当机器人接到了伤害李浩的命令，才会被李浩感应到，但那时可能已经迟了。

　　所以李浩买这种不可变更主人的型号，确保不会被人动手脚。

　　战斗机器人除了主人，一切人都可以杀。战斗机器人是不能杀主人的，即使是主人亲自下令，它们也不会执行杀死主人的命令。这是战斗机器人出厂时唯一的一条预设“不杀”的最高指令。

　　当然公司还请了保安的，和战斗机器人一起守护仓库。战斗机器人单个能力不是很强，但数量一多，那就非常恐怖。因为它们悍不畏死，统不退缩，纪律严明，冷血无情。

　　这两天里，武装货运飞船已离开哈曼星很远了。李浩让虫洞智能系统扫描了一下，确认它附近没有其他飞船，就开了一个虫洞，让其穿越到白垩星外太空。

　　机器人将飞船降落在基地旁边，熄掉了引擎。

　　处理完这些之后，李浩又开了一个跨越位面宇宙的虫洞，带着另外一百五十个战斗机器人返回北宋位面。

　　这次回来，是带回这一百五十个战斗机器人给莫诗筠。

　　艮岳一处人造飞瀑水潭边，李浩命令战斗机器人以后听从莫诗筠的吩咐。机器人们记录下莫诗筠的音容笑貌，以后除非李浩终止这条指令，或者莫诗筠的命令与李浩预设的指令有冲突，否则机器人们会听从莫诗筠的命令。

　　“这段时间，你和父母就搬来住在艮岳里吧。丁福说，在我们大婚之前，莫府可以建好，那时再搬进新莫府不迟。这些机器人分几十个在皇宫，分几十个在艮岳，就可以确保这两处的安全。

　　“你别嫌我啰嗦，我再说一次，这些机器人和以前的不同，它们非常非常危险。它们杀人不带眨一下眼的，杀个人比割棵韭菜还要容易得多。所以你使用它们之前，要小心谨慎考虑清楚，不是危急时期，最好不要使用。这是我留给你最后一张底牌，我希望你用不着闰出这张牌。”

　　莫诗筠点了点头，又笑道：“就出什么事，五郎他们千多名带步枪的兄弟，有什么摆不平的？你这些准备都不需用到的。”

　　李浩食指轻轻点了点她的额头，道：“这颗聪明的小脑瓜也一时糊涂了？万一是五郎那支兵马杀过来呢，我这机器人主要就是防着他的啊。”

　　“啊？不会的，这都是你一手带出来的兵马……”

　　“我一手带出来的，难道就能永远忠心不二吗？我其实一直以来都信任他的，我若对他有怀疑，也不可能让他再在那个位置上呆下去。但即使我再相信他，也不能对那支兵马毫无制衡的力量。唉，位高权重疑心就大，像个曹操似的。但江山丢了抢回来不难，只要老婆没危险就行。”


第一百三十九章 第一场比赛

　　李浩回了一趟北宋之后，就和袁一海前去星辰战队报到。

　　一艘小型客运飞船降落在飞英行星，李浩和袁一海出了星际客运中心。

　　他们两人一人提一个行李袋，看看周边的旅客，别人都是带了飘浮的行李箱，轻轻拉着或推着走。只有他俩像乡巴佬进城，提着一个大行李袋。

　　李浩是不会受外人影响的，而袁一海只想到即将进入星辰战队的二线训练营，即将进入梦想的天堂，早兴奋得找不到北，哪里还在乎别人的眼光？

　　“高手兄，这边！”何立义戴着太阳眼镜，穿着一件连帽子大风衣，将自己裹得严严实实的。

　　再看他旁边，方菲羽也是戴着太阳眼镜，还戴了一个大口罩，将脸蛋遮掩住。

　　李浩和袁一海迎上去，李浩笑道：“你们这种装扮很有趣。”

　　何立义摇头，压低声音道：“没办法，如果被一个粉丝认了出来，这里就会被围住，没有两个小时，别想离开。”

　　不会吧，狂热粉丝这么多吗？

　　不过想想也是，这个水琼星域有十余颗行政星，而星辰战队能在其中实力稳进前五的战队。星辰战队是飞英星的骄傲，在这个两百亿人口的星球上，只要玩机甲的人，都熟知星辰战队。

　　就算是不玩机甲的，起码也会听说过星辰战队的大名。

　　四人乘坐飞车到达星辰战队的大本营。

　　星辰战队的大本营占地三百三十多亩，拥有训练室、比赛场、办公楼、员工宿舍等一系配套建筑。训练室在最里面，环境最幽静。星辰战队一些地方是开放的，允许大家参观游览，这是要收门票的，也是收入来源之一。

　　只是这部份的收入非常小，星辰战队的主要收入还是电视转播、网上点播的分成。另外广告赞助收入占的比重也很大。

　　星辰战队门口几个游戏大厅昼夜不停地开放，吸引了不少民间高手在那里聚集。

　　飞车进入星辰战队的大门，一路飞过去，只见栽满了郁郁葱葱的树木。在李浩的感觉中，这不像是进入一个战队的大本营，像是进入了一个历史悠久的垄断国企。

　　星辰战队一共有近五百人，这包括了教练员、技术员、二线后备队员，以及后勤人员。其中选手有近两百人，而战队最重要的核心选手只有十七人。

　　飞车在办公楼前停了下来，众人下了飞车。方菲羽道：“我们先到机甲技术部，让他们为你们设计合适的机甲。”

　　这游戏是允许设计全新机甲的，也允许对游戏内固有的机甲进行改装。但这些改装很困难，这套系统完全是真实的，也就是说，能在游戏中出现的机甲，也可以在现实中制造出来的。

　　技术部首席技术员首先问了李浩的需求：“你需要什么样的机甲？”

　　“我使剑类机甲，我的要求只有两点：第一，移动速度比较快；第二，攻击要极高。”

　　“就两点，没有其他要求了？”

　　“没有了，我需要高攻，高速，低防。速底比60%的机甲要快。防御上能抵挡两下重击，三下普通攻击就够了，其他能量全部放在强化武器上。”

　　“什么？”首席技术顾问呆住了，“被击中三下就死，这种机甲能上场吗？上场就是送死。一场战斗机甲最少会被击中十多下，多的会被击中上百次，只能扛三下普通攻击，这种机甲没用。”

　　何立义拍了拍技术顾问的肩膀：“就按他说的设计，这种机甲不是没用，而是普通人用不好。”

　　李浩之所以要这么低的防御，是因为了这种机甲太危险了，被摸三下就死，逼得自己高度集中精神，杜绝失误。体会危险的刺激，促进星元感应的提升。

　　这也是一种变相的原力训练。

　　李浩在星辰战队里住了下来，方菲羽安排了训练室旁边的一套别墅给他。这也是核心队员的福利。

　　现在星域机甲联赛的常规赛已经结束，现在星辰战队在备战季后赛。如果在季后赛中杀入前四强，将直接取得本星域运动会的名额，不需另行参加选拔赛了。

　　五天之后，星辰战队公布了季后赛第一场出赛的15人大名单。

　　这张名单里居然出现了一个大家完全陌生的名字。一时间整个舆论哗然，就像皇马的比赛里，忽然出现了一个从未听说过的球员，大家能不惊奇吗？

　　职业高手都是一步一步走出来的，靠的是实力。这么重要的比赛，居然突然使用新人？太不可思议了。

　　无论媒体如何努力，也打听不出李浩过往的战绩。这么说，是从二线选手里提拔上来的？但如果要使用新人，一般通常在常规赛开始时就用，哪有直接拎来打季后赛的？

　　体育新闻、竞技杂志，甚至主流媒体都在分析着星辰战队的用意。仅仅几天时间，李浩这个名字在飞英星上已经家传户晓。

　　无数电话打到星辰战队的公关部，但星辰战队并没多做解释，只是证实了这张出赛名单是真实的。

　　这天是季后赛第一场开打的日子。电竞委员会公布了最终出场名单，李浩分别在团体赛和擂台赛出场。这消息一公布，李浩登时再次成为热议的焦点。

　　目前机甲比赛按团队赛、擂台赛、个人赛的先后顺序来打比赛。团队赛每队派出五人，混战，终哪队被全灭，哪队战败。擂台赛每方先后派五人上场单挑，胜者留在台上，败者下场，哪个队伍5人全败，哪支队伍就输了。

　　团队赛5分，擂台赛5分，个人赛每场是1分，而个人赛有5场。所以总分是15分，分数首先超过8分的，就赢了。如果某个队伍在团队赛和擂台都胜了，个人赛就不用打了。

　　真正上场的只能是十位选手，擂台赛和个人赛不能重复出战，这里就十个人了。团队赛则从十人里选出五人。能打团队赛，就说明是真正的核心。

　　当天晚上，飞英星中心城市一个能容纳十二万名观众的运动场里，全部坐满了前来观看的粉丝。

　　这一场是星辰战队的主场，迎战前来挑战的霹雳战队。

　　天还没黑，就有无数粉丝从四面八方赶来，为星辰战队加油。有些粉丝更是绕了半圈飞英星，前来呐喊助威。

　　众多电视频道都转播这一盛事，每个电视台都请了嘉宾，这时已开始做节目了。

　　“周指导，您对这一场怎么看？”

　　“星辰战队已经三年没有推出新人了，从历次来看，每推出一名新人，星辰战队整体实力都有所进步。这次又推出新人，估计也能提升星战队的实力。只是这是李浩第一次出场，而且打团体赛，这就要看他和队伍的契合度怎么样了，新人出现在团体赛，配合上通常没有老人那么纯熟。”

　　诺大的体育场座无虚席，狂热的粉丝已玩起了人浪，唱着星辰战队的队歌。

　　这时，还有众多粉丝赶来，他们用彩墨在脸蛋上绘出了星辰战队队徽，一看就知道是粉丝。可早已经买不到入场票，他们只能在体育场外看大电视。

　　同一时间，飞英星上各地的酒吧已将电视转到比赛频道，酒吧里往往三五知己一起坐着，准备好了食物和美酒。准备待会一边看比赛，一边吃东西。

　　运动场里的观众们突然骚动起来了，球场上空已显示了全息投影，出现了星辰战队的队员。

　　整个球场登时掌声雷动，人们声嘶力竭地叫道：“方菲芸、方菲芸、方菲芸……”

　　整齐划一的声音凝聚成巨大的声浪，在夜空下回荡着。

　　李浩从运动场通道出来，抬头看着四周密密麻麻的人群。这么多人！这一刻，他才真正感受到这个游戏的魅力，竟然使这么多人入迷。

　　霹雳战队的队员也出场了，两队人交错走过，互相握了握手，然后返回各自的比赛设备前。

　　由于李浩是新出现的队员，电视转播时给了好几个特写，星辰战队的粉丝们总算知道这人的样子了。

　　随着裁判宣布比赛开始，两队登录进游戏，进入星辰战队早已挑选的地图之中。主场优势包括选地图。

　　李浩只觉眼前一暗，场景变换，自己出现在一处废弃的太空港口之中。低头看了看，可以看见“自己”银光闪闪的外壳，手上一柄锋利的合金力场剑。

　　再看队友们，已经集中往一处移动，李浩连忙跟上去。

　　场景异常逼真，不像是在游戏中，反而像自己正驾驶着真正的战斗机甲，和伙伴们并肩作战。

　　这幅地图李浩专门训练了一整天，对整个地图的细节都有一定了解，但相对于队友来说，自己对地图还是太生疏了。

　　何立义和方菲芸走在最前面，另两名队友在中间，李浩在最后面。他们一边快速前进，一边仔细地观察。

　　这处废弃的太空港口堆放了很多集装箱，地图相当复杂。这个地图最大的特色有不少停泊着的太空飞船，部分船上的武器系统以修复的，这些武器比机甲自身的武器更猛。所以抢占这些武器点非常重要，关系到整场战斗的成败。


第一百四十章 军方临时招募

　　星辰战队五人转过一堆集装箱，骤然和霹雳战队相遇。

　　夺取飞船，修复武器系统的计划失败，战斗在相遇瞬间就打响。何立义和另一名队友射出一道道能量束，方菲芸抖动能量缨枪，冲近举枪就扎。

　　两队人见面时距离已很近，一下子就正面硬拼起来。何立义和方菲芸两人拖住了对方三台机甲，处于严重的劣势之中，艰难地应付着。

　　李浩另外两名队友各和一名对手打了起来，场上未卷入战斗的只有李浩一人。

　　“上啊！”现场的粉丝都着急起来了，新手就是靠不住，这种场合怎么派了个新手上来？

　　李浩一提合金力场剑就向何立义冲过去，粉丝们总算放下心来了，如果李浩加入，何立义和方菲芸两人就不会这么危险了。

　　但接下来的变化，很出乎粉丝们的意料。李浩冲至中途，突然来了一个变向，绕到对手一台漆黑的机甲背后，举剑就砍。

　　对手五人之中，就这人实力最差，和李浩那队友打斗时已落了下风。

　　一剑砍掉了20%的护盾，那对手大惊失色，微微有些手忙脚乱起来。

　　运动场内一片赞叹声响起：“好！”“这是什么机甲？这么猛，一剑砍掉了别人五分之一的护盾了。”“我就说，星辰战队的主力，哪怕是新手，也一定是高手。”

　　电视台的解说滔滔不绝道：“看来星辰战队这名新手很有战略眼光，这时场上何立义和方菲芸虽然处境恶劣，但还是能撑上片刻的，这个时候如果李浩加入来救援，只使得局势均衡起来，最终胜负还是说不定。但他完全不管何立义那边，直接攻击黑面神机甲。

　　“这一个变向非常突然，在变向之前毫无征兆，一下子就杀到了黑面神的背后。如果能抓住这个机会，星辰战队两人联手，将黑面神拿下，则很可能就奠定这一场胜局。我们旁观者清，不难看出何立义和方菲芸能支撑定段时间，但在场上战斗局面中，发现并作出判断要难得多。”

　　这时李浩第二剑、第三剑接连砍在黑脸神身上。那台机甲只剩下40%左右的护盾，情况已相当危急了。

　　正在和何立义方菲芸战斗的三人，有一个一闪身，就要来支援黑面神。方菲芸长枪骤然加快，拦住对手。

　　霹雳战队另两人也奋起全力，终于帮队友冲破方菲芸的拦截，但这片刻之间，黑面神又多中了一剑。

　　李浩完全不顾来自身后的攻击，继续一剑削向黑面神。剑至中途，李浩突然往左边一步跨出，这一步的时机精确无比，身后的能量刀贴着他机甲几寸掠过，就是没砍中他。

　　这一步如果迈早了，对方还能变招；如果再迟上刹那，就会被砍中。

　　李浩的攻势没有慢下来，又接连两剑砍到黑面神机甲上。那机甲的护盾已耗光了，这两剑砍在漆黑的机甲上，火星四溅，机甲已受到重创，行动都有些不便了。

　　李浩旋风般转身，和那台便刀的机甲交手，那台黑面神就留给队友了。

　　黑面神被李浩重创了，行动缓慢，十几秒之就被星辰战队放倒。

　　星辰战队五打四，霹雳战队已支撑不住，全面溃败起来，仅仅四五分钟之后就全军覆没。

　　竟然赢得这么轻松，现场粉丝们的热情点燃了，高声唱起了星辰战队的队歌。

　　接下来的擂台赛，李浩第四个上场，前面队友已经建立了一定的优势。他迎战的对方第四名队手已被打掉了一半的护盾。

　　李浩轻松杀掉他，接下来分又将霹雳战队第五名上场的对手砍于剑下，一挑二帮助星辰战队锁定胜局。

　　星辰战队在季后赛首轮，大胜霹雳战队。

　　坐飞车回星辰战队大本营时，何立义打开便携智脑给李浩：“剑神，看看媒体对你的评价，他们给了你一个剑神的绰号。”

　　李浩接过一看，扫一下标题：《新一代剑神诞生，星辰战队走进新时代》，《今夜星辰灿烂》，《星辰战队有望冲出星域，走向联邦》，《十年磨一剑》。

　　李浩再粗略地浏览一下内容，都是相当夸张和煽情的写法。

　　李浩只是一笑置之，第二天他浏览电子邮件时，才知道粉丝们有多疯狂。邮箱里塞了上万封粉丝们寄来的邮件，随便打开看了几封，甚至有女粉丝寄来火辣辣的求爱信，并随信寄上了祼照。

　　李浩在星辰战队住下来，参加一场场比赛。

　　一个月之后，星辰战队夺得了季后赛冠军，自动取得了星际运动会的入场券。

　　多年的目标达到了，星辰战队也放假大半个月，给队员们休息一下。

　　李浩通过虫洞来到白垩星，进入主控室一看，采矿收集的分基地已建造完成了。

　　李浩大喜，立即让虫洞智能系统扫描，找到一个高级金属含量特别高的星球。

　　这个星球接近星系的中央区域，处于星系核心的边缘，正常航行的飞船已经不敢来这种地方。越接近星系核心，引力越大，航行条件越恶劣。

　　这些地方，往往是蕴涵着高能合金的原料，可以说这些地方是未开发的宝藏。

　　但这种星域是飞船的禁区，即使是水云联邦，也没有技术开发星系核心的矿产。

　　分基地放到星系核心附近的一颗行星上，那整颗行星就是个大矿藏，遍布高级合金的原料。采矿及收集中心放下，采集的效率比平时高了十倍不止。按这个速度，只需三四天，就又能收集够原料生产新的采矿中心。

　　李浩打算继续生产采矿和收集中心，将资源堆上去再说。

　　李浩就在白垩星的行星开发基地里住下来，生活区里各种设备齐全，住在这里只是孤独寂寞一些，其他一切还是很舒适的。

　　早上专心修炼原力，下午在基地里练习剑术，日子过得充实，并不觉得孤独。

　　四天之后，开启虫洞让采矿中心返回一次，卸下各种各样的金属块，然后再次飞回原来的行星采集。

　　第三个采矿及收集中心开始建造，同时生产机器人能源部件、关节部件的建筑也开始建造。

　　李浩又趁着这段时间，开着武装货运飞船穿过虫洞，来到利英星域。将那一船货物卖掉，再采购了当地的特产，穿越回哈曼星附近。

　　李浩已经觉得仅仅靠行星开发基地自身发展，实在太慢了，还要很久才能生产出机器人，他有点等不及了。还是去抢劫快得多，李浩再次打起太空海盗的主意来。

　　很多大股的太空海盗，都有自己的基地，也有生产机器人的工厂。只要攻下一个太空海盗的基地，将上面的机器人工厂、芯片工厂，全部搬回白垩星，那么只需几个月的整合，白垩星就具备产生机器人的能力了。

　　只有具备了生产机器人的能力，才走上了良性发展的道路，实现机器生产机器的构想。攻陷一个太空海盗基地，相当于节省了二十多年发展的时间。李浩现在最缺的就是时间，霍因帝国留给自己的时间已经不多了。

　　但是要攻下一个太空海盗的基地，这并不是件容易的事，还得从长计议和小心策划。

　　李浩又到了一趟哈曼星，将武装货运飞船的物资卸下。

　　智慧魔方星际贸易公司已购买了一艘新的货运飞船。自从上次李浩向燕可心交代了购船事宜，燕可心就注意这方面的信息。

　　武装货运飞船和新船装满货物，再次飞到白垩星停泊下来。

　　折腾了这段时间，假期也差不多结束了，李浩返回星辰战队备战运动会。

　　这天下午，战队老板方菲羽忽然将大家聚集起来，在战队会议厅里，战队核心成员全部就座。

　　方菲羽扬了扬手中的一份文件道：“叫大家过来，是因为我们星辰战队突然接到水琼星域驻军的临时招募文件。在座诸位，可以参与军方的一次行动，行动有危险，军方并非强制招募，各位可以自行决定。当然，站在战队的立场，我不希望大家参加军事行动。”

　　众人顿时怔往了，虽然军方机甲部队一向有招募职业选手的传统，但那都是在联邦星际运动会上，平时没试过这么招募的。

　　星辰战队众人摇了摇头，齐齐将目光集中在李浩身上。

　　其他人都会以战队为重，而且军方这种临时招募一般是很危险的，大家也没做好心理准备，不敢参与这么危险的游戏。

　　如果说星辰战队中有人会响应，那一定就是李浩了。李浩本就打算在星际运动会之后入伍的，现在想提前一些入伍也不出奇。而且李浩和星辰战队签的协议，规定了军方如果要人，李浩可以随时离开战队。

　　李浩考虑了一下，觉得还是应该抓住这次机会，若等到星际运动会之后，自己未见得能进入个人赛前十六强。

　　李浩举起手道：“羽姐，我参加。”

　　方菲羽心里微微叹息一声，她知道是留不住李浩的，只是想不到他离开这么快。不过，当初招李浩进入星辰战队的目的是达到了，星辰战队冲出星域，走向联邦的愿望是实现了。

　　作为季后赛的冠军，星辰战队有资格参加联邦动动会了，能在联邦星际运动会这个大舞台上展示身我。

　　方菲羽道：“希望参加完军事行动之后，你还能回到星辰战队。”

　　李浩道：“这个说不定，但在星辰战队这段日子我过得很开心，感谢大家对我的支持和配合。”


第一百四十一章 幽灵船

　　由于这次军方的召集时间很紧迫，李浩没多耽搁，乘飞船赶往星域驻军所在的星球报到。

　　除了李浩之外，还有十多个机甲游戏的高手响应，再加上军营里原本有八十多名机甲兵，他们凑成了一支百人的机甲中队。

　　机甲中队来不及等齐人就出发了，可见这次任务的紧迫，但具体任务是什么，还没有对这支机甲中队说明。

　　李浩他们这些民间高手趁着飞船航行时，在船上的训练室里试用了真正的机甲。驾驶起来所有操作和游戏里是一样的，只是加速时身体负荷相当大，不像游戏里那么轻松。

　　差不多一天之后，飞船从超空间跃迁出来，进入正常的飞行。李浩他们立即看到飞船舷窗外的一支小舰队。

　　这支舰队有两艘中型战舰，八艘小型战舰。

　　李浩身边一名机甲士兵道：“居然有两艘中型战舰，实力这么强，还要我们机甲部队过来干吗？”

　　李浩也有些不解，机甲部队充其量只是太空时代的步兵，虽然机甲也有短暂的飞行能力，但机甲部队的定位依然是接近于步兵。真正的太空战场上，还是战舰的天下。有了这样一支舰队，机甲在战斗中所起的作用微乎其微。

　　飞船和其中一艘中型战舰临时对接，飞船上的机甲兵都登上了中型战舰。

　　李浩也跟随士兵们来到战舰的会议室里。

　　士兵们将帽子摘下来，整整齐齐地放在桌子的一角，然后身子笔直地坐着。李浩这些民间来的高手也学着老兵的样子，将帽子放好静静地等待。

　　“起立，敬礼！”

　　机甲士兵们齐齐起立，敬了个军礼。

　　会议室正中一位中年军官回了个军礼：“请坐！”

　　等机甲士兵们坐下后，那军官道：“这次任务是保护科研人员登上一艘不明来历的巨舰，如果发生战斗，很可能也是发生在舰只内部。所以需要大量机甲士兵参与。你们当中有些是民间人员，这次响应联邦的号召而来，在此，我代表联邦政府感谢诸位。”

　　“由于时间太紧迫，我们来不及抽调其他星域的机甲士兵，只能调用水琼星域的机甲战队和民间机甲爱好者。鉴于这次任务有一定危险性，民间人员如果想退出，现在还来得及。”

　　没人退出，响应号召而来的机甲高手，每一个都已做好了准备。

　　那军官道：“很好，在座的都是勇士。下面请科研人员介绍一下这次任务。有请联邦科学院一级院士贝研琴小姐。”

　　会议室中微微有些骚动，就连李浩也大感意外，虽然在水云联邦时日尚短，但他已经很清楚联邦科学院是个什么机构，清楚一级院士是什么样的人物。

　　整个水云联邦里，一级院士只有三十多人，承担着水云联邦大型科技攻坚项目。可以说，这些人决定着联邦顶尖的科技水平。

　　一个看起来不到十七八岁的少女走了出来，她来到会议室正中向大家躬身一礼：“大家好，我叫贝研琴。”

　　机甲士兵们呆住了，美女大家不是没见过，但美到这个地步真的太罕见了。如果要用一个词来形容贝研琴，这个词只能是完美。没有任何瑕疵的完美。

　　她身上的衣裳是新型的仿生物材料，很轻柔，在没有什么风的会议室里，衣裙依然轻轻飘动，像水波涟漪般产生一圈圈波纹，动感十足。

　　李浩怎么也想不到联邦院士竟然这么年轻，他印象里，科学院院士应该是白发苍苍，满面皱纹的。

　　贝研琴声线甜美，她按下一个遥控器，会议室的光线暗了下来，正前方出现一艘巨舰的全息影像。她指着那艘巨舰道：“这就是我们不久之后要登上的巨舰。”

　　“啊？幽灵船？”会议室中十几声轻呼响起。

　　贝研琴道：“不错，看来大家对它的传说还是挺熟悉的，这正是传说中的幽灵船。据可查阅到的最早记载，这艘巨舰出现在六万八千多年前，出现在金炎帝国星域内。当时一支商船队伍目睹它出现，又目睹它消失。那商队拍摄下它消失的整个过程，这段录像轰动一时。

　　“这巨舰出现和消失不是正常的超空间跃迁，而是一种未知的空间传送技术。它出现时商队没观察到，但它消失时是慢慢变淡，淡成一个虚影消失在太空里。可惜这段录像找不到了，或许金炎帝国的国家档案馆里有保存。”

　　由于金炎帝国和水云联邦一直处于敌对的关系，金炎帝国不可能将这种录像与水去联邦分享的。

　　贝研琴继续道：“就是那次出现之后三千多年，那巨舰再次出现，出现在晓迪共和国星域内有3级文明的战场上。”

　　会议室中的全息影像一变，展现一处正打得热火朝天的战场。各种战舰的能量炮，太空战机的导弹在半空交错而过。不时有战舰的能量护盾被击溃，整个战舰从中爆炸开来。

　　战场中间蓦地闪动一片淡淡的光芒，一艘庞大的巨舰渐渐显示出其轮廓。半空中不少能量炮没停下来，巨大的能量光柱往那艘巨舰射去。

　　奇怪的是光柱直接穿过了那艘巨舰，那巨舰就像是一团幻影，没有实体的一样。

　　随着巨舰变得真切起来，一些能量炮轰在上面，在巨舰上炸开来，却没对巨舰的外壳造成任何损伤。巨舰似乎没升起护盾，炮火就这么直接倾泻在舰只的外壳上，但那外壳不知道是什么材料制成的，被能量炮击中也毫发无损。

　　那巨舰也没有还击，只是在炮火中静静飘浮着。作战双方都不敢再朝那艘巨舰开炮，他们认定这是高级文明的舰只，在敌友未明之前，交战双方都后撤了百多万公里。

　　贝研琴继续道：“大约一个多小时之后，那巨舰渐渐变淡，再次消失在太空中。在那次之后，这艘巨舰正式被人们称为幽灵船。”

　　会议室的全息影像一变，播放着巨舰变淡消失的过程。

　　“在那之后，每隔几百年、几十年、上千年不等，幽灵船总会出现。直至三千多年前，我们水云联邦一名太空战机的飞行员发现了幽灵船。他作出了一个大胆的决定，想登上幽灵船看一看。他驾着太空战机驶近幽灵船，在船尾找到登陆舱门。

　　“他驾驶太空战机停在舱门外的平台上，可惜找不到打开舱门的方法，后来幽灵船渐渐变淡，有消失的迹象，他不敢多呆，驾驶太空战机离开了。

　　“在那之后，很多人尝试登上幽灵船。在一千二百年前，还是我们水云联邦，一名商队的机甲保安上到舱门外的平台，凭借机甲手动打开舱门，成为首个进入幽灵船的人。但他进船后不久就昏迷，醒来时已经被抛出幽灵船，出现在五千光年之外的星域，幸亏他的机甲还有远距离通讯，呼救后被人救回。

　　“自那之后，晓迪共和国也有一名机甲师成功登上幽灵船，他的遭遇也是一样。这就是幽灵船大体上的历史，幽灵船的名气在近几千年来非常大，有很多改编的影视作品，但都经过了艺术加工。真实情况不是这样的，可以说到目前为止，人们对于幽灵船依然一无所知。

　　“一个多月前，幽灵船再次在我们水云联邦的星域出现。我调用联邦两千多个无人监测站，追踪幽灵船的行走路线。大致推断出它的出现的规律，如果我推断不错，两个小时之后，它将在这片星域出现。到时我们一起登上幽灵船，探索一下这个历史上最神秘的飞行器。”

　　这次的任务，竟然是登上神秘莫测的幽灵船。

　　贝研琴道：“登上幽灵船之后，没有我的命令，不管遇上什么情况，都禁止使用武器，禁止攻击船上的一切。虽然我们对幽灵船知之不多，但可以确定，这是更高级文明的产物。由于有成功登上的先例，上船之后不首先发动攻击，安全性还是相当高的。这次登船，是以探索和沟通为主。好了，大家准备一下，一个多小时之后集合。”

　　贝研琴说完向大家微微弯腰，然后离开了会议室。

　　中年军官道：“我再重申一次纪律，出发后一切听从贝小姐的命令，没得到贝小姐的允许，绝对禁止使用武器。不管那飞行器是谁制造的，它比我们更先进，对于更先进的文明，绝不可以妄动干戈。如果大家需要什么设备和物资，可以向舰队提出申请，只要军方后勤有的物资，都可以给你们。”

　　会议解散后，有士兵带李浩他们到临时宿舍。李浩想了想，向军需官要了照明和星际通讯的工具。星际通讯仪器是必需的，由历史故事里的那人得知，进幽灵船之后，可能在昏迷中被抛到几千光年之外。那个时候就需要通讯工具呼救了。

　　另外，李浩又列了一些急救用的物品清单，以备在危急时使用。

　　李浩又到机库里，选了自己适用的机甲，将通讯器加装在机甲背部的工具箱里，调试好，到时只需一按下按键，就可以进入使用状态。


第一百四十二章 探索幽灵船

　　李浩作好准备之后，回到临时的单人宿舍里静坐，将精神状态调整到最佳。

　　一个多小时之后，集合的广播响起，李浩到机库领了自己那台机甲。机甲已经完成编队，李浩这些民间召集来的高手统一编为一个小队。

　　李浩他们统一穿好轻便的太空服，上了机甲。在小队长一声令下，他们这队机甲先后弹射出去。短短瞬间，机甲已经飞出战舰，直接进入到太空中。

　　“保持队型，听候下一步的命令。”小队长的声音响起。

　　李浩稳住机甲，静静地飘浮在太空中。

　　陆续有机甲弹射出来，不一会上百台机甲都已离开了战舰。

　　李浩看了看机甲内的光幕，上面有个倒计时，这是幽灵船预计出现的时间，这时倒计时在倒数最后五秒了。

　　“五、四、三、二、一……”

　　倒计时倒数完毕，李浩和所有机甲士兵都瞪大双眼，望着漆黑的太空。

　　一道庞大的弧型光线渐渐亮起，那艘巨舰逐渐呈现出它庞大的外形。“幽灵船！”小队中有几个人失声惊呼一声，传说中那神秘的幽灵船如期出现。

　　那巨舰的轮廓淡淡的，仿佛是一个虚影，看起来隐隐约约、朦朦胧胧，不像是一个实体的飞船。正是这种朦胧的感觉，给幽灵船增添了无穷的神秘感。

　　李浩再看机甲内置的雷达，雷达上显示那片星域空无一物，雷达并没扫描出幽灵船。

　　巨舰渐渐由虚影变为实体，最终真真切切地呈现出来，这时雷达的警报声才响起，提示发现了不明来历的大型飞船。

　　机甲光幕上幽灵船尾部一个区域开始闪烁，小队长的声音同时传来：“光幕标记的地方是登上幽灵船的平台，大家保持队型，往那个平台飞去。”

　　李浩这个小队并不执行最危险的工作，前面已有机甲士兵带头开路，停泊在那个平台上。

　　李浩他们飞近时，才越发感受到幽灵船的庞大。这是母舰级别的船只，足足和一个小城市差不多，比李浩那个行星开发基地还要大数十倍。

　　那个平台已经降落了很多机甲，由于平台非常大，和一个大广场差不多，上百台机甲停在上面，还显得相当空旷。

　　在机甲们的保护中，科学院六七名职员驾驶着科研类的机甲，正在对这个平台的合金进行分析。他们取出很多仪器，开始分析合金的成分。

　　这个平台没有人工重力，机甲停在上面都开启了脚部的吸盘，才稳稳地吸附在平台上。

　　李浩将星元感应蔓延开来，扫向幽灵船内部。星元感应穿透了幽灵船的外壳，再往里面渗透时被一股原力抵挡住，这股原力并不强，但李浩也不敢硬往里面渗透。

　　幽灵船突然微微震动一下，舱门合金突然微微亮起来，发出一种荧荧的白光。舱门正中蓦地亮起一个图案，这个图案似乎是一个商标或徽章之类。

　　李浩微微一惊，幽灵船这种反应，似乎是因为自己星元感应的扫描。他连忙将星元感应撤了回来，只分布在自己身边附近，不再去试探幽灵船了。

　　李浩已经可以确实，建造这艘幽灵船的文明非常先进，已经达到能够识别原力的地步。文级等级至少在水云联邦之上，这种层次的科技，凭李浩的水平已经难以理解了。

　　舱门上突然出现的图案令士兵们一惊，绝大部分士兵都作出了防御姿态。

　　科学院的几名专家马上录下这个图案，其中一个专家疑惑道：“贝院士，这图案是有什么象征意义吗？”

　　贝研琴惊愕地望着那个图案，回头扫了一眼机甲士兵们，她驾驶着机甲慢慢走近那个图案。她身边另一台蓝色的机甲拦住了她，“小姐，不要冒险，有什么可以让我来试试。”

　　贝研琴凝望着那图案道：“若曼，别担心，这图案是一种先进的象形文字，如果我没记错，这是图代表的是‘迎客、欢迎’之类的意思，是没有恶意的。”

　　那台蓝色机甲的主人叫徐若曼，她也是原力修行者，专门派来保护贝研琴的，她惊奇道：“你认得这种文字？那这是哪个文明的产物？”

　　“这不好说，史前有好几个超级文明，他们都使用类似的文字。”

　　徐若曼还是拦在前面道：“就算没危险，也要让我先试。”

　　贝研琴只好道：“好吧，你输送一些原力到舱门发光部位试试。”

　　徐若曼机甲右手微伸，原力已作用在舱门上了。那个发光的图案一下子暗了下来，最终消失不见了。

　　徐若曼啊了一声，道：“这是什么意思？代表不欢迎我？”

　　贝研琴笑道：“你别紧张，人家只是不亮欢迎标志而已，又没亮起拒绝的标志。好了，你已经试过了，轮到我了。”说着，她左手轻轻一抹。

　　舱门光亮一闪，那个图标再次亮了起来，然后慢慢地暗淡下去，最终消失不见。

　　徐若曼道：“这又是什么意思？是有一点点欢迎你，但也不是十分欢迎？这不公平啊，凭什么你受到的欢迎程度比我多一些？”

　　贝研琴摊了摊开手，“咱们还是进去和主人家谈谈，说不定他们会变得很欢迎我们。”

　　“我看这飞船上没有智慧生命，不然他们不可能一会出现一会消失，智慧生命才不玩这么无聊的游戏。”

　　“就算主人不在，这个级别的科技，智能系统也会继承主人的意志。”

　　贝研琴向机甲中队的中队长打了个手势，“有劳长官打开舱门，我们进去探索一番。”

　　中队长一挥手，第一小队的人就冲上前去，转动舱门的开关。巨大的舱门无声无息地滑开，里面黑漆漆一片。第一队机甲战士亮起两束强光，照进舱门里面。

　　里面空间很大，机甲们开启背后的推进器，飘了进去。里面一片空荡荡的，上面看不见天花板，下面看不见地板。

　　第一队机甲兵分两路，一些人往上面飞，一些降下去。第二队机甲也跟着进去了，往前面直飞，飞了百多米就遇到合金墙壁了。他们沿着合金墙游走。

　　贝研琴道：“都进去，迟些舱门关上，就没有进入的机会了。”她说完驾驶机甲飘了进去。徐若曼紧跟在她身边，也飘了进去。

　　其他小队长纷纷下令，进入幽灵船。

　　李浩听到队长下令后，他星元感应提升到最敏锐的地步，并没有危险的感觉，于是他也跟着大家飘去，进入幽灵船。

　　片刻幽灵船的舱门自动关上，舱门关上的瞬间，周围陷入一片黑暗之中，黑得伸手不见五指。机甲射出的强光自动熄灭，就连机甲内部的光幕也亮不起来。

　　漆黑中，李浩感到一股力量引导机甲前进，虽然周边一片漆黑，但他星元感应依然能感受到周围的环境，他倒没惊慌。

　　飞了片刻，眼前突然一亮，他已立足于一个宏伟的大厅里。厅顶是穹庐一般罩下来，大厅里仿日光的光线亮香，看起来很舒适。李浩却难以辨别光源从哪里来的，似乎是合金墙壁自己会发光。

　　身边不远处倏地出现一个淡蓝色的机甲，那机甲刚开始是淡淡的虚影，然后逐渐变成实体。紧接着旁边又出现一台机甲，也是由虚影变化成实体。就和幽灵船出现时的情形差不多，这也许是一种传送技术？

　　“小姐，你没事吧。”其中一台机甲问道，是徐若曼的嗓音。

　　“没事！空间转换，这是传送技术啊。水云联邦如果能掌握这种技术，金炎帝国对我们就没有什么威胁了。”回答的正是贝研琴的声音。

　　“你是谁？”徐若曼又问。

　　李浩道：“机甲第十小队李浩。”

　　“第十小队？那不是民间人员组成的？你怎么会在这里？”徐若曼奇道。

　　“我是民间人员，响应军方召集而来。至于怎么到了这里，我也不清楚，幽灵船有一股力量引导，我就飘到这里了。”

　　这时大厅忽然微微震动起来，厅中间升起九级合金台阶，最高的台阶上隆起一个高台。高台上出现了一团虚影，虚影逐渐变成实体，是一个坐在宝座上帝皇的雕像。

　　这突如其来变化令李浩三人微微一惊，李浩望了望那雕像，雕刻得栩栩如生，更有一股威严的气势散发出来，就像一个真正的君临宇宙万方的帝皇坐在上面。

　　再看看台阶下面摆放着几个方方正正的垫子，李浩一下子明白过来，他来到垫子前跪下，对着高台上的雕像行礼参拜。

　　一旁的徐若曼嘀咕道：“这人怎么这样没骨气，见到个雕像就拜。”

　　她话音未落，就看到李浩整个机甲慢慢变淡，变得像虚影一般模糊起来，最终消失不见。

　　徐若曼跳了起来，“怎么会这样的？怎么会这样的？”

　　贝研琴看了看台上的雕像，也走到垫子上跪下参拜。徐若曼嚷道：“小姐，我们都是民主国家的人，怎么能行这种屈辱的礼仪？”她说话间却看到贝研琴身形渐渐变淡，也消失不见。

　　“这……”徐若曼看了看空荡荡的大厅，叹了一口气，只好也走到那个垫子跪下来，也行了参拜大礼。

　　李浩只觉眼前场景渐渐地变换，自己已经来到了舰桥上，从透明的舷窗望出去，可以看到美丽的太空。而水云联邦那支小舰队就在远方，能隐约看到其轮廓。

　　舰桥各个座位上都坐着一名年轻的绝色美女，她们全神贯注地盯着身前的光幕。

　　一名美女来到机甲面前，盈盈弯腰行了一礼，道：“皇族传承的候选人，可否出来谈一谈？”


第一百四十三章 皇族传承

　　机甲外面的空气也适宜人类呼吸，而且李浩星元感应没觉察到有危险，他也就从机甲里出来了。

　　对方如果有恶意，自己在机甲里面还是在外面，其实并无多少分别。以幽灵船这种极度发达的科技，要杀死自己也没必要玩什么阴谋诡计。

　　李浩下了机甲，学着那美女的样子躬身行礼。

　　那美女转头对手下道：“将那些无关人物抛出去，进行空间转移。”

　　“是，长官。”

　　同一时间，水云联邦的中型战舰舰桥上，指挥官正望着庞大的幽灵船。

　　“报告，进入幽灵船的机甲出来了。”

　　指挥官霍然回头：“清点人数，看看贝院士是不是平安出来。”其他人都不是重点，只要贝研琴平安就行。其他人失踪了，只是个意外，意外是无法避免的。但贝研琴不能有意外，否则自己肯定没有好下场。

　　这种联邦里最重要的人物，万一出了意外，不管是不是自己的责任，自己绝对不可能再担任这支舰队的最高指挥官。

　　“根据雷达扫描，少了三个人，分别是贝研琴小姐，徐若曼小姐，还有第十小队的李浩。”

　　“报告，空间有扭曲迹象，幽灵船要进行转移了。”

　　指挥官脸色一白，“不好，贝院士还在里面。”他望了望外面，只见幽灵船正慢慢变淡，最终消失在太空中。指挥官愣了半晌，才道：“监听周围五千光年的星际通讯，一旦发现呼救立报告我。联系第六舰队和联邦科学院，我要将这情况上报。”

　　这时，李浩正在幽灵船舰桥上，他发现外面的星光全部消失，外面只剩下一片漆黑。

　　幽灵船又转移了？天哪，不知道他们要传送到哪里。不过自己有超级虫洞，无论到哪儿都不至于找不到回家的路，想到这里李浩心安下来。

　　那美女对李浩展颜一笑道：“你可以叫我丹丹，我是这艘飞船的船长，你现在是皇族传承的候选人，我先带你参观一下这条飞船吧。”

　　“皇族传承候选人是什么意思？”

　　丹丹笑道：“这艘船是帝国留下的两个火种之一，是光复帝国的希望。现在已经是无主之物，只有皇族原力传承者才有资格成为这艘船的主人。你的原力传承是皇族那个流派的，只是太弱了，还没资格接管这条船。如果有一天，你原力强大到被我认可，那你就拥有这艘全部的权限。”

　　李浩知道这个位面宇宙有雅灵族的原力传承，从上次那颗原力结晶就可得知。估计无数年前，有雅灵族的高手到过这个位面，留下了原力的传承。

　　现在这幽灵船的船长提到的皇族，估计就是雅灵族高手传下来的吧，不然自己不可能和他们同一派系的。

　　“皇族的后人如果没有原力天赋呢？”李浩好奇地问道，毕竟具备原力天赋的人数极其稀少。

　　“皇族是原力传承，不是血脉传承。每一代大帝的后裔只是安享尊贵，不再过问帝国的事务。”

　　李浩又问道：“这飞船是基地性质的？”既然目的是复国，不可能靠一艘飞船就完成的。

　　“你可以这么看，其实这艘船所提供的是知识和人才，是光复帝国的基石之一。帝国留下了两个火种，这只是其中之一，另外还有一个火种，提供的是力量和军队。同时拥有帝国这两个火种，就有很大的机会重建帝国，重现昔日的荣光。”

　　丹丹带李浩来到一处船舱，道：“这是船上数字图书馆，储存了6级文明以下的全部知识。如果消化了这些知识，可以晋升到6级文明。”

　　李浩知道这些知识储备是一回事，消化又是另一回事。就比如地球目前的知识全部储存下来，拿到几千年前，那时的人们也要花很长时间才能学会，才能应用。

　　但水云联邦也只是4级的文明，可见这个知识宝库的珍贵。

　　丹丹带着李浩继续往前走，遇到的人就多了起来，但举目所见，都是年轻美貌的女子。

　　“这是教育区和实验室区域，飞船上的人数要保持在3万人以上。这些人都从事科研工作，飞船保持着一定的人才储备，如果需要，可以迅速增加科研方面的人才。这飞船有一个生化人培育中心，可以大量培育科技人才。也克隆人培育中心，如果需要可以短时间内复制出大量的士兵。”

　　李浩怔了一下，“你不是说这飞船提供知识和人才，另一艘飞船提供军队吗。怎么这里也能培养克隆人军队？”

　　丹丹微笑着摇了摇头，“培养出的炮灰士兵，不能称之为军队。另一处基地培养的是原力者，由原力者组成的军队。”

　　李浩这回彻底愣住了，惊道：“原力修行者组成的军队？这得多少原力修行者啊。”

　　“原力者组成的军队，人数多少并不是最重要的，真正的精兵根本不需太多，人太多反而碍事。”

　　“那基地在哪儿？原力修行者这么多，一定是个出名的星球吧。”

　　“你又猜错了，那个星球一点也不出名，目前水云联邦、金炎帝国这些主流的国家都找不到那个星球，也并不知晓那个基地的存在。至于地点，你目前权限不够，我也不会告诉你详细的坐标。”

　　“你能告诉我你挑选了多少个候选人吗？”

　　丹丹笑道：“当然可以，这并不是秘密，目前为止，只有你一个人取得了皇族候选人的资格。你暂时并没有竞争者，但如果你达不到要求，一样是不能取得这飞船的控制权。如果你达不到要求，我可能以后再也找不到候选人了，这么多年了，我一直在寻找皇族的原力传承者，但只遇上你一个。”

　　“你的要求是什么，如果我一直达不到要求，这飞船就一直是无主状态？”

　　“是的，我继承前任皇帝的意志，没有合格的人，这飞船不会认主，直至腐朽的一天。至于认主的要求，我不会告诉你，但会对你提出一些考验。如果过关了，这飞船和另一个基地，都会承认你为新一代的帝国皇帝。你凭着这些资源，能够建立伟大的帝国。”

　　李浩怦然心动，如果得到这个皇族的资源，自己对付霍恩帝国也不是什么难事了。但听这丹丹的口气，自己离她的要求似乎挺远的，不知道还要努力多久，才能得到她的认可。

　　如果难度太大，百年之内都未必能得到认可。李浩对此也没敢抱太大的希望，反正原力修行是尽自己最大努力的，至于能不能达到丹丹的要求，要听天由命。

　　对于无法把握的事，李浩不会作太多的想念，还是踏踏实实做好自己能把握的事吧。将白垩星上面的行星开发基地运作好，再去抢几票太空海盗，壮大自己的实力。

　　然后回主世界地球，找个适当的契机公开外星人即将入侵的事实，引领地球科技的发展。靠这样对付霍恩帝国，才是李浩计划好的。至于这艘幽灵船，能够得到当然更好。

　　李浩边走边问道：“帝国的名字是……”

　　“帝国被灭过几次，但一线传承延续，一直没有断绝。帝国最先的名字早湮灭在历史之中，那个名字已经没有任何意义，最近一次使用的名字叫万虹帝国。”

　　“啊？万虹帝国？”

　　历史传说中的万虹帝国，李浩来水云联邦时间虽短，也多次听说过这个名字。万虹帝国已经没有确切的历史记载，就像主世界历史中的三皇五帝这类传说，没有了确切的年代记录，是否真实存在已是存疑的。

　　李浩忽然觉得，想得到丹丹的认可，恐怕是一件艰难无比的事。自己的原力水平，和万虹帝国的创始人相比……算了，别说一百年，就是有生之年也未必能通过丹丹的考验。

　　“这艘飞船存在多少年了？”

　　“具体时间已经没有记载了，上一艘帝国传承飞船报废之后，才开始建造这艘飞船，大约是万虹帝国刚刚兴起时期建造的，那时万虹帝国第一任大帝已是风烛残年，正在为帝国的传承作打算，才下令兴建这艘飞船。所以这飞船很多风格是万虹第一任大帝定下了，比如船上这么多美女。

　　“飞船主要的功能已经介绍过了。我会关注你的成长，当你有足够的能力时，我们会再邀请你上飞船。好了，你也是时候要离开了。对了，和你一起上船的那个小美女有几分本事，数字图书馆的外层防御都被她攻破了，4级文明里能出一个这样的人物，了不起啊。”

　　丹丹带李浩回到舰桥，脸上带着几分恶作剧的微笑道：“你回机甲里面吧，出去之后可不要胡乱呼救喔。”

　　李浩回到机甲里，马上被传送出幽灵船。

　　眼前那个庞大的幽灵船渐渐变淡，消失在太空之中，前方一片空荡荡的，幽灵船似乎从来没出现过。

　　李浩看到不远处有一个浅蓝色的星球，而两台机甲正静静浮在离自己几百米的地方。

　　李浩一看这两台机甲的外形，认得是贝研琴和徐若曼机甲，他连忙道：“不要使用星际通讯！”他觉得丹丹那句不要胡乱呼救肯定有所指的，他连忙叫着。

　　贝研琴从幽灵船中被传达出来，惋惜不已，可惜只攻入飞船的知识库的外层防御，没法子下载到高级文明海量的知识。

　　徐若曼确认贝研琴安全之后，正想启用星际通讯联系舰队，突然听到李浩的呼喝，她连忙停了下来：“为什么？”

　　李浩也说不清为什么，他只是道：“别急，先搞清情况再说。”

　　这时贝研琴扫描了一下周围的星空图，比对一下智脑，她大吃一惊道：“这……这里是金炎帝国的星域内了。”

　　李浩和徐若曼呆住了，这么短短的时间里，幽灵船将自己送到了金炎帝国？


第一百四十四章 战斗打响

　　徐若曼得知自己在金炎帝国星域内，吓出了一身冷汗，刚才自己要是启动了星际通讯，不是自寻死路吗？

　　水云联邦和金炎帝国一直处于敌对之中，最近几千来来，两国虽没有大规模的战争，但局部的军事冲突从未断过，小规模的太空战时有发生。

　　之所以没有大规模的战事，是因为打起来双方会两败俱伤。虽然水云联邦实力稍强一些，但并没有压倒性的优势。

　　如果金炎帝国知道贝研琴这种人物出现在星域内，肯定不惜一切代价将其扣押。这种科技上的天才少一个，对水云联邦都是重大的打击。

　　特别是贝研琴年纪很轻，前途不可限量。假以时日，让她再多积累数十年的知识，将会成为水云联邦科学上真正的领袖，完全有能力引领水云联邦科技跃进。像水云联邦这种超级文明，政客、商人这类人物再杰出，对社会的推动已经不大，唯有真正的科学天才，才能引领社会的变革。

　　科技的竞争，使是贝研琴这类天才更受重视。一旦金炎帝国知道贝研琴在这里，会倾尽全力第一时间将她抓走。

　　如果在这里启用星际通讯，无异于自投罗网。

　　徐若曼吓出一身冷汗之后，指着不远处那颗浅蓝色的星球道：“我们先到那个星球再说？”

　　贝研琴查了一下智脑，道：“这是一颗3级文明的星球，叫做火凤星，是火凤共和国的母星，不属于金炎帝国。看来我们只有降落这个星球再想办法了。”

　　金炎帝国作为4级文明，所属星域横跨十个星系，内部有3级文明的国家很正常。不同文明等级，经常有国中之国存在。同样道理，3级文明国家里往往也有1级、2级文明的国家。

　　机甲是没法子进行超光速飞行的，也没法携带那么多能源。现在贝研琴只能暂时降落到这个星球，偷一艘飞船再离开。

　　李浩固然可以通过虫洞返回，但他不想轻易暴露虫洞的秘密，虫洞要留在真正危险时才使用。他也不想独自走人，如果将贝研琴护送回联邦，自己应该可以在联邦军方立足了吧。

　　而且，李浩觉得幽灵船将自己抛到金炎帝国，或许是对自己的一种考验，或许还有其他用意。

　　李浩他们启动机甲最大的速度，往那星球飞去。

　　※※※

　　火凤星外太空监测中心。

　　工作人员正在进行例行监测，其中一个职员盯着光幕上三个光点。这三个光点一直在加速，不像是太空垃圾。他叫道：“头，我发现三个可疑的飞行器。不像是飞船，飞船没这么小的。”

　　他的上司监测中心主任看了看光幕上的数据，道：“那里离022号太空站很近了，调用022号太空站的监测器来扫描。”

　　很快清晰的影像投射在正中的光幕上，一个职员跳起来道：“是机甲，见鬼了，怎么会有机甲的，最近没有舰队进行机甲训练啊。”

　　监测中心主任看了，连忙道：“快，调用智脑比对图像，看看这机甲是什么型号的。”

　　智脑很快就列出了结果，众人看了大惊。“什么？是水云联邦军方制式机甲？”

　　“这怎么可能，智脑出错了吧。水云联邦的机甲怎么可能跑到这里来？天哪，难道……”

　　监测中心主任脸色一下子苍白起来，机甲不可能单独长途飞到这里来的，通常是跟着战舰过来的。虽然看不到水云联邦的战舰，但自己这些雷达又不是军用的，发现不了高级文明的战舰很正常。

　　如果水云联邦的战舰出现在这里，意味着什么？

　　水云联邦的战舰不可能冲着火凤星而来的，自己国家还不够资格成为水云联邦的对手。这只能是冲着金炎帝国而来，难道水云联邦要与金炎帝国开战了？

　　这太糟糕了，神仙打架，凡人遭殃啊。如果水云联邦要和金炎帝国在附近交战，这后果……

　　监测中心主任不敢想下去，慌忙道：“快，给我拨……拨国防部办公室专线的电话。”

　　电话很快接通，监测中心主任道：“你好，这里是火凤外太空监测中心。我们发现了三架水云联邦军方制式机甲。是的，经过智脑确认，是水云联邦现役制式机甲。没错，是水云联邦。方位是……”他报了一串坐标。

　　这一个电话，就像在国防部办公室引爆了一枚重塝炸弹。整个办公室忙碌起来，消息即时传到参谋部、近地防务部、火凤太空舰队等多个部门。

　　地面上，近地轨道上，多处雷达和太空望远镜转动，对准了外太空某个区域。

　　三十多秒钟后，正在视察某军区的国防部部长专线手机响起，部长秘书看了看手机，连忙将手机递给部长，小声道：“参谋部紧急电话。”

　　部长接过电话一听，脸色大变：“什么？确认了吗？只有机甲？有没有水云联邦的舰队？”

　　部长听完电话，转身就向自己专用飞船走去，秘书快步跟上。部长阴沉着脸道：“视察行程全部取消，通知全体舰队和军区，进入三级战备状态，给我拨通总统电话。”

　　秘书大吃一惊，三级战备状态是部长所能即时颁布的最高战备状态，通常这已经意味着进入战时状态。

　　消息马上报告了火凤国的总统。

　　火凤国是无法选择立场的，他们只能站在金炎帝国这一边，因为他们本就在金炎帝国的范围内。既然有水云联邦的机甲出现，火凤的总统知道后，第一时间就启动星际通讯，将情况上报金炎帝国领事馆联络点。

　　像火凤这种国家，在金炎帝国眼里是微不足道的，并没有专门针对火凤的联络方式。

　　但金炎帝国外交部门对这消息很重视，他们可以忽视火凤国，但绝不会忽视任何有关水云联邦的消息。

　　领事亲自回应火凤的总统，“你们干得很好，我们军方马上就有舰船到达火凤星。另外你们可以放心，水云联邦没有战舰到达那附近。他们个别小型飞船或者战机可能悄悄潜进来，但战舰是会被我们监测到的。

　　“这几名水云联邦的机甲士兵是孤军深入的，没有战舰作为后援，你们完全有能力将这几人拿下。以后我们可以考虑将火凤列入技术输出的名单。”

　　火凤总统一阵激动，取得金炎帝国的技术支持，这是火凤国多少年来的梦想。看来这件事风险虽大，收益也极大。

　　不管怎么样，火凤只能听命于金炎帝国，至于这事是福是祸，要看运气了。

　　在火凤星外太空中，贝研琴有几分担忧道：“检测到很多远程雷达波，可能他们已经开始调动舰队了。”

　　徐若曼皱眉道：“他们的反应没这么快的，这附近都没见他们的舰队，估计就算有舰队，也在另一个半球的上空。我们再有几分种就能降落了。他们想抓我们没这么容易，怕就怕他们立即报告金炎帝国，我们就算抢了一条飞船，也未必能飞出金炎帝国的包围圈。”

　　李浩道：“他们不知道贝小姐的身份，金炎帝国不会为了几个机甲士兵大规模出动的。”

　　徐若曼想想觉得也是，金炎帝国无论如何也想不到贝研琴会进入他们的星域。只要金炎帝国不够重视，他们还是有很大机会逃掉。至于正面作战，想到别想了，只有三台机甲，就算再先进，也不够对方塞牙缝。

　　又过了一分多钟，他们已经快要进入火凤星的大气层，却突然收到要求通话的通讯。

　　李浩道：“我回应他吧，你们不宜露面。”

　　贝研琴美目一转道：“不要回应他们，由得他们猜测去，更不要露面，否则降落到星球上很难行动。”

　　火凤舰队已出动二十多艘战舰，分两路包抄移动。母舰也开始绕着火凤星飞行，准备飞到星球的这一边。同时火凤舰队所有雷达扫描全部打开，监测火凤星附近整个星域，看看是否有水云联邦的战舰出现。

　　但战舰在短途内的移动速度并不快，他们还未绕过来，李浩三人已经进入火凤星的大气层了。

　　徐若曼看到光幕上升起数十个光点迎了上来，知道这是火凤军方派出的机甲或战机。她微微一咬牙道：“李浩，保护好小姐。”说着机甲徒然加速，冲向那些光点。

　　从准备降落这个星球开始，徐若曼就知道这一战难以避免了。火凤星是属于金炎帝国星域内的，不可能坐视水云联邦的机甲降落。

　　这一战必需速战速决，时间稍稍拖长，火凤的后援就会源源不断地到来。

　　她必须尽快保护小姐降落地面，融入人群之中，火凤政府想将他们找出来也不是件容易的事。

　　徐若曼一边下坠，一边将原力感应散开来，机甲上小口径能量炮开始轰出了能量束。两道能量束闪过，正中飞上来的两台机甲。

　　“轰轰！”两团火光爆炸开来，水云联邦的机甲比火凤先进太多，只一炮就轰破能量罩，爆掉了机甲。

　　李浩想起了以前被罗布共和国警方追捕的情形，如果解决了火凤这些机甲，降落下去融入人群之中，政府是不容易抓住自己的。

　　三台机甲继续往下降，李浩的星元感应已蔓延开，他这台机甲是左手持小口径能量炮，右手持合金力场剑的。这时距离还远，李浩往下面连开几炮。

　　每一炮击中一台机甲，空中接连爆出几团火光。

　　贝研琴和徐若曼都是一怔，这人也原力修行者？


第一百四十五章 星空舞步

　　机甲移动速速极快，近距离之内能完成多次变向，飞行路线复杂多变。

　　雷达很难锁定机甲，即使能锁定刹那间，机甲可能突然来一个诡异的变向，就脱离雷达的锁定。所以要击中高速移动的机甲是很困难的。现在李浩一炮一个，轰爆高速飞行的机甲，这绝不是普通机甲士兵所能做到的，经验再丰富也不行。

　　唯有原力修行者才可以如此精准地捕捉对手飞行的轨迹，预判敌方机甲飞行的位置。李浩这么一出手，贝研琴和徐若曼马上知道他是原力修行者。

　　一瞬间贝研琴和徐若曼都产生无数疑问，这人是民间机甲小队的，怎么修炼了原力？为什么他不进入水云联邦的原力学院？但这一时之间，她们也来不及多问，战斗还在继续。

　　机甲有机关炮和蓄能炮两种发射方式，机关炮能连绵不绝地发射能量束，而蓄能炮要好几秒钟蓄能才发射一炮。相对地蓄能炮每一炮的威力要大得多。

　　徐若曼和李浩都采用了蓄能炮形式，都是能够一炮轰掉一台机甲，但发射速度相对较慢。

　　战斗了二十多秒，李浩已击落了八台机甲，徐若曼击落了五台机甲。三台的差距看似不大，但两人原力感应的差距已显示出来。单从捕捉对手运动轨迹来说，李浩高明了不止一筹。

　　徐若曼暗暗惊异，哪钻出一个这么厉害的小子？她使用的机甲内部经过了改装了，蓄能炮发射的频率要比李浩高几成，但战绩竟然还是比不上李浩。

　　如果算命中率，李浩是百分百命中，徐若曼的命中率在六七成之间。六七成的命中率说出去已经是骇人听闻了，百分百命中，那简直是妖孽了。

　　这时他们已下降到云层上方，两人一共击落了二十台机甲，半空的机甲已经少了三分之一多。

　　李浩道：“我拖住他们，你们先降落。”

　　“好，你小心些。”徐若曼应了一声，守在贝研琴身边一起急速下降。

　　李浩接连几炮轰出，追击贝研琴她们的几台机甲被轰掉。

　　贝研琴看了看智脑，道：“往东北方飞，降落在那个小城镇旁边。”

　　徐若曼回头看了看，只见半空中爆起一团团火球坠落，她惊叹道：“好厉害！小姐，我送你到安全的地方，再回来接应他。”

　　贝研琴微微一笑道：“不必了，他很快就能赶上来。星空舞者啊，很久没欣赏过这么完美的舞步了。”

　　“什么？星空舞者？”徐若曼这时才仔细观察光幕上李浩。

　　这时李浩还被三十多台机甲包围着，那些机甲不断地开炮轰击。李浩在一个小区域内进进退退，左摇右摆，进行着频繁的变向操作。

　　机甲完成的都是低难度的普通动作，那些横滚、侧旋、倒翻之类高难度的动作一个也没有。只是简简单单的前进，转向，再前进，再转向。也没有高速的移动，从未达到最大速度的三分之二。

　　就是这些简单得不能再简单的动作，看似慢吞吞地重复再重复。但在机甲围攻之下显得那么轻盈灵动，显得那么游刃有余。

　　敌方无数炮火在他身边掠过，在炮火狂轰之中，他的机甲始终保持着这一份从容不迫。

　　就像绝世的武学高手，他们闪避对手攻击时，总是刚好贴着对方兵器闪开，不多浪费一分力度。

　　李浩驾驶的机甲就是这样，一道道能量束从旁边掠过，机甲却能够保持着蝶舞花间的蹁跹。徐若曼看着那架机甲，甚至感觉到一种白云舒卷般的悠闲。

　　徐若曼明白，其实李浩并不是故意卖弄，而是全副心神感受原力的指引，所以他的飞行轨迹完美无暇，展现出高超飞行艺术那一种震撼人心的美感。

　　徐若曼一瞬间有些出神，自己的原力单纯的力度或许比李浩还要大，但若论与原力的契合度，自己差远了。她喃喃道：“确实是星空舞者！”

　　星空舞者是一个特别的称呼。那些驾驶战机、机甲的原力者，如果飞行技术特别完美，往往被人称为星空舞者。他们在原力的指引下，驾驶的飞行器能在枪林弹雨之中“闲庭信步”，能在间不容发之间闪避密集的攻击。

　　那不像是在飞行，反而像是在蹁跹起舞，因而被世人称为星空舞者。

　　这时李浩在被围攻之中，不紧不慢地闪避，流露出的那种漫不经心、那种从容不迫，正是具备星空舞者的神韵。

　　在狂风骤雨般的能量束中，在看似毫无死角的攻击中，李浩总能在电火石火的一瞬间，找到最佳飞行线路。那飞行的轨迹如羚羊挂角，无迹可寻。

　　“这确实是传说中的星空舞步，看起来真令人心旷神怡！”徐若曼赞叹道。

　　“不知是哪位大师，能教出这种弟子。”贝研琴对李浩的师承充满好奇。

　　李浩不仅仅在闪避，同时也在还击的，每一炮轰出，每一剑削出，都有一台机甲从半空坠落。挥动合金力场剑时，总是针对着对方机甲最薄弱的部位，通常是轻轻一剑破坏掉动力装置。

　　当半空只剩下十多台机甲时，火凤星士兵信心完全被击溃了，四散逃生去了。

　　李浩驾着机甲追赶贝研琴她们而去。

　　这时贝研琴和徐若曼已经降落到小城镇郊区，贝研琴将手上便携智脑连接上两台机甲，一系列智能程式输送过去。两台机甲冲天而起，往天边飞去。

　　李浩的机甲降落地面，他下了机甲，望着两台机甲自动飞走。他怔往了，这短短的时间内，机甲就变成了远程控制的无人机甲？

　　徐若曼道：“别发呆，启动机甲自毁程序。马上要离开这里，火凤国第二批机甲很快就会到来。”

　　李浩连忙打开机甲背后的工具箱里，取出星际通讯工具，装进行军背囊里背上，然后启动机甲的自毁程序。三人迅速离开了现场，三十多秒之后，李浩那台机甲爆炸开来。

　　徐若曼潜入附近的一个农场，用昏迷抢打晕了农场的几个工人，抢了一辆飞车，三人坐飞车到一个城市。徐若曼又偷了一辆飞车，他们换车之后飞向一个海边大城市。

　　李浩看着她偷车的手法，佩服不已。这姑娘不到十秒钟，就搞定辆飞车。李浩长见识了，原力居然可以用来快速偷车。

　　一路上他们看到天空中不时有机甲飞过，在飞车上收看新闻时，只有一些电视台在猜测机甲和战机出动的原因。飞凤当局并没公布水云联邦机甲出现的消息。

　　贝研琴通过智脑控制着那两台无人机甲，一直飞到大海上，潜入海底藏在礁石岩洞里，关闭了能源。估计飞凤短时间内是找不出这两台机甲了。

　　贝研琴操作智脑，藏好了那两台机甲之后，转头问李浩：“你在幽灵船上，和那些生化人交谈过了？”

　　“生化人？船上的都是生化人？”李浩惊讶道。

　　“当然了，那船估计是万虹帝国时代建造的，大概是用于文明传承的。那么久了，上面的生化人都不知生产了多少代人。”

　　“生化人和机器人有什么区别？”

　　贝研琴愕然道：“你不是水云联邦的人？”接受过水云联邦的教育，不会不知道生化人和机器人的不同。

　　“我是从难民营进入水云联邦的。”

　　原来是这样，这就难怪了，难民基本上没接受过水云联邦正规教育。贝研琴又好奇道：“你的原力是哪位大师教的？”

　　“我师父不许我提他的名字。”

　　贝研琴点了点头，表示理解，她也不再追问，道：“生化人和机器人都是人造的，最大的区别体现在创造力上，生化人具有创新的能力。这么说吧，干智力活，用生化人；干体力活，用机器人。”

　　李浩还是有点不明：“生化人是智慧生命体吗？”

　　“这个不能一概而论，水云联邦和金炎帝国的生化人都不是生命个体，和机器人一样的，充其量只是智力更高而已。但历史上万虹帝国，他们的生化人有可能是智慧生命，在幽灵船上，应该有个别的生化人是智慧生命这个层次的，而大部分却不是生命体。”

　　贝研琴一边低头操作着智脑，一边继续道：“在高级文明中，他们的制造的生化人、机器人是不是生命体，这不好区分，没有绝对清晰的界线。主要还是从自主情感、生命体验、生命的目的这些方面来区分。”

　　她智脑光幕上上闪过一排排数据，令人眼花缭乱数据跳动着。这智脑是脑电波输入指令，而贝研琴的大脑就和一台大型智脑差不多，一连串思感指令快得不可思议。

　　片刻她抬起头，轻轻舒了一口气道：“搞定了！”

　　李浩回想起被罗布警方围捕的经历，道：“我们接下来怎么做？现在火凤星军队恐怕都在待命了，而且肯定很快就展开全球搜捕。我们没有身份证明，到时寸步难行。”

　　贝研琴淡淡一笑道：“谁说我们没有身份证明？我已经潜入火凤人口信息数据库，已经悄悄添加了我们三个人的信息。我们已经是合法的火凤星公民，只需复制三张身份卡，改改上面的信息就行了。就算警察当面检查，我们也不怕，因为我们是火凤星的良好市民，有完备的纳税记录，有正常的履历档案。”

　　一直开着飞车的徐若曼道：“小姐，确定目标了吗？”

　　“嗯，我查过了，他们西部军区的小型战舰，速度最快，有一定武装。我们搞一艘，就能逃脱火凤星了。但要逃避金炎帝国的围截，还要更先进的飞船才行。不过，我们还是先离开火凤星再说吧。”


第一百四十六章 原力切磋

　　飞车改变了飞行路线，飞往西部军区附近的一个大城市。

　　徐若曼驾着飞车低飞，从别墅区飞过，停在一幢三层独立楼房的别墅外。这别墅围墙圈下一大片地，里面有泳池、健身室、车库等设施。

　　李浩星元感应一扫，就明白徐若曼为什么停在这里。这别墅里面没人，桌子上已积了厚厚一层灰尘，看来主人家离开已有一段时间了。

　　他们下了飞车，贝研琴来到别墅门口的摄像头前，将便携智脑接上一条针式数据线，插入摄像头数据线。

　　智脑光幕上一连串程序启动，顷刻间攻陷了这别墅智能防御系统。个人家庭的保安系防御系统能有多强？在贝研琴这种高性能的智脑面前，简直不堪一击。

　　便携智脑一下子接管了别墅保安体系，建立局部无线连接，自动打开了别墅的大门。里面两名保安机器人已被保安系统锁死，贝研琴将智脑接上去。不到两分钟，别墅里两个保安机器人、三个家用机器人，全部被贝研琴更换了主人信息。

　　李浩看得目瞪口呆，在贝研琴面前，这一切智能系统简直完全是不设防似的。机器人主人信息是保护最严密的，但在贝研琴面前，层层防护措施完全没有起一丁点效果。

　　贝研琴的智脑上一串数据跳动了几下，三个家用机器人就离开了别墅。

　　徐若曼好奇道：“你安排它们去干什么了？”

　　“一个去买菜回来做饭，一个去买改造身份卡信息的工具，一个去买我们入侵军区智脑的设备。”

　　“有什么要我去做的吗？”

　　“你养好精神吧，十二个小时之后我们进入军区战舰试验区，偷走他们最先进的小型战舰。李浩，你的星际通讯设备借我用一下，我要监听一下火凤星与金炎帝国的通讯。”

　　李浩将背囊里的星际通讯设备取出来，这东西约二十斤重，李浩原力煅体之后体能远超正常人，背着这台设备相当轻松。

　　贝研琴将星际通讯器调至被动接收状态，连上智脑，同时又将智脑连接上火凤星的网络，开始一连串令人眼花缭乱的操作。

　　李浩看不白她在弄什么，估计是为偷取小型战舰作准备吧。要取得战舰的最高权限，可不像入侵家庭机器人那么轻松。

　　李浩见帮不上忙，干脆回到客厅和徐若曼一起收看火凤星的新闻。

　　李浩倒了一杯果汁给徐若曼，自己也倒了一杯坐在沙发上。

　　徐若曼好奇道：“你怎么不进入联邦的原力学院？就算你师父是原力大师，你也需要和同学们交流切磋啊。进入原力学院百利而无一害。”

　　“原力学院？我可以进入吗？”

　　徐若曼拍了拍自己的额头，“天啊，你完全不知道原力学院？就算你从难民营出来不久，还不知道，但一直没人提醒你吗？”

　　“这个……别人不知道我会原力。”李浩还真没向星辰战队透露过自己是原力修行者。

　　“你……真是……算了，回到联邦之后，进入原力学院进修一下吧。原力学院是非常自由的，你可以在里面挂个学位，继续从事你自己的工作，有空就回学院和同学们交流一下。学院每月都有刊物，上面有不少文章，供原力修行者互相交换心得。”

　　李浩想了想，问道：“原力学院有多少学生？”

　　“有四千多人吧，三大超级文明中，我们水云联邦的原力者人数最多。”

　　“对了，我看贝小姐也是原力修行者，但她怎么不会战斗？”

　　“她修炼原力定式，向智慧领域发展。其实她原力水平比我俩还高一级，只是不能用于作战了。”

　　有关原力定式，李浩曾听虫洞智能系统提起过，但智能系统并没详细解说。他现在也不想打听这方面的情况，智能系统不说，估计也是有原因的。

　　徐若曼忽然来了兴致，“你原力底子不错，我们切磋切磋吧。”说着，纤手轻挥，那杯橙色的果汁飞起一线水柱，向李浩激射而去。

　　李浩原力一挡，那水柱速度顿时慢了下来，但还是向李浩飞过来。

　　正面的力量比不上这少女啊，李浩原力一引，不再硬接，而是从侧面用力，将水柱推偏了。紧接着李浩身前的果汁也飞了起来，分成七八股细水线，从不同方向往徐若曼飞去。

　　与此同时，被李浩推偏的果汁重新调整了方向，再次向李浩逼来。

　　一时间大厅内果汁水柱纵横交错，不时有果汁洒落。

　　两三分钟之后，徐若曼叫道：“停，别消耗太大，我们还要去偷战舰。”

　　半空的果汁自动飞回杯中，大厅地上虽然洒了不少果汁，但两人身上却是一滴也没有。这一番比试，徐若曼的原力更雄厚，但李浩的控制更灵活，预判更精准，整体上是旗鼓相当。

　　当然两人都未尽全力，不然他们身上肯定也会被果汁溅上。

　　徐若曼相当震惊，这一番比试，李浩从开始到结束，原力几乎不怎么损耗，开始原力有多大力度，到最后原力还是有多大力度。若论持续战斗能力，徐若曼相差太远了。

　　“你师父很高明，你将来的成就肯定很高。”徐若曼叹道。

　　李浩正想说话，忽然听到别墅二楼贝研琴叫道：“徐姐，李浩，你们快来！”声音相当焦急。

　　徐若曼一惊，娇躯弹起，猛地冲向二楼。李浩也跟着上去。

　　“怎么了？”徐若曼问道。

　　贝研琴秀眉紧锁道：“我听到金炎帝国和火凤星的最新通讯，金炎帝国调动了第三舰队半数的战舰赶来了。大型战舰都有二三十舰，中小型战两百多艘。”

　　徐若曼脸色一白，“不好，小姐你的身份泄露了，不然金炎帝国绝不可能这样大规模调动的。”

　　李浩皱眉道：“可是这没道理啊，我们突然出现在这里，就连我们自己也意料不到，金炎帝国怎么可能这么快知道？会不会是舰队碰巧调动？”

　　徐若曼摇头道：“不会，这种规模的调动，会耗费不小的。若不是有明确的目的，不可能这样调动。看来，我们水云联邦有内奸，向金炎帝国报告了我们三台机甲在幽灵船上。而金炎帝国再收到三台同样式样的机甲在火凤出现，他们就不难推测小姐在火凤星落单。”

　　贝研琴道：“无论如何，火凤星不适宜久留。我们两个小时之后去偷那艘小型战舰，尽早离开火凤星。”

　　李浩和徐若曼都赞成，不尽早离开，金炎帝国舰队一到，就来个瓮中捉鳖了。到时除非开启虫洞，否则李浩真想不出还有什么方法可以逃掉。

　　贝研琴纤指轻轻点了一下智脑的光幕，房间里立即浮现出西部军区的图像。

　　“那艘小型战舰尚在试验中，在收集后期数据。这已经是火凤星最先进的战舰了。由于军方的智脑网络独立，而且加密程度较高。现在时间太紧迫，来不及慢慢破解入侵。我们直接潜入军区，到达控制中心，更改小型战舰的权限。然后我们再登上小型战舰，彻底取得战舰的控制权。”

　　“我的计划是这样的，我入侵火凤星民用网络，瘫痪掉整个星球的交通和通讯系统，使得火凤国各部门难以正常运行。再远程控制我们那两台无人机甲，让它们攻击西部军区附近的政府部门。西部军区肯定要去救援，我们趁乱潜入军区里。”

　　李浩听得暗暗吃惊，瘫痪掉整个星球的交通和通讯系统，这是什么水平的黑客？简直黑了全世界。到这个时候，李浩才对贝研琴的水平有了个初步的印象。

　　高级文明的顶级科学天才，在低一级文明中的破坏力如此惊人。这还是贝研琴匆忙出手，如果有充足的时间准备，恐怕在火凤的智脑网络系统中，没有她办不到的事。

　　像金融银行网络、能源调配系统、飞车线路分配系统、证券期货交易系统，这类最重要的网络系统如果遭到彻底破坏，火凤星整个社会体系都有可能崩溃。

　　徐若曼深知贝研琴的本领，不像李浩这么多感慨，她道：“我一切听你的，有什么需要我的，直说就行。”

　　李浩也附和道：“这些高科技的东西我不懂，反正你指哪，我打哪。”

　　“好，那你们休息一下，我再准备一下就出发。”

　　李浩和徐若曼盘坐闭目养神，调节身心状态。贝研琴则入侵了很多个大型智脑，在无数智脑中留下了定时爆发的智能程序。

　　一个多小时之后，他们三人乘坐飞车来到西部军区外，停在军区门口两公里外。

　　贝研琴递给徐若曼一个无线接口，“插入军方通讯节点里。”

　　徐若曼取出一柄小小的光剑，旋出一根手指差不多长短的光刃，道：“李浩，你控制无线接口，跟着我的小光剑飞去。”

　　李浩点了点头，就看到徐若曼开了飞车的车窗，光剑从车窗飘了出去。李浩将星元感应蔓延开来，锁定光剑的飞行，控制着那个无线接口紧跟在光剑后面。

　　小光剑飞进绿化带的花草丛中，贴地飞行，飞到一处网罩外，将网罩切开一个窟窿，飞到地下管线通道里。


第一百四十七章 幽灵船告密

　　李浩原力控制着无线接口，紧跟在那柄小光剑后面。

　　那柄小光剑飞到一个地下管道的金属箱前，光剑一转，割开一个圆形的孔洞。无线接口飘进金属箱内，插上无线接口。

　　贝研琴的智脑连接上军用网络，几分钟后成功入侵军区智脑。她的智脑比火凤星上的大型智脑性能更好，两者不是同一个等级的，入侵也显得相当轻松。

　　贝研琴将身份卡递给李浩和徐若曼，“一会到门口刷卡进去，我也经将你们添加进军籍系统里，是西部军区的高级技术人员。”

　　贝研琴在智脑光幕上轻轻一点，潜伏在通讯公司大型智脑里的智能病毒被激活了。

　　一瞬间，火凤附近区域的通讯立即陷入了混乱，手机每一个拨打的号码都被更改。无数人给好友打电话时，却被一个陌生人接到电话，但仔细再核对，电话号码没拨错。

　　拨打了正确的号码，但接电话的人却是陌生人。这一下子就乱套了，无数人拨通不了熟人的电话，无数人接到陌生人打来的电话。

　　智能病毒不断蔓延，越来越多的区域陷入通讯混乱之中。

　　同一时间，潜伏在交通系统的病毒也激发，司机们忽然发现车载智脑显示，自己所走的线路被临时封闭了，需要紧急停车。半空中的飞车全都停了下来，交通系统也瘫痪了。

　　火凤星可不是北宋，飞车不能任意飞行的，必须遵守交通规则按固定路线飞行。线路临时封闭，他们只能停车等待。半空中一下子悬浮了无数飞车，前所未有的交通大堵塞开始了。

　　与此同时，原先藏在海底的两台无人机甲飞了起来，直往西部军区不远的政府办公楼冲去。

　　贝研琴道：“走罢，我们进军区里。”

　　徐若曼开着飞车，直入军区的大门。这飞车的车牌已登入军区车辆管理系统，门岗智能系统自动批准飞车进入。

　　飞车一直来到中央智脑所在的办公楼前面停下，三人下了飞车径直往办公楼大门而去。在门口刷了一下卡，自动门打开，三人先后刷卡进入。

　　守在门口的几名士兵敬了个军礼，放他们进入办公楼。

　　三人进了电梯，一直上到二十三楼。

　　贝研琴叮嘱道：“二十四至二十八楼，只有十几个人有权限进入，这些人肯定相互认识的。我虽然更改了智脑的权限，可以骗过智能系统和机器人，但遇上了人，一定要避开，否则就会被识破。”

　　三人在二十三楼出来，电梯已不能再上去，必须从安检门进入。

　　他们三人来到安检门再次刷卡进入，守在门口的战斗机器人木然地放行，他们进入这军区最重要的楼层了。

　　一路上虽然有视频监控，但这些早就被贝研琴在进来之前就搞定了，视频监控会重放之前一个小时的境头，在下面走过时，值班室的光幕上也不会显示有人。

　　李浩星元感应蔓延开，这几层楼的情况了如指掌。这五层楼里只有七八个军官，在各自的办公室里。他们三人轻手轻脚地快速跑过，一路平安地上到二十八楼，进入存放大型智脑的机房。

　　李浩在门口望风，贝研琴和徐若曼迅速拆开了智脑的部分外壳。贝研琴将自己的智脑直接连上其中两条数据线，开始一系列复杂的操作。

　　十几分钟后，贝研琴纤手握着拳头一挥，兴奋道：“成功了，我已经通过智脑中枢任命了那小型战舰的舰长，我们登上小型战舰上完成认主程序，就可以开走了。”

　　李浩星元感应扫了一下，楼层各个高级军官依然呆在各自的办公室，正在指挥着部队调动。

　　“撤！”三人从原路退回。

　　他们三人下到二十六楼，走进一条长长的通道时，李浩和徐若曼齐齐低声道：“不好！”

　　贝研琴忙道：“怎么了？”

　　李浩的星元感应里，两个原来在各自办公室里的军官都出来了，分别从通道两端走近。幸亏通道是弯曲的，他们暂时还没发现有陌生人闯了进来。

　　在通道中心无处可躲，徐若曼忽然指了指通道侧边的一个小门口道：“躲进去！”

　　李浩早就感应过门后面，说道：“这是通讯维修口，太小了，我们挤不下。”

　　徐若曼道，“无论如何也要躲过去，这个时候被发现，我们肯定跑不掉。”

　　这里可是军区，如果暴露了形迹，想杀出去不容易。如果单是李浩和徐若曼两人，还有可能冲出去，带上了贝研琴，那肯定逃不了。这里智能监控很多，虽然被贝研琴瞒过了，但如果他们在这里放倒两个军官，监控肯定会发出警报的。

　　李浩手掌虚按着那道小门，轻轻一旋手掌，原力引动，门锁被打开了。

　　这时通道两端都有脚步声响起，那两名军官马上就要过来。贝研琴一闪身，进入那个维修口。

　　“快！”徐若曼一推着李浩的背后，将他推了进去，然后自己也想挤进去。

　　这个维修口里空间极小，李浩和贝研琴进入后，徐若曼根本进不去了，她急了，用力一推李浩背后，“往前靠，我进不去。”

　　李浩被她一推，就贴到贝研琴身上，他胸膛正好挤压着贝研琴挺拔的双峰。贝研琴微微一声惊呼，马上醒起有人要过来了，她连忙闭口。

　　徐若曼硬挤进来，紧紧地贴着李浩的背部，然后原力一引，要将门关上。但门压着自己的背部，根本关不上了。

　　徐若曼再往里一挤，道：“李浩，用力关门。”

　　李浩原力一引，与徐若曼的原力合力在外面一推，终于将门关上了，但三人紧紧地挤在一起，挤压得连呼能都困难。贝研琴惊魂稍定，但马上羞得脸上飞红。

　　李浩被两个美女夹在中间，那滋味真是销魂，胸前背后都紧紧地压着两团柔软而弹性惊人的事物，而且和两少女的娇躯紧密相贴，鼻中嗅着少女身上幽香。李浩一下子有了正常的生理反应，硬梆梆地顶贝研琴。

　　贝研琴身后是通讯设备，两侧空间又窄小，没地方闭避。

　　李浩大感尴尬，他身子往后缩了缩，想稍稍退开一下。谁知身子这一动，摩擦着胸前背后柔软的双峰。

　　徐若曼只觉得酥麻发软，她纤手一拧李浩的胳膊，低声道：“别动！”

　　这时门外脚步声已很响，两个军官已经相遇，其中一人问道：“那两台机甲怎样了？”

　　“我们牺牲了三十多人，已经将那两台机甲击落，但上面没有人。”

　　先前一人叹息道：“一开始我们就预计那是无人驾驶的机甲，水云联邦的院士又不蠢，怎么会那样送死式的攻击？但无人的机甲，也杀了我们三十多个精英，不愧为水云联邦的科技。”

　　“我们到现在还没和对方见过面，其实并不能确定那就是水去联邦的贝院士。”

　　“肯定是真的，幽灵船同时发出通讯，分别告诉我们和金炎帝国。说贝研琴在我们火凤星上。如果不是真的，幽灵船会这么无聊？骗我们一下有意思吗？几千上万年来，幽灵船从不主动联系外界，这次它为什么破例，这就令人深思了。”

　　“是啊，按说贝研琴虽然是水云联邦顶尖人物，但幽灵船也不至于如此针对她啊。现在金炎帝国第三舰队大半调来了，据说第九舰队也要调动。出动这么多兵力，除了想抓贝研琴之外，恐怕也和幽灵船有关。”

　　“幽灵船看来是更高级文明遗留的飞船，金炎帝国心动也很正常。只是幽灵船的目的究竟是什么？”

　　两名军官又交谈了几句，就各自走了。

　　躲在门后的李浩等人愕然不已，原来不是水云联邦有内奸，而是幽灵船发出通讯告密，让金炎帝国知道贝研琴在火凤星落单。幽灵船为什么这样做？

　　“好了，他们终于走了。”徐若曼就想打开门。

　　李浩反手一把按住她，“别开门，还有人走过来。”

　　徐若曼留心感应了一下，确实还有一个军官正往这边走来，现在不能开门出去。她嗔道：“放开你的狗爪。”

　　李浩这才发觉自己反手按在徐若曼的纤腰上，他连忙放开手，“对不起，我无意的。”

　　徐若曼气不过，又伸手用拧了一下李浩的胳膊。李浩吃痛，扭身挣脱道：“别，我都道歉了。”他身子这么扭动，登时又摩擦着两个美女的双峰。

　　徐若曼又是气愤，又是娇羞，“别动。”

　　“大姐，你拧我还不许我动，这太难为人了吧。哎呀，我背上很痒，你帮我抓抓痒，我够不着。”李浩扭动身体道。

　　“你要死了！看我不收拾你。”徐若曼一双纤手去掐李浩的脖子。

　　“嘘，别闹，有人来了。”李浩悄声道。

　　外面果然渐渐响起脚步声，一个军官慢慢踱过。等这军官走远，徐若曼立即原力一引，打开门出来。

　　“流氓！”徐若曼一巴掌扇响李浩。李浩侧身闪过：“这怎么能怪我。”

　　“不怪你这色狼怪谁？”

　　贝研琴双颊布满红晕，有几分娇喘吁吁地从门后出来，“好了，现在还危险，我们快走吧。”

　　徐若曼咬牙瞪了李浩几眼，拉起贝研琴往外就走，李浩跟了上去。


第一百四十八章 破解敌我识别系统

　　李浩他们三人出了办公楼，驾飞车来到那艘试验中的小型战舰基地区。

　　三人照样刷卡进入，门口的士兵在他们刷卡后敬礼放行。每天进出战舰有几千人，包括各部门技术人员，战舰士兵，以及研发人员。门岗的士兵不可能认得全，只能凭安检系统来识别。系统允许进入，就证明是经过授权的。

　　当然遇上了贝研琴这种级别的黑客，越是先进，越是智能化的系统，越是容易被她利用。

　　三个人登上战舰，徐若曼问道：“小姐，我们该到哪里？是不是要进入舰桥？”

　　贝研琴点了点头：“在战舰认主的时候要进入舰桥，但可以先做前期准备工作，先找一个能够连上战舰主脑的舱室。”

　　战舰上几乎每个舱室都可以连上智脑，这么大一艘战舰，找个偏僻无人的地方太容易了。他们来到存放后备物资的船舱，贝研琴连上智脑，进行了一连串操作。

　　战舰的广播突然响起警报声：“发生紧急故障，除了维修专家组的成员，其他人员一律紧急撤离战舰。重复一次，除了维修专家组的成员，其他人员一律紧急撤离战舰。”

　　广播不停地播放，伴随着刺耳的警报声响起，显示出事态相当危急。战舰上的工作人员全部放下手头的工作，离开了战舰。

　　李浩他们三人在广播响起时，就离开了那个船舱，直往舰桥而去。一路上碰到的都是匆忙离开的技术人员。

　　舰桥的军官正在进行模拟演练，广播突然响起，舰桥的军官愕然道：“这是谁发出的广播？没经我们批准，谁擅自进行广播？”

　　“或许真的有紧急故障，技术部来不及通知我们了吧。”

　　“乱弹琴，再紧急也要我们批准，这完全是违反程序的操作，我要投诉维修部。”

　　“报告长官，舰桥外有三名维修专家请求进入。”

　　“放他们进来，我倒要看看这些违纪的都是什么人。”

　　“是，长官。”

　　舰桥舱门打开，一男两女走了进来。都是陌生脸孔，两个少女美艳不可方物，肯定以前没见过的，这种美女见一次就不会忘记。

　　“咦？你们是谁？维修部新来的技术员？你读过战舰职员手册吗？”

　　进来的三人都没理会这指挥官，其中一个美女纤手轻摆，舰桥舱门自动关闭。她举起手中的光剑的剑柄，“哧”的一声吐出光刃，冷冷道：“投降不杀！”

　　那指挥官见她亮出光剑，大吃一惊道：“开枪！”说着当先拔出腰间的佩枪，一枪往那美女打去了。

　　徐若曼光剑轻挥，将这道能量束反射回去，正中那指挥官。能量枪的威力非同小可，那指挥官哼也没哼一声就身亡。

　　李浩亮出光剑，守在贝研琴身边。徐若曼则挥舞光剑杀入这批军官当中。光剑纵横，断体残肢在剑光中分离。

　　这个娇滴滴的美女杀起人来，眼也不眨一下。“投降不杀！”徐若曼再叫了一声，这一声的震慑比先前大多了。

　　“我投降！”部分军官扔下手枪，双手抱着后脑蹲下。

　　这时贝研琴已来到舰桥主控台前，开启战舰的认主程序。军区任命舰长的加密文件已发至战舰，这时贝研琴激活了任命文件，并将自己的智脑连上去，开始接管战舰的最高权限。

　　那边徐若曼已经解决了负隅顽抗的几个军官，将那些军官全部控制起来。

　　徐若曼手一挥，那些军官的手枪全部自动飘起，自动飞进垃圾桶里。

　　贝研琴轻点光幕，调来几个清洁机器人，清理舰桥。不到十分钟，贝研琴已经被战舰智脑默认为舰长，拥有战舰最高权限。

　　贝研琴通过战舰发出指令，调了五百多个机器人到战舰上。命令机器人开启网络共享模式，这些机器人全部连入贝研琴的智脑网络。

　　贝研琴戴上一个类似耳机的仪器，但“耳机”的罩子不是罩在耳朵上，而是罩在太阳穴上。这是脑电波输入设备，贝研琴的思感跳动，化作一串串的数据在智脑光幕上刷屏。

　　李浩感到一阵阵原力的波动，显然贝研琴已动用原力定式，大脑在瞬间就发送了海量的数据输入智脑。

　　无数指令分解下达，刚调来战舰的机器人被分派到不同的岗位，舰桥上投降的军官也被十几个机器人押出战舰外。

　　贝研琴在智脑中输入一连串的脑电波命令，战舰冲天而起，往火凤外太空飞去。

　　这艘尚在试验中的战舰突然起飞，惊动了军区的高层官员：“谁批准战舰起飞的，现在是非常时期，不能进行试验。”

　　那些从战舰舰被赶下来的军官，这时才将消息汇报上去。

　　火凤军方高层立即醒悟了，这三人一定是水云联邦的人了，贝研琴应该就在其中。

　　居然被偷走了一艘战舰，而且对方仅仅三个人，竟然能开得动战舰，这些都是近乎不可能的事，竟然就在眼皮下上演！

　　战舰还没飞出大气层，军方拦截的命令已下达，大量太空战机往这个区域聚集。

　　贝研琴那台便携式智脑全力运转起来，收集每一个岗位上机器人传送来的数据，同时下达指令，指挥每一个机器人的行动。

　　这艘本应有近千军人的战舰，在那几百个机器人的协调下，完全运作起来。

　　火凤星赶来拦截的太空战机还没靠近，战舰就密集地发射炮火，无数小口径的能量炮喷射出一道道的能量束。太空战机一时不敢靠近，围绕在战舰外围。

　　火凤舰队最高指挥官正在火冒三丈，“怎么搞的，军区试验中的战舰怎么被他们弄走了？全是一群吃干饭的家伙。第二批战机调过去，那个区域三艘战舰全部调过去拦截。若被他们逃掉了，金炎帝国不会放过我们的。允许击落那艘战舰，不管付出什么代价，必须将他们留下来。”

　　指挥大厅中，全息影像正放着太空战机调动，无数绿色的光点向一个方向猛飞过去。

　　“报告司令，第二批太空战机已调派过去。”

　　雷达影像显示贝研琴那战舰已经飞到近地轨道上，而第一波太空战机正聚集而去，两三百个绿点散布那片空域中。

　　突然雷达上出现一大群红色的光点，往绿色的光点迎了上来。

　　指挥大厅里众人大惊失色：“怎么会有这么多敌机出现，这莫非是水云联邦的战机或者机甲？”

　　“报告，第一批和第二批战机都报告和敌方开战了。这……他们是在同一区域。”

　　“天哪，马上命令所有太空战机停止开火。”指挥终于想到是怎么回事了，他脸上充满震惊和不信。这就是高级文明的实力？

　　这时李浩在战舰舰桥上，正通过光幕看着火凤的战机逼近。舰桥已被清洁机器人清理干净，先前的血迹一点也看不见了。贝研琴坐在主控台面前，脸色有点苍白，徐若曼则在一旁紧张地盯着贝研琴。

　　看样子贝研琴有过度消耗脑力的迹象，她已承担了部分智脑分析和判断的功能，否则那几百个机器人不可能这么灵活地应对。她已动用原力，此刻大脑运转可以和大型智脑相比。

　　李浩看着那两三百架太空战机逼近，这真是一时间无法解决的难题。战舰尚在加速之中，速度远远未提升到最大，短途内飞行速度比不上太空战机，此刻想甩掉他们是不可能的，但这些太空战机一直追着打，战舰能量护盾消耗太快，有可能舰毁人亡。

　　李浩默默联系虫洞智能系统，正准备开个虫洞以防万一，却看到又有两百多架战机飞近。这两百多架战机竟然和火凤星的战机激战起来。

　　“这……怎么会这样？”李浩星元感应扫过，已经发现刚飞来的也是火凤星的太空战机，两群太空战机竟然自相残杀起来。“自己人打自己人？”

　　徐若曼吃惊道：“小姐，你又进步多了，就这一会时间，竟然破解了敌我识别系统。”

　　徐若曼解说了一下，李浩才明白过来。这些太空战机都是在视距之外开炮或发射导弹，一切全靠雷达捕捉。而贝研琴竟然破解和入侵了雷达的“敌我识别系统”。

　　“敌我识别系统”是用过问答机制形成的。当雷达发现目标后，即时通过询问机向目标发出一组密码询问信号。如属己方（或友方）目标，目标上的应答机对询问信号进行解码，然后自动发回密码应答信号。

　　贝研琴已经成功入侵火凤军方基础网络，扰乱了这些问答信号，使得太空战机互相视对方为敌人，超视距打击展开，竟然一时间互相残杀起来。

　　敌我识别是军方最基础的系统之一，现代军队赖以生存存的基础，如果连敌我识别也做不到，那仗也不用打了。打起来也是必败无疑的。

　　指挥大厅里，司令官下令停火之后就沉默了，总是听说水云联邦有多厉害，现在才是真正见识到了。竟然连敌我识别系统都不起作用了，那么通讯指挥系统多半也被对方破解了，只要对方愿意，可以让自己指挥不了手下的一兵一卒。

　　对方能够以指挥中心的名义下达命令，自己的手下也识别不了，会以为命令是真的。

　　“报告司令，战机已经返回，三艘拦截的战舰也返回了。说是……接到了指挥中心要求返回的命令。但我们没下过这道命令……”

　　身经百战的指挥官木然不语。

　　自己纵然有成千上万的舰队又怎样？纵然有强横霸道的武器又怎样？还没开战，自己已经一败涂地。


第一百四十九章 比剑

　　“贝研琴，贝研琴！”指挥官口中喃喃念着这个名字。

　　指挥官曾经听说过这个名字，水云联邦有很多影视作品出口。这是文化输出的策略，和科技出口的严格限制不同，联邦对这些文化出口没有限制。

　　水云联邦不少影视作品里提到过贝研琴这个名字，贝研琴虽然年纪轻轻，却已经成为一个活着的传奇。火凤虽然是3级文明，但也进口过不少4级文明的片子。

　　水云联邦的贝研琴，金炎帝国的秦可茹，这些名字代表了新一辈的天才科学家。

　　指挥官从来没想到会与贝研琴这种人物有接触，不过一旦有接触，才知道传言非虚。和高级文明接触过，才知道差距有多大。

　　指挥官从来想象不到，凭个人的能力，可以瓦解自己整支舰队的战斗力。难怪金炎帝国一听到贝研琴在火凤星落单，就要大批调动舰队，可见其重视的程度，也可以从侧面看出贝研琴的重要性。

　　指挥官没再下令，眼睁睁看着那艘小型战舰准备跃迁，准备进入超光速飞行。

　　对方已经手下留情了，否则让舰队往火凤星发射大规模的杀伤武器，可以让整个火凤星毁于一旦，可以让整个火凤文明重创。虽然那些毁灭性的武器的发射，要经过层层安全验证，但想想连敌我识别系统都能失效，指挥系统能被破解和挟持，突破那些安全验证恐怕也花不了多长时间。

　　那艘小型战舰非常先进，超过速引擎早已启动，经过了充分的蓄能。估计再有几十秒，那战舰就能跃迁进超空间，进入超过速飞行。

　　就在那小型战舰即将消失在茫茫太空之时，那战舰旁边蓝光微闪，隐隐露出一艘庞大的巨舰。那巨舰出现时只是一团幻影，但巨舰的轮廓逐渐清晰起来。

　　“幽灵船！”

　　火凤星军方的人也听说过这神秘的幽灵船，但从没想过幽灵船会出现在眼前。

　　幽灵船闪过一阵幽幽的蓝光，蓝光扩展开来，笼罩了贝研琴那艘小型战舰。陡然耀眼的蓝光一闪，幽灵舰和那小型战舰都消失不见。

　　火凤指挥大厅里，众人看得目瞪口呆，刚才怎么回事？好像是幽灵船将那艘小型战舰带走了。

　　指挥官迟疑了一下，道：“联系总统，我要向他汇报这事件。幽灵船那一段录像给总统观看，由他决定是不是传送给金炎帝国。”

　　刚才李浩他们在小型战舰的舰桥里，看着跃迁的倒计时，还差三十多秒就要启用超光速时，倒数突然停了下来。

　　“怎么会这样的？”李浩看着光幕怔住了。

　　贝研琴看了一下智脑，惊讶道：“超光速引擎在熄火冷却，这……不对啊，起飞之前我让战舰自检过一次，没有故障的啊。”

　　“小姐，你看！”徐若曼指着舰桥窗口外。

　　贝研琴和李浩抬头望去，只见朦朦胧胧的蓝光中，幽灵船巨大的轮廓正逐渐展现出来。

　　徐若曼贝齿一咬樱唇，“又是这艘怪船，阴魂不散缠上我们了。”

　　贝研琴看着幽灵船，倒是高兴多于恐惧，她转头望了李浩一眼，“它是为你而来的？”

　　李浩苦笑道：“我也搞不清楚。”

　　贝研琴得知李浩是原力修行者之后，早想过很多东西。当初刚踏上幽灵船时，幽灵船曾经现出过欢迎的图案，事后想来，那是针对李浩发出的。

　　贝研琴仔细观察过李浩运用原力，那不是水云联邦的传承。李浩使用的光剑是金炎帝国的，但他也不金炎帝国的传承。既然幽灵船曾对李浩亮起欢迎的标识，那说明李浩的传承多少与幽灵船有点渊源。

　　贝研琴还来不及多想，幽灵船闪过一片蓝光，将小型战舰裹在里面。蓝光闪过之后，外面的漆黑一片，再也看不到任何的星光。

　　徐若曼气呼呼道：“天哪，又是传送？这次会将我们传到哪里？不会是直接将我们送到金炎帝国的母星去吧。”

　　贝研琴开启战舰全部的扫描和观测仪器，对外部进行探测，并记录下种种数据。舰桥中只有她一个人忙得不亦乐乎，李浩和徐若曼完全插不上手。

　　“小姐，你在干嘛？”

　　“曼姐，现在幽灵船正在传送，我们置身于奇异的空间里。如果对这个空间更多一些了解，或许我可以推导和掌握这种传送技术。”

　　徐若曼虽不是科学界的人，但她也知道，现在无论是水云联邦还是金炎帝国，国家级大型科技攻关都是针对空间科学。谁能最先掌握空间折叠、空间传送这类技术，谁就能迈进更高一级的文明。这种研究，可能几千上万年毫无进展，也可能一夜之间某个天才科学家想出十几条方程就解决。

　　她也衷心希望贝研琴能成功推导这空间的奥秘，这是水云联邦晋升更高一级文明的关键。

　　李浩觉得幽灵船对自己或许有历练的意味，但并没有恶意，星元感应也没有危险警示，他倒是心安理得地修炼起原力来。

　　一个小时之后，徐若曼看看一直忙碌的贝研琴，再看闭目静坐的李浩，她再也忍不住了，问道：“小姐，我们究竟会被传送到多远？”

　　正在进行公式推演的贝研琴抬起头来，秀眉一蹙，“多长时间了？”

　　“都一个多小时了。”

　　贝研琴若有所思道：“对啊，我们从水云联邦传送到金炎帝国，也就一会儿的功夫。现在都一个多小时了，得走出多远了？”

　　但想这个没用，幽灵船不放自己出去，贝研琴自己脱离不了这个传送状态。她又低下头去分析收集到的数据。

　　徐若曼不好再打扰她，叫道：“好闷啊，李浩，走，跟我去过几招。我们比试一下剑术。”

　　李浩没和别人真正比试过剑术，也很想练一练，他站起来道：“好！”

　　徐若曼开了舰桥的舱门，和李浩来到一处空旷的武器库里。这里本来是装载机甲和太空战机的，但这小型战舰尚在试验中，没有舰载战机。这空旷的地方正好切磋剑术。

　　“哧”的一声轻响，徐若曼亮出了光剑。李浩也亮出光剑。

　　“你……你用真剑？你这是想要我的命啊，用训练的光剑。”徐若曼一看到李浩手上那柄金炎帝国的光剑，顿时气不打一处来。

　　“训练的剑？我没有啊。”

　　“天哪，你师父和你对招时不是用真剑的吧，这一不小心被光剑碰一下，你不死也残了。训练的剑砍到人身上，也没关系的，我这还有多余的一柄，你接着！”徐若曼抛来一个剑柄。

　　李浩接过这把训练专用剑，亮出了剑刃，这训练用光剑和真正的光剑很相似，也能互相格档，但砍到人或物上面，光剑就如幻影一般穿过，不会弄伤人。

　　“小心了！”徐若曼叫了一声，像头雌豹似的冲过来，挥剑就劈。

　　真人对打与单人训练完全不同，李浩实在没有和原力修行者比剑的经验。这一真正动起手，李浩登时手忙脚乱穷于应付。

　　徐若曼原力比李浩雄厚，训练剑术的时间也比他长得多，对打经验更是丰富无比。

　　徐若曼出手一点也不容情，在火凤星军区办公楼里，她和李浩挤在维修口里，感觉被李浩“轻薄”了，这时她似乎要报复。

　　剑光纵横，磅礴的剑招如惊涛骇浪般涌来。来得又快又狠，李浩不断地退后，奋力抵抗着。二十多剑后，李浩一个疏忽，被徐若曼一剑削中头部，跟着被她飞起一脚踢中胸口。李浩连退七八步，胸口隐隐作痛，这小妮子真狠啊，而且她原力与剑招配合无间，李浩还真不是她的对手。

　　“再来！”李浩不肯错过这种难得的机会，跟虫洞智能系统学的只是剑术理论和训练方法，学不到对战经验。

　　这一次练剑，就练了两个小时，徐若曼暗暗吃惊，李浩的进步太快了。比两个小时前已经进步了很多，她已经看出，李浩只是欠缺对战的经验，剑术却是非常高明的。

　　再回到舰桥时，贝研琴还在对着越来越多的数据发呆，徐若曼让机器人送来食物，三人在舰桥里吃了起来。

　　吃完之后，李浩也不淡定了，这前后都经过三个多小时了，传送的距离多远了？

　　李浩悄悄联系虫洞智能系统，告诉了幽灵船的情况。

　　智能系统回应道：“由传送的方向，我大约知道幽灵船想将你带到哪里。那地方对你是有好处的，当然那地方多少也有一些危险。但总的来说，利大于弊。我教给你的原力理论和训练都是完整的、科学的，但有些东西，还需要你自己摸索，比如你和那小姑娘的对战，这种经验我教不了你。因为我不会原力。”

　　“幽灵船带你去的地方，非常有利于你的成长，你如果想在原力的路道上走得远一些，应该接触一下那些地方和那些人。幽灵船和我一样，都是为了传承文明，所以我可以猜到一些她们的想法。我的建议是你跟幽灵船去，当然，如果你想离开，我也可以开虫洞让你离开这战舰。”

　　李浩听了，他是相信智能系统的，既然是利大于弊：“好，我去。”

　　“幽灵船的传送速度太慢，要到那地方，起码还需要近一个月，在这一个月里，你可以和那小姑娘多练习一下对战。”


第一百五十章 恐怖星球

　　“还要一个月？”李浩真的吃惊了。

　　要知道幽灵船只用了短短一会儿，就将他们从水云联邦传送到金炎帝国。需要传送一个月，那跨越了多远的距离？

　　既然还要这么久，李浩静下心来，在旅途中好好修炼原力。

　　四天之后，贝研琴放弃了推导空间科技，仅靠这些数据是推演不出来的。

　　徐若曼望着舰桥外漆黑一片的空间，焦虑不安了问道：“我们究竟会被幽灵船送到哪里？”

　　贝研琴苦笑道：“估计会飞出了我们熟知的星系群。”

　　徐若曼大惊失色道：“不会吧，你别吓我。我们的星系群有两百亿光年的辽阔空间，由无数星系组成，飞出星系群之后，那不是无尽的虚空了吗。你不会说幽灵船送我们到其他星系群吧，那可是距离是以十万亿光年为单位的。”

　　在水云联邦文明发展初级阶段，可观察的宇宙就是两百亿光年左右，后来观测手段更科学了，才发现无尽虚空之中，还有其他星系群，但距离是太遥远了。

　　对水云联邦这种4级文明来说，基本上走不出星系群组的。除非晋升到更高级的文明，掌握像幽灵船这样的传送技术。

　　李浩问道：“战舰上的食物可以支撑多久？”

　　这个贝研琴早已查过了，“够我们三个人吃上五六年。”

　　李浩放下心来了，“没事，幽灵船传送这么高明，顶多几个月，一定将我们送到目的地了。”

　　贝研琴叹了一口气道：“应该是一两个月左右，就能够将我们送到另一个星系群，如果超过两个月还没停下来，那就不知道幽灵船要将我们送到哪里了，我们也找不到回家的路了。”

　　日子一天天过去，李浩每天都修炼原力，或者和徐若曼练剑。

　　徐若曼不知道战舰还要飘流多久，每天困在舰上非常无聊，所以一有时间就和李浩练剑。在徐若曼的喂招下，李浩进步神速，刚开始时总被徐若曼虐得找不到北，但练了近一个月后，两人的水平已拉近得差不多了。

　　比剑时徐若曼虽然还能占据上风，还是每次能赢李浩，但赢得越来越艰难。她对李浩的进步感到很吃惊，几乎每过一天，李浩的剑法就精进一些。

　　李浩剑术的威力逐步显示出来，他这套剑术简单、直接、有效，没有任何花架子。

　　徐若曼知道，这种剑术最贴近剑道原理，也是最难学成的。她与李浩对练这一个月，也从李浩的剑术中也有所领悟，剑术也有了一个飞跃。

　　这天徐若曼照常来到舰桥，看见阳光从一侧照进来，她愣了一下，扑到操作台上启动扫描，观看了一下战舰外面的情况。战舰静静地停在一个蓝色的行星的轨道上。

　　她兴奋地启用广播道：“小姐，快来看，行星，我们出来了。”

　　贝研琴和李浩还在宿舍区，听到广播也匆忙来到舰桥。

　　贝研琴快步来到主控台前，观看了一个扫描数据，“我们确实到了另一个星系群，这里的位置靠近一个星系的核心地带，这些地方通常较危险。”

　　李浩道：“我们还是降落到这颗星球看看吧，我觉得幽灵船送我们来这里，是有深意的。”

　　“当然要下去看看，如果幽灵船不再次出手，我们想回去太困难了。咦，这颗行星有古怪。”贝研琴看了看光幕，身体稍稍前倾，仔细地看着上面的数据。

　　徐若曼走到她身边，“有什么古怪？”

　　“这星球的生物很强悍啊，走，我们一定要下去看看是怎么回事。”

　　李浩想起虫洞智能系统的话，他连忙道：“要下去也不急，做好安全措施再下去。”

　　徐若曼笑道：“不就是一个无人的星球吗，还会有什么危险不成？我们这艘可是战舰。”

　　贝研琴微微摇了摇头，“还是要小心一些。”说着她操作了一下光幕，将机器人都调到岗位上，启动战舰的能量护罩，并对舰载武器进行充能，这完全是一副要打太空战的做法。

　　徐若曼笑道：“你这是干嘛，下面的生物还有能破坏战舰外壳的能量合金不成？”

　　贝研琴打开所有的扫描和监测，控制战舰徐徐下降。

　　战舰刚进入大气层，李浩和徐若曼齐声道：“原力……”

　　贝研琴也感觉到了，战舰进入大气层之后，周围的原力和平常有所不同了。

　　徐若曼喃喃道：“怎么会这样的？”

　　李浩也大感诧异，他本来的原力相对于地球上十七八斤东西的重力。但进入这星球的大气之后，原力可感应的范围和可控制的力度都倍增了，原力的控制也更加得心应手。

　　贝研琴紧紧盯着光幕，这时战舰已下降到离地面一万米左右，她突然以脑电波输入一系列的指令。战舰上的机器人统一行动起来，几门大口径的能量炮齐齐开炮。

　　徐若曼愕然道：“不会吧，你用能量炮来打大鸟？”

　　李浩也从光幕上看到了，不是什么大鸟，是一头比翼龙还要大得多的生物。那翼龙急速飞近，似乎要扑向战舰。战舰射出几道粗大的能量柱，轰在那头翼龙身上。

　　那头翼龙双翼肉膜被打了几个大窟窿，身体也中了一炮。翼龙发出一声凄历的叫起，它往地面坠下去了。它双翼的肉膜在下附中自动回复修补了一部分。

　　“天哪，这是什么生物，高阶虫族？一炮正中身体，居然没有立即死断气，还可以惨叫。”徐若曼骇然道。

　　“不是，虫族只有集体意识，个体虫子完全服从主宰的意志。这星球的生物虽然和虫族一样强悍，但每个生命都有独立的意识，这是正常的生物，不是虫族。”

　　徐若曼微微松了一口气，若是遇上高阶的虫族，还是有多远避多远的好。

　　随着战舰再降低，可以看到天空中不时有成群的鸟儿飞过，地面上也有不少动物在奔跑。这里的生物体形多数异常庞大，比地球恐龙要大几倍至十几倍。

　　战舰在下降过程中，又有一头翼龙飞近战舰，近米长的尖嘴啄向战舰。

　　贝研琴这次没有开炮，那翼龙啄在战舰能量护罩上，智脑收集下这一啄的数据。

　　扫描了附近的地形，贝研琴找了一处开阔的地方停下战舰。她没敢关掉能量护罩，但将护罩调节得稀薄了，只余下正常能量罩的三十分之一能量。

　　这个程度的能量消耗，战舰已完全负担得起，并有能量剩余。

　　战舰停在地上几分钟，已经接连受到几个大型动物的攻击，但都被能量罩挡了下来。

　　李浩道：“看来这个星球的动物相当凶猛，不知这个星球有没有智慧生命。”虫洞智能系统可是说过有人的，他这是提醒一下贝研琴。

　　“没有发现，这里大概没有智慧生命吧。”贝研琴有些犹豫道。

　　徐若曼透过窗口看着远处道：“我想出去看看，这里的原力很奇怪，怎么说呢，原力的密集程度很高。在这里修炼原力，进展可能会很快。”

　　“我和你一起出去。”李浩也对这个星球充满好奇。

　　“你们出去看看也可以，这里的空气和温度都适宜。但你们不要走远，不要走出战舰炮火覆盖范围。随时和我保持通讯，一发觉不对，马上返回战舰。这里的生物虽然强大，但似乎没有飞出太空的能力，这点和虫族没法相比，万一有危险，战舰飞到外太空就行了。”贝研琴叮嘱道。

　　徐若曼已收起轻视之心，这个星球的生物足以和虫族相比，那非常恐怖了。

　　李浩和徐若曼一起来到战舰的出口舱，他们握着光剑，走到出口通道，身后的舱门关闭，隔断了战舰和通道。然后最外层舱门打开，两人出了战舰。

　　徐若曼将光剑亮起，道：“这里的生物体型过于庞大，将光剑的光刃调长一些，对它们伤害才大。调到两米长吧，再长就不好用了。”

　　李浩也将手中光剑的剑刃调整一下，“我不习惯将剑刃调得太长，那样很不灵活。”

　　抬头看看天上的太阳，现在差不多是中午时分。徐若曼再看看周围，这是一片空旷平整的地方，侧边两公里外是一片树林。

　　李浩也观看了一下四周的环境，“我们进树林里看看吧。”

　　“我也是这么想的，其他地方一眼都能看完，只有树林里动物才多。这星于的原力很密集，我很喜欢这里，在这里长住一段时间我也愿意。”

　　他们两人往树林走去，还没进入树林，就遭遇两头野兽袭击。两人挥舞光剑，砍了两头野兽好几剑，那两头野兽才倒地。

　　徐若曼若有所思道：“这里的生物这么强大，是不是和原力密集也有关系？两头小兽，居然也要好几剑才砍死，要是遇上真正强横的大家伙，不容易应付啊。”

　　两人进入树林，袭击他们的野兽就多了起来，走了不到几十米，就听到一声巨大的咆哮。巨大的声浪震得两人耳朵嗡嗡作响，一时间树林里的小动物发足狂奔，似乎有庞大的猛兽。

　　几道粗大的能量束掠过，树林深处一阵山摇地动。又是几道能量束掠过。

　　李浩和徐若曼面面相觑，看来那头猛兽被战舰的能量炮击毙了，但这等声势，如果是两人正面遇上，会不会受伤还说不定。

　　这时贝研琴的通讯呼叫响起：“快回来，我发现了能量异常波动。”


第一百五十一章 原力高手

　　“回战舰，跑！”李浩只觉得星元感应中一阵阵惊悚袭来。

　　他和徐若曼转身狂奔，往战舰跑去。徐若曼暗暗后悔，刚才应该开机甲或者战车出来的，她自恃是原力修行者，认为一柄光剑足以应付一切。这时想逃快一些都不容易，他以原力托着自己的身子，身子骤然轻了不少，每一步迈出飘出老远。

　　李浩的原力修为与她相比，还有较大的差距，老老实实地撒腿狂奔。

　　地面有节奏地颤动着，似乎有一头洪荒巨兽奔来，每一步都踩得大地摇晃。

　　贝研琴在舰桥里监测着跑过来的那头恐怖生物，战舰的扫描和感应系统全开。光幕上一排血红色的字标了出来：“该生物能量指数超标准，比水云联邦所知任何生物都要高，极度危险！估计战力超过3级虫族五倍以上！”

　　计算了一下那巨兽的速度，李浩和徐若曼来不及回到战舰，就会被那头巨兽追上。

　　贝研琴一把抓起自己的智脑，打开舰桥的舱门，跑了出去。

　　李浩和徐若曼只觉得地面的颤动越来越厉害，他们身边无数动物也在狂奔。动物们都不互相攻击了，也没有攻李浩他们，只是一心逃命。

　　在这星球上，星元感应的距离特别远，那头巨兽已经出现在感应中。那是一头李浩从没见过的怪兽，那怪兽整体上类似霸王龙，但体型要比霸王龙大得多，它两条粗大的腿人立起来奔跑，两只前爪有点像螳螂，由骨刺组成锋利的“刀锋”。

　　怪兽身长三四十米，外似乎披了层厚厚的甲壳，脊椎上还有一根根骨刺突起。单就脊椎来说，和剑龙类似。怪兽每走一步，地上就留下一个深深的脚印。

　　徐若曼惊道：“糟了，它跑得太快，我们来不及回到战舰了。”

　　那头怪兽已跑到树林中，一路奔跑，撞断了无数合抱粗的大树。但这些树木丝毫阻挡不了怪兽的脚步，有些大树被它一撞之下，立即碎木纷飞，整个大树从中“炸”开。

　　这时战舰舱门打开，一辆作战飞车飞了出来，闪电般飞掠几千米，来到徐若曼身边停下。车门开处，贝研琴的声音传出：“快上车！”

　　徐若曼和李浩片刻不停，扑到飞车上。车门刚关上，那头怪兽已狂奔到作战飞车旁边，举起螳螂一般的骨刀就砍下。飞车刚好启动，往前飙去。那一刀砍空了，砍在坚硬的石头上。那一大片巨石爆裂开来，碎石纷飞。

　　几块碎石激射来，撞在飞车外壳上。“啪啪啪”的几声，石块粉碎，但飞车外壳也微微凹下去。

　　李浩反手一挥，几块激射中的小石子在他原力引动下一偏，往那怪兽腥红的双眼射去。

　　徐若曼赞道：“好！”在石碎激射的一瞬间，李浩就能把握住所有碎石飞行的轨迹，引动其中两块射碎石射向怪兽双眼。这捕捉机会的能力实在强悍，反应速度也不是其他原力修行者能比的。

　　那怪兽并不像它外表那么迟笨，它反应还是很快的，马上闭起了双眼。石子撞在眼皮上，粉碎飞溅开来。

　　李浩心头一震，石子撞在怪兽薄薄的眼皮，它双眼居然一点也没损伤。它眼皮的防御有多惊人啊。

　　作战飞车加速，将那怪兽甩在后面。那怪兽眼睛被射了一下，似乎已被激怒了，他咆哮一声，陡然加快了速度。竟然能稍稍拉近和飞车的距离。

　　贝研琴一拉操纵杆，飞车斜斜往上飞，冲天而起飞到百米的高空。那怪兽一时够不着了，对着天空咆哮几声，那声音吓着方圆十多公里的动物飞奔逃窜。

　　贝研琴还觉得不够安全，再次拔高了两百多米。这时她才长长呼了一口气，惊魂稍定，却看到那怪兽往战舰而去，她叫道：“不好！曼姐，递智脑给我。”

　　徐若曼抓起座位旁的智脑，递给贝研琴，她嘀咕道：“不至于能破坏战舰吧。”贝研琴将飞车设为自动悬浮，飞快地操作起智脑来。

　　那怪兽走到战舰旁边，前爪一刀砍下，战舰外层的能量金属被砍出一条深深的痕迹。怪兽似乎怒了，再次咆哮一声，高高举起前爪双刀。骨刃上竟然有光华闪动，双刀砍下，战舰外壳被砍破了。

　　先前在李浩和徐若曼走出战舰时，贝研琴就已经将战舰的能量护罩已关掉，不关掉护罩出不了战舰的。这时的战舰已经没有护罩保护，外壳竟然被那怪兽撕破。

　　那怪兽攻击的部位，正是战舰能源传递的关键设备，这双刀砍下，竟然刚好是切断战舰的能源供应。

　　正想遥控启动战舰能量护罩的贝研琴停了下来，叹息了一声。

　　李浩的星元感应中，周围的原力突然沸腾起来，天空中原力排山倒海般涌动，翻翻滚滚地向外扩展。那头怪兽低吼一声，猛地转身往远方奔去，似乎是受惊逃跑。

　　飞车里的三人惊魂未定，这时又感应到原力异常，一个个都不安起来，有点惊弓之鸟的感觉。

　　“走，先离开这里再说。似乎有更厉害的怪兽要出现。”李浩道。

　　飞车光幕上，一个黑点往这边飞来。那黑点所飞近的地方，下方的野兽无论体型大小，纷纷匍匐在地。那黑点闪电来到战舰上方停了下来，这时雷鸣般的声音才传来。

　　飞车上三人都明白，那是因为飞行突破音障产生的巨大声浪。

　　那黑点停下来之后，三人一看，惊讶得嘴巴能塞下一只鸭梨。那黑点是一个人，没有驾驶机甲，也没有携带任何飞行装置，那人就那么凭空而立。

　　“原力宗师！”徐若曼惊呼出声。

　　那人举起右手食中双指，对着那头破坏战舰的怪兽由上而下一划，原力瞬间汇聚往前劈去。

　　原力凝聚劈出，在劈出后原力还不断地汇聚而来，那道原力越往前走，汇聚的原力越多，却没有任何消耗。

　　最后带动了庞大无匹的原力，周围的海啸般涌动。那道原力一划而去，砍过那头狂奔中的怪兽。那头怪兽浑身一僵，速度慢了下来，又跌跌撞撞往前跑几步，然后倒了下来。那头怪兽倒下时，巨大身躯两边分开，竟然是被剖开了两半。

　　飞车上三人倒抽一口冷气，徐若曼喃喃道：“不是原力宗师，原力宗师也没这么厉害，这是超越宗师的存在。”

　　那人缓缓降落地上，一袭轻柔的长袍在风中飘动。

　　李浩低声道：“奇怪了，那人身边的原力有些紊乱，按说这种高手不会出现这样的状况。”

　　贝研琴看了看那人，“我们下去向前辈见个礼。”

　　徐若曼一把抓住她的手：“别下去，那人要是有歹意呢。”

　　李浩道：“还是下去吧，如果那人有歹意，我们根本跑不掉，你不会以为凭这辆飞车，能飞出他原力控制范围吧。”虽然他隐隐觉得不安，但觉得还是要下去。

　　徐若曼默然不语，贝研琴正想开飞车下去，地上那人一招手，飞车往地上急坠。

　　贝研琴吃了一惊，但无论怎么控制操控杆，飞车已不听使唤，直接坠落到那人身前。在接近地面时，飞车速度陡然慢下来，轻轻地停在地上。

　　到了这个地步，三人只好赶紧下车，向那人躬身行了一礼：“拜见前辈！”

　　他们抬起头来，那人看了他们一眼。李浩三人心头剧震，那人眼中流露出一股凶光，被他看一眼，仿佛被一头极其危险的野兽盯着一样。

　　李浩全身汗毛倒竖，却不敢稍动。

　　“你们看见我儿子吗？”那人突然问道。

　　他说的是一门古老的语言，贝研琴和徐若曼身带水云联邦的翻译器，能识别这种语言。李浩有虫洞智能系统，翻译起来更是毫无障碍。

　　“前辈，我们刚到这星球，除了您我们还没见到其他人。”李浩恭敬地回答道。

　　“我儿子是不是你们杀的？他死得好惨啊。”那人说完之后，突然放声大哭起来，他身边的原力一下子变得更为紊乱。

　　三人面面相觑，眼前这人似乎精神有点不正常，难道是个疯子？

　　那人哭了几声，就停止了，恶狠狠地盯着李浩三人：“我们是谁，来这里干什么？”

　　李浩正想回答，那人看着李浩的眼光一下子变得柔和起来，“儿子，你终于来找爸爸了，我等了好久啊。”

　　李浩心里暗道：“呸呸呸，我才是你老子。”但眼前这人，虽然神智有问题，但原力修为却是高深莫测，是个极危险的人物，李浩也不敢刺激他。

　　那人倏地盯着徐若曼，“你怎么和我儿子在一起的？你是不是想害我儿子？”说着，左手虚握，往上一提。

　　徐若曼顿时觉得一道铁箍勒着自己的脖子，将自己吊了起来。她双脚已离地，再也吸不到一丝空气进入肺部，她双手去扯着颈部外那道无形的铁箍，但什么也扯不着。

　　徐若曼整个身子悬空，怎么挣扎也用不上力。她调动原力想抗衡勒住颈部的力量，但自己原力和对方相差太远，抵抗就像蜻蜓撼铁柱，根本动摇不了对手分毫。

　　徐若曼一下子被勒得俏脸通红变紫，双脚乱蹬，但怎么挣扎都是徒劳的。


第一百五十二章 极限训练

　　贝研琴急道：“前辈您快放开她，她是您儿子的朋友，我们一起来到这星球的。”

　　那人望了李浩一眼，“这两个女娃都是你的女朋友？这么说是我未来的儿媳妇？”

　　朋友和女朋友，虽是一字之差，代表的意思却大不相同。但到了这个时候，贝研琴只想着救下徐若曼，说什么也要稳住这可怕的疯子，她轻轻扯了扯李浩的袖子。

　　李浩见徐若曼的挣扎已经很微弱，他吃了一惊，正常的掐住喉咙无法呼吸，也不至于在这短短一会就虚弱无比。也许受到原力压制，使她受到其他伤害。李浩连忙道：“是的，她们是我女朋友。”

　　那人手一松，徐若曼摔倒在地，酥胸急剧起伏，大口大口地呼吸着。刚才她被原力压逼着，眼前一阵阵发黑，几乎要昏迷过去了。那种窒息而无从挣扎的体验，太恐怖了。

　　贝研琴跑到她身边，扶起她的头，让她头部枕着自己的大腿，问道：“曼姐，你没事吧。”

　　徐若曼挣扎着坐起来，还觉得眼冒金星，全身虚弱无力，她轻轻摇了摇头。

　　那人哈哈一笑道：“带了两个小媳妇出来，两个小媳妇还能相处这么好，不愧是我吕中天的儿子。走，我们一家子去吃烤龙肉。”

　　李浩只觉一股力量托着他腾空而起，根本无从抗拒。接着他看到贝研琴和徐若曼也飘到了半空中，几人风驰电掣破空而去。

　　急速的飞行，却没有扑面而来的劲风，他们似乎被包裹在一个原力的保护层里。徐若曼这时已渐渐恢复如常，她只是被原力压逼，再加上窒息，现在那人撤了原力，她呼吸也正常了，很快就恢复。她望着那人的背影，但想起刚才的经历，她还心有余悸。

　　约莫飞出了数百公里，那个自称吕中天的怪人带着他们降落，来到一条峡谷中。峡谷边上是峭壁，开辟了一处山洞。

　　吕中天带他们走进山洞里，里面悬浮着几个像鸡蛋一样发光的石头，照得整个山洞亮堂堂的。里面石桌、石椅打磨得光滑异常，洞内纤尘不染。

　　李浩等三人还有些惴惴不安，生怕这人的疯病突然发作。以这人的原力修为，他一旦发作起来，三人都有性命危险。

　　吕中天一招手，洞来飘出一只动物的后腿，“这是香龙的后腿，味道很好，吃了对身体也好，你两个烤熟了拿回洞府一起吃，接住。”那后腿往贝研琴她们一扔。

　　这条动物的后腿足足有三十多斤重。徐若曼原力一托，但托不起这么重的东西，她就伸手去接。李浩掌心向上轻轻一托，和徐若曼的原力合在一处，托起着这条后腿。

　　吕中天看得直摇头，“原力太差了，儿子啊，你练原力多久了？”

　　李浩对他称自己为儿子很恼怒，但又不敢发作，只好心里暗骂了几句，才道：“一年多。”

　　这话一出，贝研琴和徐若曼齐齐惊异，一年之内能将原力练到这个地步，实在是天才了。

　　“你原力底子不错，控制也不差，但进展太慢了。吃饱之后你跟我去一个地方练练。”吕中天听了还是摇了摇头，又瞪了贝研琴和徐若曼两人一眼，“还不去烤肉？调味品在洞里，记住要用幽香松木起火烧烤。”

　　吕中天眼中凶光毕露，吓得两女心头狂跳，贝研琴连忙去取出调味品，和徐若曼出了山洞。

　　“小姐，这人是不是练原力练疯的。”徐若曼来到树林边放下烤肉，用水云联邦军方的一种手语和贝研琴交谈。

　　“估计是儿子死了，忆子成狂，再加上原力修炼出现偏差，才成这个样子。”

　　“如果单论原力的话，他是不是比水云联邦历史上所有大师都高明？”

　　贝研琴悠然向往道，“按我们水云联邦原力等级，分为原力幼徒、原力学徒、原力者、原力大师、原力宗师五个级别。到了原力宗师的地步，传承断绝，就没有继续走下去路了。但这人分明已突破了宗师阶段，不知道具体到了什么等级，反正已超级了水云联邦历史上任何一位大师。”

　　徐若曼道：“那我们如果从他这儿学得后面的传承，岂不是将水云联邦原力水平推至一个新的高度？”

　　“传承岂肯轻易外泄？别看他疯了，这些基本的规则估计已融入血液，他还是会遵守的。”

　　“他不是错认李浩为儿子了吗，说不定肯将后面的原力训练传给李浩。”

　　贝研琴苦笑道：“别想太多，他如果再发一次疯，有可能将我们都杀。”

　　徐若曼取出光剑，一剑劈倒粗大的松树，断口处飘出阵阵幽香。“这大概就是幽香松树了吧，我们先烤了肉再说，服侍好这疯子前辈，说不定也会指点我们一二。”

　　贝研琴笑道：“是哦，他已经将你看成儿媳了，也不是外人，说不定最终传承也肯交给你。”

　　“呸呸呸，最可恨的是李浩，白占我们的便宜。那老疯子发疯之前可能也是个色狼。”

　　徐若曼将幽香松树削成一段段，燃起火堆，架起龙腿放去烤。烤不久，一股肉香飘出，徐若曼深深吸了几口气，“好香，看来这确实是美味。”

　　山洞里，吕中天道：“你跟着我原力遨游。”

　　李浩当初级晋升2级，是借了原力结晶爆裂的势。现在眼前的吕中天是真正的原力高手，他愿意带自己去感受原力世界，自己能从中得到的好处未必比原力结晶少。

　　李浩星元感应蔓延开，跟随着吕中天的原力往外扩散。

　　吕中天赞道：“你原力感应很纯正，不知是谁给你启蒙的，一定是真正的原力高手。”

　　星元感应的不凡，立即被吕中天觉察到了。

　　贝研琴和徐若曼带着烤好的龙腿回到山洞时，吕中天已让李浩感受了一下浩瀚的原力，赞叹道：“你的原力很纯，将来的成就也许会比我高。哈哈，我吕中天得子如此，一生何憾？”

　　贝研琴感到这人情绪已稳定了许多，他重新见到“儿子”之后，精神有了寄托，不怎么发疯了。

　　吕中天摄来几个金属盘子，将那龙腿切来分了。那条烤腿三十斤左右，四个人根本吃不完，但吕中天似乎不准备留到明天再吃，将烤腿全部分开。

　　李浩尝试了一口，烤肉香嫩可口，他几乎将自己的舌头都吞下去了。吃下去之后，腹中一股暖烘烘的势气散开，马上觉得神清气爽。

　　吕中天却道：“手艺不行，肉烤得不够鲜嫩。你两个明天跟我学厨艺，否则我儿子以后岂不是吃不上好东西了？女娃儿，连炒菜都不会，这怎么行？”

　　这肉是徐若曼烤的，她曾经学过几期厨艺课，有水云联邦初级厨师证的，厨艺算是相当好的了。想不到在吕中天这里，只是简单一句手艺不行。

　　但徐若曼也不敢反驳，生怕他再像先前那样让自己窒息，只是老老实实地答了一声：“是，我一定跟前辈好好学！”

　　吃完之后，吕中天带着李浩破空飞走了，想来是找地方进行原力训练去。

　　徐若曼望着相当空旷的山洞，“小姐，我们怎么办？”

　　“那位前辈心灵有了安慰，这么久一直没发疯，看来只要不受刺激，能这样维持相当长一段时间。暂时住下来再说吧。”

　　“他如果再疯怎么办？”

　　贝研琴默然无语，她也没有好办法，现在她走不了，战舰已经断了能源，抛锚在几百公里之外。她即使有办法修好战舰，这几百公里的路程她也没办法走过去。而且无论走出多远，恐怕都脱离不了吕中天的原力感应范围。

　　李浩被吕中天原力裹在半空中飞行，只见下方高山河流一一掠过，也不知道飞出了多远，直至降落到一处山谷里。

　　“在这里好好练，我一会接你回去。”吕中天说完就离开了。

　　李浩暗暗叫苦，竟然将自己扔在这山谷里，这个星球的怪兽可不是一般的厉害。

　　星元感应一扫，这附近有很多野狼差不多的生物出没，正向自己的方向汇聚而来。“靠，那疯子要我独战群狼，如果我力竭怎么办。”

　　李浩联系了一下虫洞智能系统，智能系统的回答很简单，“开战吧，这是我的建议。”

　　李浩本来还想通过虫洞走人的，但想不到智能系统这么回答。虽然他可以不接受建议，直接开个虫洞走人，再将贝研琴和徐若曼都带走。但李浩是相信智能系统的，既然它这么建议，李浩决定大战一场。

　　“哧！”光剑绿色的光华吐出，李浩冲到峭壁前站立，免得背后也受到狼群的袭击。

　　狼群渐渐逼近，一个个瞪着腥红的双眼，望着李浩。

　　李浩星元感应蔓延开，感受着周围每一个细微的变化，将感觉提升到极限。一头狼扑了过来，李浩微微侧身，光剑一闪，将狼头劈了下来。

　　其他狼见了血，一个个仰天嚎叫几声，先后扑上来。

　　李浩光剑一展，剑招连绵不绝地铺展开，顷刻间，光剑淹没了扑上来的几头狼。


第一百五十三章 原力定式

　　吕中天回到山洞前，原力控制着一只梅花鹿差不多的动物飘在半空，他大手手往前一挥，那只梅花鹿扔到徐若曼面前。

　　梅花鹿挣扎着站了起来，就想发足狂奔。吕中天双指一划，梅花鹿颈部出现一条深深的血痕，鲜血狂喷而出。

　　吕中天再一招手，山洞里厨房的刀具和调味品飞出了出来，整整齐齐堆叠在徐若曼身前。“洗干净了，还是烧烤，杀鹿时不准用手接触小鹿，一切要用原力控制。烧烤时不使用明火，我教你一个原力转化为火焰的临时定式，好好学，如烤焦了我用原力将你吊起来。”

　　原力临时定式？徐若曼欣喜若狂，水云联邦里原力临时定式只有十多个，但这些定式太垃圾，基本没有多少用处的。金炎帝国有一个原力转化雷电的临时定式，被称为原力闪电，这是金炎帝国不传之秘，只有对国家极为忠心的原力大师，才会获得这项定式。

　　这使得在高端原力抗衡上，金炎帝国能占了不小的优势。

　　原力转化为火焰，这种临时定式是极为实用的，即使比不上金炎帝国的原力闪电，至少也可以弥补水云联邦在原力高端应用上的不足。

　　所谓定式，就是原力的按固定的程式演变和转化，将原力转化为类似异能或技能的应用。原力是宇宙间最基础的“力”，可以演变成具体能量和物质，推动宇宙运转和演绎变化。

　　原力式式分为永久定式和临时定式。永久定式是原力彻底改变，像贝研琴的原力定式就是永久性的，将原力用于提升脑部开发，使得大脑在记忆、运算、学习等方面和大型智脑差不多。永久定式一经修炼，就固定下来，永远不能再改变。

　　像贝研琴这样，想再运用正常的原力已经不可能，她的原力会自动用于脑域的开发和滋养。

　　临时定式则是原力的临时转变，快的在零点零几秒之内，慢的在几十秒之内，将原力演变成特定的异能或技能，从而攻击对手。使用完毕之后，又会恢复正常的原力。

　　原力转化为雷电或火焰，这些都是非常实用的定式。水云联邦里的临时定式很少，而且都不怎么实用。如果将原力火焰的临时定式带回联邦，徐若曼的名字足以写进原力发展史，和大师们并肩。

　　这种应该成为不传之秘的临时定式，居然拿来烤肉，眼前这家伙究竟是什么人物啊。

　　徐若曼听完吕中天的解说，这种真传就是寥寥十几句话，知道就会了，不知道就是不知道。除非千万年难得一见的天才，在机缘巧合之下才可以自行领悟出来，否则只能依靠传承。

　　徐若曼食中两指向前一指，原力汇聚在一点，然后使用临定式转换。一点蓝白色的火苗蹿了起来。原力一催，火苗瞬间壮大，灼热的气浪迫人而来，徐若曼连忙后退了好几步。

　　“笨丫头，控制好原力。”吕中天眉头一皱。

　　火焰已经升腾到两米高，地上的青草被火焰触到，犹如火星落在汽油上，“轰”的一声，烈火一下子蔓延开。

　　吕中天摇了摇头，五指虚握一下，漫天烈火一下子熄灭，连青烟也顷刻间就消失。徐若曼呆住了，地上方圆二十多米的青草全部被烧了，剩下一片焦土。

　　“笨丫头，我儿子怎么看上这么笨的丫头，看女人的眼光真差劲。”吕中天说着，伸手一招，从几公里外移来一片草皮，覆盖在焦土上，这一带又恢复了绿草如茵的样子。

　　吕中天瞪了徐若曼一眼，道：“笨丫头，我看在儿子的面上，教你个烤肉的法子，你居然要将家门口都烧掉。你走远些烤肉，烤好了我再带你回来。”

　　吕中天说完长袖一拂，徐若曼被原力卷起，飞出了近百公里，落在一个湖泊的湖心岛上。厨具和调味品也移了过来，整整齐齐地堆放在她身前。

　　徐若曼看着四周烟波浩淼的湖泊，在这里倒不怕草地树林烧起来了。她来到湖边，双指一点湖水，原力在水底汇聚转化，一团光芒亮起，这小部分区域内的湖水很快被煮沸，翻翻滚滚地冒着蒸汽。

　　这个原力临时定式威力好强大，如果好好开发，未必就比金炎帝国那个雷电定式差。

　　徐若曼目光落在那头梅花鹿和厨具上，还要烤肉呢，但将威力惊人的原力火焰用来烤肉，这火候控制可不简单。一个弄不好，必然会烤焦。那老疯子……算了，看在他传授原力定式的上，叫他老前辈吧。那前辈说过，烤焦了将自己吊起来，不会像上次那样吧。

　　徐若曼打了个冷战，连忙专心地控制起一柄合金刀，将梅花鹿切开。

　　贝研琴看到吕中天随便教会徐若曼一个原力定式，完全愣住了，如果有机会回去，水云联邦的原力水平会提高不少。说不定这个原力火焰，可以金炎帝国的原力闪电相比啊。

　　吕中天背负双手，慢慢踱回山洞，道：“丫头，跟我来。”

　　贝研琴连忙跟了进去，吕中天盘坐在石凳上道：“丫头，你天赋不错，你的智慧定式转化得很好。随着你原力修为提升，必定能够成为科学上的一代巨匠，成为整个文明的引路人。在这上面，你做得已经很好，我也没法子指点你。”

　　有些原力定式并非人人能练，像贝研琴这种智慧领域的原力定式，也是需要特殊的天赋才可以做到。智慧定式转化率也各不相同，贝研琴属于那种天赋极高的。

　　吕中天继续道：“你身子偏弱，估计在很小的时候就开始修炼智慧定式，伤了身体的根基。我这里还有一个临时定式，是精神力量反哺身体的，是可以用于伤病的治疗术。你修炼智慧定式，精神力量相当强大，已经达到修炼这个定式的基本要求。我教你这个治疗定式，但这个定式很难炼成，你如果学会，那要下苦功训练才行。”

　　吕中天将那个治疗定式讲解一遍，以贝研琴的记忆力，当场每一个字都记了下来。但这个定式的施展确实很复杂。起码需要七八十秒的时间来施展，其间的变化繁复异常。

　　贝研琴对不懂的地方一一提问，吕中天详细解答其中的奥妙。

　　一个多小时之后，贝研琴已经完全明白这个临时定式的变化。当然了，明白是一回事，要做到则是另一回事，还需经过大量的训练才行。

　　吕中天一招手，在湖心岛上的徐若曼被他原力卷了回来。徐若曼刚烤好了四大块烤肉，就被带回到山洞里了，她暗暗吃惊，这前辈竟然知道他在百里之外的一举一动。

　　她将烤肉和厨具放好，然后出到大厅，就听到吕中天对贝研琴说道：“你是个聪明的丫头，比哪笨丫头聪明多了。当年我学这个定式，花了足足半个月，你才花了两个小时。”

　　徐若曼听了也不生气，和贝研琴相比，自己确实是个笨丫头，她也没什么不服气的。整个水云联邦，有谁敢说比贝研琴更具智慧？能和这天才比肩的，整个联邦也只有寥寥无几的几个人。

　　贝研琴深深弯腰道：“感谢前辈教导，我一定尽力练好这个治疗定式。”

　　“不要叫我前辈，要叫我公公。”

　　贝研琴腾的一下双颊火红，但这两个字实在说不出口，她低声道：“我其实不……我还没和李浩结婚，不方便这么称呼前辈。”她本来想说不是李浩的女朋友，但觉得这可能会刺激到吕中天，临时改口了。

　　吕中天面色一沉：“婚礼只是一种仪式，你当我是公公，就应该叫我做公公，难道你心里根本不当我是你公公？”说到后来，他已经有几分声色俱厉了。

　　“我……我……”

　　徐若曼见到吕中天的脸色越来越阴沉，心里暗道不妙，这疯子若是发作起来，贝研琴的性命可能就保不住了。徐若曼自从受命做贝研琴的保镖之后，长时间和贝研琴在一起，两人已情如姐妹。水云联邦可以没有自己，但一定不能没有贝研琴。

　　徐若曼连忙上前轻轻扯着吕中天的衣袖，“公公，您别生气。琴妹子不是这个意思，她心里已经将你当公公，只是不好意思开口而已。”说完之后，她脸上臊得通红，这种话也不知自己怎么说得出口。

　　吕中天看了她一眼，脸色稍稍转和，道：“乖！还是笨丫头孝顺。”

　　再看贝研琴时，他脸色又狰狞起来，用力一拍石桌道：“你是不是想欺骗我儿子的感情？一定是了，自恃又聪明又漂亮，将我儿子骗得团团转。还想通过我儿子骗取我的原力定式，我杀了你。”石桌被这一拍，轰的一声，碎裂成沙状撒了一地。

　　徐若曼一闪身，拦贝研琴身前。

　　吕中天本来一掌拍向贝研琴的，见徐若曼拦在前面了，他手掌微微一偏。一股浩瀚无边又暗含毁灭威能的力量掠过，撞在山同石壁上。

　　没有惊天动气的响声，也没有骇人的气势，但山洞的石壁瞬间穿了一个大洞，那些岩石连石粉也不剩下。

　　徐若曼和贝研琴两人俏脸惨白，这……这似乎是传说中的物质湮灭。如果洞壁坚硬的岩石被拍成石碎，甚至被拍成石粉灰尘，她们也不至于如此震惊。但这岩石直接消失了，仿佛从来没出现过一样，这是远古原力传说中的物质湮灭。


第一百五十四章 逼婚

　　这疯子发起疯来，完全没有逻辑。

　　他想到贝研琴可能欺骗他儿子，根本就不去证实，直接就想杀人。若不是徐若曼拦在前面，他考虑到这“笨丫头”叫了公公，是自己的儿媳妇了，便将原力偏移了一下，否则贝研琴就是有九条命也挂了。

　　贝研琴眼中倔强的目光一闪，她挺起胸膛，推开徐若曼。

　　徐若曼知道小姐外柔内刚，犟起来的时候九头牛也拉不回头。小姐并不是受到威胁就会退让的人，也不是一个胆小软弱的人，否则她也不会直接去面对幽灵船。

　　徐若曼很了解贝研琴，见她这个样子，知道激起了她倔强的个性。

　　徐若曼连忙一把抱着贝研琴，在她耳边道：“别这样，不值得。想想你的爷爷，你的父母，你的姐妹，你的导师，他们不愿看到你这样。再想想这些年联邦对你的培养，别这样，真的不值。”

　　贝研琴眼前浮现起爷爷慈祥目光，母亲充满关怀的目光，她像个泄了气的皮球。这疯子仅仅因为自己不叫他公公，立即就动手杀人，如果再顶撞下去，下场只有一个。

　　徐若曼的声音虽低，但又哪瞒得过吕中天。

　　吕中天盯了贝研琴一眼，凶光毕露，恶狠狠道：“不是说还没和我儿子结婚，不肯叫我公公吗？明天你两个就嫁给我儿子，明天一早举行婚礼。对了，你刚才叫我儿子什么来着？我儿子叫什么名字？”

　　他目光一片茫然，喃喃道：“我好像还没给儿子起名字，那老不死就杀过来了。我儿子没死，一定没死，他一定是被人带着逃出去了。现在他长大，终于来找我了，儿子终于来找我了。我苦命的孩子，出生第一天就和我分开了，这么多年都没见过你一面。”说着他泪水滚滚而下。

　　哭了一会，吕中天盯着贝研琴，问道：“你先前叫我儿子什么？叫李浩？”

　　徐若曼连忙道：“养大他的人姓李，所以小时候叫李浩。”

　　吕中天怒道：“不行，要改回叫吕浩。浩儿好样的，居然能在狼群中支持到现在。不愧是我吕中天的儿子，差不多了，要接他回来了。奇怪了，原力有这种韧性，万虹帝国的传承也没这么高明，也没这么全面。”他深思了片刻，身形飞出山洞，冲天而起，顷刻间化作一个黑点消失于天际。

　　贝研琴望了望外面碧蓝的天空，良久才问道：“接下来怎么办？”

　　徐若曼道：“和李浩假结婚，瞒过那老疯子就行。不能硬抗的，不然老疯子发起疯来，太可怕了。李浩这人不算太差，回去后只要他不向人提起，就当没发生过这事。按水云联邦的法律，又不承认这种结婚方式的。”

　　贝研琴想了想，道：“我们得想办法修好战舰，找个机会逃跑。”

　　“那老疯子原力修为高深莫测，说不定还会很多原力定式呢，我们得多学几个才走。”

　　每一个原力定式，都是一笔宝贵的财富。贝研琴想到那个治疗定式，又是向往不已，踌躇道：“我们这不是骗他吗，这人其实挺可怜的。”

　　“有什么可怜？他差点就害了你，不行，这老疯子实在太危险了。你以后一定不能像刚才那样硬顶，以后什么事都要顺着他。不就是口头上吃点亏吗，相对于原力定式来说，这算什么？要知道联邦为了偷取金炎帝国的原力闪电，不知牺牲了多少身具原力的特工，结果还是一无所获。”

　　贝研琴呼了一口气，抱膝坐在山洞一块平整的大石上，呆呆地出神。

　　徐若曼来到她旁边坐下，问道：“在想什么？”

　　“我在想李浩的来历。”

　　徐若曼也疑惑道，“是啊，我也觉得奇怪，他的老师一定是名家，但我想不出联邦里还有谁教导出这种人物。虽然还是学徒级别，但所修原力高明之极。我老师也教不出这种徒弟。刚才连那老疯子都赞他传承高明。”

　　贝研琴幽幽叹了口气，道：“我这辈子已经献给科研，没时间再像普通女孩子那样恋爱结婚生子。我们贝氏家族发源于素女星，那里的婚姻风俗你也知道。我在想，如果我真的能多学几个实用的原力定式，我真的嫁给李浩也没关系。”

　　“反正我们四姐妹大概也脱离不了家族联姻的命运，我将这个治疗定式留给家族，家族在万年之内也就能在联邦里屹立不倒了。这个前提下，我嫁给谁，家族也无话可说了。”

　　徐若曼皱眉道：“你们大家族就是麻烦，像我这样只要照顾好爸妈的生活就行，其他就根本不用多想，多爽快。”

　　这时吕中天已经带着李浩回来，李浩浑身上下血迹斑斑，虽然没有致命伤，但在不亚于虫族的狼群攻击下，也是伤痕累累。但他能支撑这么长时间，已经完全出乎吕中天的意料。

　　李浩也明白了为什么智能系统让自己独战狼群，吕中天的原力感应可以观察自己的一举一动，万一自己遇上致命危险，吕中天动念间就可以救下自己。

　　李浩身上的伤势也被吕中天施放了治疗定式，伤口已经愈合了。这一场大战动辄面临生死关头，李浩从中获益良多，星元感应提升了不少。

　　四人坐下吃着徐若曼烤的鹿肉。

　　吕中天开怀大笑道：“今天你累了，多吃一些。明天是你的大喜日子，就不训练了，休息三天。然后我再训练你的剑术，你剑术的底子不错，但临敌经验太少了。估计是你师父没时间和你对练，只教了剑术的基本功吧。仅仅练习基本功不行的，临敌厮杀千变万化，经验必不可少。”

　　李浩听得糊涂了，问道：“大喜日子？什么大喜日子？”

　　“当然是你娶媳妇的大喜日子啊，明天老爸作主，你娶这两个小媳妇过门。”

　　“什么？”李浩望了望贝研琴和徐若曼，只见这两美女低下头，默不出声。李浩连忙道：“这……这个，她们虽然是我的女朋友，但还没到谈婚论嫁的地步。”

　　吕中天一挥手道：“没关系，先结婚再说，感情可以慢慢培养的。”

　　噗，李浩喷了一口果汁，咳嗽了几声，忙道：“不行不行，不能这样。”

　　“为什么不能这样？难道你一点也不喜欢这两女娃儿，她们长得很水灵啊。”

　　李浩找到了这个理由，连声道：“是的，我不喜欢她们，正想和她俩分手。”

　　“那也好，不要留这些闲杂人等在这个星球上。”说着，吕中天站了起来。

　　徐若曼一听这话，一手拖着贝研琴躲到李浩背后，大骇道：“李浩救命啊！”

　　李浩星元感应中，吕中天杀气毕现，原力蓄势待发。这可不是开玩笑的，这老头真的要杀人，李浩也是一阵骇然，这老头疯病要发作了。

　　“别，我想了想，其实……”李浩回头望了一眼，见徐若曼点了点头，他继续说道，“其实我很想娶她们。”

　　吕中天也不觉得“儿子”反复无常，反正无论如何，只要李浩喜欢就行。他打量了一下山洞道：“要多开一个房间给你们。”

　　吕中天看了看山洞，指着通道的一侧道：“就在这里开个房间吧。”说着举起右手掌虚按，坚硬的石壁顿时化作细沙流下。

　　吕中天左手一拨，沙化的岩石全部凌空飘起，往山洞外“流”去。岩石沙化越来越快，细沙汇聚在一起，形成一道滚滚洪流，往山洞外倾泻而去。坚硬的岩石就被这样挖空，一个石室的雏形就形成了。

　　石室里有石桌、石凳、石床，空间相对来说很宽敞。

　　弄出这个石室后，吕中天双手再轻轻一抹，四周石壁立即像被打磨过一样，连同石桌、石凳、石床都变得光滑异常，像镜面一般平整。

　　吕中天又弄出一扇石门，连石门的门栓都整了出来。他最后取出两颗发光的珠子，道：“这光明珠用原力控制一下，就可以随意调节光线。对了，我再去给你们带些被褥来。”他出了山洞，破空飞走了。

　　李浩三人面面相觑，徐若曼摸了摸光滑的石桌，实在不敢相信不到半分钟之内，那疯子就弄出一间大石室。贝研琴却出觉这石室有微风流动，空气温度、湿度都刚刚好，显然被调节过。但她又找不到调节的源头，不禁纳闷了，这难道也是原力应用？

　　徐若曼狠狠盯了李浩一眼，“你可别打什么歪主意，我们俩是被逼才假意答应那老疯子的。”

　　“放心，我才不想什么歪主意？”李浩摸摸鼻子苦笑，要说对这两个大美女一点也不动心，那肯定是假话。但李浩也知道自己和这两个美女的差距，完全是两个世界的人，他倒没有非分之想。

　　“真的？难道我这么没魅力吗，你真的一点不想歪主意？”徐若曼眨眨大眼睛道。

　　“好吧，实话告诉你，其实我正在想歪主意。”

　　徐若曼飞起一脚道：“大色狼！”

　　李浩闪开，道：“那你到底希望我打歪主意，还是希望我不打歪主意？要不我叫吕前辈再开多一间石室。”

　　“你别乱来，那老疯子招惹不得的，今天他差点杀了小姐。居然用了物质湮灭，吓得我出了一身冷汗。再叫他多开一间石室，谁知他会不会发疯？反正我和小姐睡床上，你睡地下，否则别怪我光剑无情。”


第一百五十五章 万虹帝国

　　不久之后，吕中天返回山洞，带来了床垫被褥等生活用品。

　　这些全都是高科技下产物，工艺水平比水云联邦还要稍好一些，也不知道吕中天从哪里取来，或许他在这个星球上还有物资储备的仓库？

　　吕中天望了两个美女一眼，徐若曼吓了一跳，拦在贝研琴前面。吕中天道：“你们先回飞船，明天浩儿去娶你们过门。”

　　一股原力涌来，将两个美女卷起，不容分说将两女带回到战舰旁边。

　　“浩儿，跟我来。”吕中天背着双手，走进山洞里层。李浩只好跟了上去。

　　两人沿着山洞通道转了几个弯，来到一个空旷的大厅中。吕中天席地而坐，李浩知道他有话要对自己说，便在他对面盘膝坐下。

　　吕中天缓缓开口道：“当年万虹帝国解体，传承一分为二，为父的师门继承了其中一脉。我先和你讲一讲万虹帝国的历史吧。远古时候，有两位原力大能破开位面壁垒来到这个世界，他们是一个神级文明的派出者。那个神级文由雅灵族建立。

　　“那个雅灵族中原力高手无数，按他们的说法将原力分为10级，而那两位大能只是8级高手，但事实上这两位大能几乎没什么办不到的事了。我无法想象10级高手的是什么样子的，那一定是和真正的神明差不多。

　　“那两位大能来的时候是刚刚踏入8级，在其后漫长的数十万年中，那两人修炼至8级大圆满的境界。但是雅灵文明母星好像出问题了，这两位大能无法返回原位面，无法获得9级的传承，他们卡在8级顶峰无法寸进。随着时光流逝，那两位大能渐渐衰老。

　　“据说原力10级才可以完全抵御时间的侵蚀，永为永恒不灭的存在。那两位大能生命漫长，但终究难免有走到尽头的一天。那漫长的时光里，那两位大能走过我们这个宇宙位面无数星系群，但始终找不到回家的路。在他们在死亡逼近之时，才想起要留下一个完整的传承。

　　“在漫长的岁月里，他们指点过不少原力修行者，但一直还没有留下正式的传承。他们收了一个弟子，将完整的传承灌输给他。那弟子是个原力天才，他就是万虹帝国的创始人，第一代大帝。他的原力修为直追两位师父，最后修到了8级的中期。

　　“在他之后，本宇宙位面大概再没产生过8级的高手。当年那两位大能原力修炼的路子并不相同，在万虹帝国内，一直有两个流派，当然也有一些天才能身兼两个流派所长，但这种人太少了。在万虹帝国瓦解时，传承自然而然就分裂了两个派系。

　　“分裂之后，这两派一直有争斗，最近演变成多次流血事件，仇恨也就结下了。分裂之后原力高手最高的也只是5级，而且有内斗，虽然各自组建过帝国，但已无经力再重现万虹帝国的辉煌。那些短命的帝国，都是没多久就烟消云散。”

　　“在两派的斗争中，很多天才夭折，原力的传承不断流失。一到现在，我这一派只有1到5级的传承。另一派也差不多，这么多年都斗个旗鼓相当，他们肯定也只剩下到5级的传承。”

　　李浩静静地听着他讲，没有插口。这老头说话条理还算清晰，从这一番话怎么也看不出他是个疯子。看来他只有在提到与他儿子相关的事，他才会发疯，平时倒是好端端的。

　　吕中天又道：“你传承的源头肯定也是雅灵族，但比万虹帝目前的更完善，可能是当初那两位大能指点过的高手留下的，这传承并不差。我这一派的原力偏向黑暗力量，刚开始修炼时进步神速，但修炼之后对心性有一定的影响。我现在问你，你愿不愿意学习这一流派？”

　　“让我想一想。”

　　“这事关系将来，为父不勉强你，你好好想想再决定。”吕中天微微点头道。

　　李浩闭上眼睛，联系虫洞智能系统。虫洞智能系统道：“我只能教你纯粹的理论，有个师父引导，你的进步会快很多。所谓原力的黑暗力量不过是世人的说法，到了7级以后，原力道路逐渐殊途同归，再也没有什么光明黑暗之分。

　　“根据你的实际情况，你修炼速度太慢了，即使以后注射高级基因药物，也未必能够保证有生之年能够进入4级。只有晋升4级，原力可以改善基因，你才有足够的寿命继续攀登原力的高峰，否则一切都虚幻的。至于影响心性的说法，不管你修什么派系，力量大了总归会有改变心性。

　　“比如当你有这吕中天一样的力量时，你的行事作风难道还会像现在一样吗？只要正能够守住‘从心所欲不逾矩’的底线就行，其他不用管太多。”

　　能够知道以后的道路怎么走，这就是有智能系统的好处。有这个分析，李浩就很容易下决定了：“那和这段时间就跟吕中天前辈学习了，如果有什么偏差，你再纠正。”

　　“没问题，但你主要精力还是应该用在增长原力上面，对于原力定式，就不要练习了。我建议在你3级之前，不要接触这个。专心将原力修为提升上去，这才是修炼的根本。”

　　李浩和智能系统沟通过之后，睁开双眼道：“我愿意学习这一流派。”

　　“很好，太好了！”吕中天心情舒畅地开怀大笑起来。

　　※※※

　　第二天一早，吕中天让李浩去接贝研琴和徐若曼。吕中天说要按古老的仪式，让儿子迎娶两个媳妇。

　　吕中天带着他们来到海边一座大山下，四人沿着石阶往山顶走去。

　　徐若曼觉得很奇怪，这老疯子可以直接用原力带他们到山顶，何必来到山脚爬上去？但看那老疯子表情严肃，甚至带有一种虔诚，似乎带有朝圣的意味。

　　这条石阶生满青苔，看样子开凿出来已经有相当长的岁月。四人登上半山，就可以看到辽阔的平原，看到一望无际的大海。

　　上到山顶，中间开阔的空建了一个高台，高台周围有十二根高矮不一的柱子。高台似乎是一整块翡翠，通体晶莹剔透，不染一丝杂质。周围十二根柱子质地和白玉差不多，上面镂刻了很多古老的图案。

　　这高台似乎是一个古老宗教的祭坛。祭坛上站着一个金属外壳的机器人，双手捧着一个托盘，上面放了不少瓶瓶罐罐。

　　祭坛旁边停着一艘精巧的小飞船。飞船大小和一幢三层楼的别墅差不多，常见的碟形外壳。

　　祭坛虽然简朴，但也流露出一股神圣庄严气息。再加上吕中天严肃的表情，李浩三人都不敢随意开口说话。

　　吕中天步上祭坛，在中间跪了下来。李浩三人对望了一眼，默默来到吕中天身后跪下。

　　“历代师祖在上，万虹原力东院今天新收三名弟子，分别为吕浩，贝研琴，徐若曼。师祖保佑，愿新弟子将原力东院发扬光大。洒圣水，授徽章！”吕中天恭敬道。

　　那个机器人上前，取出一瓶清水往李浩等三人一喷。雾状水汽将三人笼罩，水汽中原力异常充沛，三人只觉得神清气爽，杂念全消。然后那机器取出三块杯口大的圆形徽章，上面镂刻着一个星空图，吕中天站起来，将徽章挂在李浩三人的脖子上。

　　徐若曼暗暗窃喜，这是正式加入原力学院的仪式，这么说来，这老疯子以后会教自己更多的原力定式？

　　吕中天继续道：“原力东院门下的弟子吕浩，愿意娶贝研琴和徐若曼为妻，我在此为他们举行婚礼。浩儿，各滴一滴血到杯里。”

　　机器人从托盘上取来两个装着黑色液体的杯子，放到李浩身前，然后抓起他手掌，刺穿手指捏了两滴血，分别滴到杯子里。

　　机器人将两只杯子递给贝研琴和徐若曼，吕中天含笑望着她俩，笑道：“喝下去。”

　　“什么？要喝？这……这是什么啊？”徐若曼望着手中杯子，黑漆漆的汁液，根本不知是什么东西，只看得一阵反胃。而且里面李浩还有李浩的一滴血，更恶心了，喝下去也不知有什么后果。

　　吕中天面色一沉，冷冷道：“叫你喝就喝，啰嗦什么。再不喝，有你好受的。”

　　这老疯子刚才还笑吟吟的，想不到这变脸比翻书还快，听到这冷冰冰的声音，徐若曼打了个冷战。

　　“这是什么？喝了有什么用？”李浩知道只有自己出面问一下了，不然这像中药一般的汁液喝下去，真不知有什么后果。他不希望这两个美女出什么意外。

　　“你别管，”吕中天瞪着徐若曼叫道：“喝！”

　　徐若曼已经被这老疯子吓怕了的，望着这杯黑漆漆的汁液。她一咬牙，闭上眼睛一口气咕嘟咕嘟喝光了。

　　喝光之后，徐若曼望了贝研琴一眼，哭丧着脸道：“甜的，味道不错。”虽然味道不错，但她的神情可不像品尝美味，而是像喝毒药一样，谁知道这是什么东西啊，没准是慢性毒药。

　　贝研琴见吕中天已经盯着自己，她微微叹了口气，再不喝，怕是这疯子要硬灌自己了。她也学徐若曼的样子，闭起眼睛一口气喝光。


第一百五十六章 黑暗原力

　　吕中天看到两个“儿媳”喝下了那黑漆漆的汁液，满意地笑道：“你三个也是万虹帝国原力东院的弟子了，我再教你们一个识别同门弟子的临时原力定式。”他将讲解了一遍。

　　李浩虽然暂时不打算学原力定式，但一个识别同门的定式，非常简单，顷刻间就能学会，也就跟着学了。

　　“你们这就演练一遍。”吕中天见他们学完，马上要他们试用。

　　三人同时施展这个定式，李浩只觉与别两股原力交融渗透，内心深处产生一种亲切而喜悦的情绪。吕中天“咦”了一声，望了一眼李浩，皱眉思考起来。浩儿的原力竟然可以抵御定式的控制，那他以后修炼自己这一流派的原力时，多半不会有负面的影响了。

　　贝研琴和徐若曼则感应极为强烈，只觉得心里最柔软的部位被触动了一下，瞬间一股甜蜜的幸福感笼罩全身，似乎李浩是很久未见过面的恋人，带着渴望与激动，千丝万缕的柔情蜜意从心底涌起。一时间只想偎依在李浩的怀里，相守到永远。

　　李浩已收起定式，两女的感觉消失，她们涌起一股失落感，过了许久这失落感才消失。她们回复正常之后，大吃一惊，贝研琴失声道：“万虹帝国的黑暗原力。”

　　吕中天淡淡笑道：“你这丫头有点见识，这些都消失在历史中的故事，居然也知道一些。刚才我是骗你们的，这不是识别同门的定式，具体是什么定式你知道吗？”

　　“你……”听这老疯子光明正大地说是骗自己，徐若曼敢怒不敢言。

　　贝研琴道：“万虹帝国早已淹没在历史传说中，我只能通过文明遗迹里片言只字的记载，想象一下当年的盛况。哪能知道具体的原力定式？”

　　“能知道黑暗原力，已经很了不起。刚才我教你们的是永久原力定式，叫做同心结。这是本万虹帝国五大神奇定式之一，婚礼上专用的原力定式，现在已经没几个人听说过了。”

　　徐若曼脸色一白，同心结？一听就不是好东西。难道真的要被逼嫁给李浩不成？一想到这顿时气不打一处来，咬牙瞪了李浩一眼。

　　“好了，婚礼已完成，我送你们回洞房。三天之后我再来，到时你们再跟我学习原力。”吕中天背负双手，在那金属机器人陪伴下登上飞船。

　　他上船之前微微一挥手，一道原力托起李浩三人，将三人送回山洞洞口。

　　徐若曼没进山洞，拉着贝研琴道：“我们在外面走走。”

　　李浩见她们离开，径直回到和吕中天谈话的空旷大厅里修炼原力。这个星球的原力太浓郁，修炼的速度比北宋世界还要快好几倍，他不想浪费时间。

　　徐若曼和贝研琴漫步而行，两人来到一条小河边，徐若曼心烦意乱地坐在河滩一块巨大的圆石，问道。“小姐，我们喝的是什么东西。看那老疯子的样子，那不会是哪啥催情药吧。早知道有今天，我早就该找个看得顺眼的帅哥上床。一想到从小到大守身如玉，最后可能会便宜那个色狼，我就恨得牙痒痒的。”

　　“是不是，你不知道？”

　　“很难说啊，说不定会定时发作的，我就觉得身里埋了一枚定时炸弹似的。那老疯子神神秘秘的像个巫师，对了，黑暗原力又是什么？原力还分光明黑暗的不成？还能心灵控制？这太恐怖了吧。”

　　贝研琴也爬上那块大石，在徐若曼身坐下，说道：“根据一些遗迹文献资料记载，万虹帝国有一个黑暗原力流派。他们初期原力修炼迅速，善长心灵控制，出手狠辣无情。力量迅速增长时容易迷失自我，炼得癫狂的人不在少数。”

　　徐若曼啊了一声，“那老疯子发疯，也是这个原因？”

　　“他这是受了儿子死亡的刺激，才会发疯，并不完全是因为修炼黑暗原力的缘故。他这种状态算好的了。”

　　徐若曼担心道：“那我们以后若跟他修炼原力，我们是不是也会发疯？”

　　贝研琴扑哧一笑道：“你别杞人忧天了，核心传承哪会传给你？这一派人数极少的，每人正式收徒弟不可以超过两人，而且大多数是一师一徒的传承。他们全盛时期也不超过三十人，现在还能剩下多少人？但这一派系也很强大，虽然人数远远不足另一派系的二十分之一，但两派顶尖高手的人数是差不多的。”

　　徐若曼觉得不可思议，问道：“不会吧，才这么一丁点人啊，还比不上联邦啊，我们好歹有四千多人呢。”

　　“在万虹帝国，原力幼徒和学徒是不算传承的，连原力者也多得无法计算，只有原力大师才算进去。”

　　“什么？不会吧，那原力大师也有近千人啊！这……如果算上幼徒，那岂不是数十万以上？”

　　贝研琴向往道：“那是一个原力兴盛时期，原力领域高手如云，智慧领域的文明引路人层出不穷，科技极度发达。比今天的联邦厉害多了，万虹帝国当年统治无数个星系群，现在水云联邦、金炎帝国、晓迪共和国三大文明都挤在一个星系群内，基本没有走出星系群的能力，这差距太遥远了。”

　　徐若曼又有几分兴奋道：“这么说，我们将老疯子的本领随便学一些回去，我们联邦就能压下金炎帝国了。”

　　“不错，但我们还能不能回到联邦，这很难说。我们现在离联邦不知多远了，这辈子也不知还能不能回去。”

　　徐若曼幽幽叹了口气道：“也是，说不定下次那老疯子一发疯，我们都完蛋了。”

　　“昨晚还没将小型战舰修好，我想再去维修一下。但不知道吕前辈离我们多远，我回去修战舰会不会惹他不快？”

　　“离那边还有几百公里，你怎么去？”

　　“我昨晚给作战飞车加上了远程遥控功能，可以用智脑联系上，让飞车来接我。”

　　徐若曼想了想，觉得还是贝研琴的安全重要，说道：“算了吧，有机会再修，现在修好又有什么用？靠那艘战舰又飞不回联邦。如果被老疯子知道，说不定又要发疯，而且呆这里安全，那边说不定会有恐怖怪兽出现，战舰又没修好，很难对付怪兽。”

　　两人聊了一会，回到山洞。三人就在这山洞住下来，徐若曼和贝研琴晚上住在新开凿的房间里，李浩则搬被子和枕头到那个空旷的练功房里睡。

　　一转眼三天就过去了，这天一大早，李浩抱着被子和枕头进入新开凿的房间，说道：“吕前辈说今天回来，我还是搬回这边吧，不然恐怕又刺激到他。”

　　徐若曼已很怕吕中天，她也觉得李浩将东西放回这个房间更好一些。李浩见两女不反对，将东西放到了床上。

　　这三天里，贝研琴控制飞车和机器人，从小型战舰里运了一些东西过来。这房间里摆上了梳妆台，放上了一些化妆品和饰物，床上甚至有个毛绒绒的大笨熊布娃娃。房间已经布置成闺房，这里有一股淡淡的香气，李浩觉得在这里有些尴尬，就要走出去。

　　这时洞外破空飞行的声音才响起，吕中天已背着双手步入山洞，“浩儿，聪明丫头，笨丫头，都出来！”

　　三人都出到大厅里，贝研琴倒了一杯果汁给吕中天，吕中天接过喝了一口，道：“乖，琴儿也很孝顺。”贝研琴俏脸一红，低头退开。

　　吕中天抬头怔怔看着山洞的洞壁，三人顺着他的目光看了看，没发觉有什么异常，难道这疯子又要发疯了？吕中天又低头屈指算着什么。

　　贝研琴问道：“是不是要推算什么？我用智脑建个数学模型，帮您推算吧。”

　　吕中天摇了摇头道：“时间不多了，只有七个月左右吧。我以前总盼着那一天早点到来，现在能和浩儿见面，我真不希望那一天这么快来临。到时我不知道能不能挺过去，本来我们这一派系，最多只能收两个徒弟，但现在也没那么多讲究了。”

　　“我们还有师兄弟？”

　　“我收过两个徒弟，其中一个没能够晋升4级，寿命太短，已经在两千多年前去世。另一个是这星系群一个帝国的皇帝，现在原力修为大概是4级中期了，你以后可能会遇上他。算了，不说这些。浩儿，我还有七个月左右的时间可以教你，你想学什么？”

　　李浩早已经和虫洞智能系统商议过，“我希望原力能快速增长，并且学一些心灵控制方面的原力应用。”

　　吕中天眼睛一亮，赞许道：“你的师父将心灵控制看作一种原力应用，果然是高明。你师父说原力有几个应用？”

　　李浩想了想，这些基础的东西说一下也无妨。“原力有五大应用，一是原力感应和控物，二是原力煅体，三是原力定式，四是心灵控制，五是预感未来。”

　　贝研琴目瞪口呆，原力竟然有五种应用？原力煅体没听说过，预感未来那是原力神话传说里面的。心灵控制不是原力应用，只是黑暗派系里的原力定式。她的教育中，原力只有感应控物，以及原力定式两种应用。

　　吕中天喃喃道：“五大应用，这才是完整的传承啊。将心灵控制提升到原力应用的层次，那我们派系就不会被称为黑暗原力了。这种胸襟和眼光，为父钦佩啊。”


第一百五十七章 星球变异

　　这时李浩脑中突然响起智能系统的声音，“这世界里原力煅体的传承已经丢失，你不要透露这方面的消息，也不要承认经过原力煅体。正是缺了原力煅体这基础的一坏，这世界的原力的道路走不远，基本不可能诞生6级的原力高手。像吕中天这样，已达到了5级圆满，还有机会冲击6级，这是罕见的天才了。”

　　李浩一怔，他首先学习的就是原力煅体，想不到这一环的传承已丢失，他掩饰道：“当然了，原力煅体和原力预感这些，我老师也只是听说过而已，他也不会。”

　　吕中天和贝研琴也认为这些传承已丢失，本就不疑心李浩懂这些。

　　吕中天道：“好，既然你想学原力基本功和心灵控制，这七个月之内，我就教你这些。每天早上你跟我一起练习原力感应和原力操纵，下午我教你剑术和心灵控制。至于你两个丫头，我就教你一些原力定式来防身吧。”

　　一些原力定式，一些？贝研琴和徐若曼大喜过望，联邦一共才十多个定式，能多学一个，已经是莫大的机缘。

　　吕中天站起来道：“浩儿，跟我走，开始练习原力感应去。”

　　吕中天带李浩来到河边，两人各挑了一块大石坐下。吕中天道：“开始吧，你跟着我的感应。”

　　李浩展开星元感应，跟随吕中天扩展。在吕中天的帮助下，星元感应的范围远胜于平常。这是一种手把手式的教学，也正是李浩学习原力最缺少的一环。

　　虫洞智能系统有完整的传承，在理论方面无人可比。但智能系统有一个先天不足，就是她本身并不会原力，她只能讲解，却无法示范，更无法这样直接地帮助李浩。

　　有一个师父带领，这是非常重要的。这也正是智能系统肯幽灵船带李浩来这里的原因，她知道这个星球有危险，依然建议李浩到这里，因为良师难求。

　　完成一天的训练后，回到山洞里吃徐若曼准备好的晚餐。

　　用过晚餐之后，吕中天顺手指点一下两女原力定式，说一些原力修炼的典故，然后让大家休息。

　　吕中天回他的房间去了，既然他也在山洞里，李浩不能再搬到练功房那边睡，都“成亲”了，而且新婚燕尔，总得跟两位妻子一起住。

　　三人回到房里，李浩关上了石门，看了看那张床，不禁有些尴尬。两个美女受吕前辈相逼，这种婚礼自然不能当真。他指了指两女，再指一下床上；然后指一下自己，再指一下地上。这手语简单明白不过，让两女睡床上，自己睡地上。

　　徐若曼哼了一声道：“算你还有几分自知之明。”

　　李浩取过一张床单铺在地上，就听到吕中天的声音传来：“浩儿，你在干嘛？”

　　这句话吓得三人一跳，李浩抓起床单抖了几下，“我……我在抖床单呢，刚刚掉到地上了。”

　　“怎么不用原力？我们这些修行者，能够应用原力的时候就不要动手，坐行起卧都要尽可能锻炼原力。”

　　“哦，好的，我以后多用原力。”

　　区区石壁又怎能挡住吕中天的原力感应？他偶尔关注了一下这边，就感知床单铺在了地面。也不知他是装糊涂还是真糊涂，并没再多说什么。

　　徐若曼在吕中天开口时，吓得心头一颤，连忙推贝研琴往里面靠，她自己睡中间，让出外面给李浩。

　　李浩回到床边，看到两大美女身穿宽松柔软的睡衣，露出大片白如凝脂的粉颈，不由得心中一荡。

　　李浩躺上床上一扬手，将照明珠的光线全部关掉，房间里陷入一片漆黑。

　　经过原力煅体后，李浩的感觉异常灵敏，可以听到两女轻微的呼吸，鼻子闻着幽幽的少女体香，一时难以入眠。这张床不大，李浩和徐若曼之间留下的空隙不多，只要一伸手，就能抱着这美女。而吕中天也在山洞中，自己想干些什么坏事，估计这两个美女还不敢反抗，毕竟举行过“婚礼”了。

　　吕前辈啊，不带这样诱人犯罪的。李浩只好凝神静气，开始使用原力修炼的技巧，排除杂念，心神一片空灵，渐渐沉睡过去。

　　徐若曼和贝研琴却难以入睡，和一个年轻的男子同睡在一张床上，哪能安心下来？徐若曼一直保持“戒备”，直到深夜才睡着。

　　李浩朦朦胧胧中，只感到一个柔软的娇躯贴着自己，迷迷糊糊中他还以为是小梅或者小兰，一翻身抱在怀中。

　　贝研琴醒来时，已经天亮了，山洞内的照明珠是模仿日光的，已经散发着柔和的光线，照亮整个石室。她伸了个懒腰，转头就看到徐若曼和李浩紧密无间地搂在一起，两人还在熟睡中。

　　贝研琴知道徐若曼这丫头一向不雅，而且喜欢抱着毛绒绒的玩具。贝研琴轻轻扯了扯她，徐若曼腻声道：“唔，别闹，让我再睡一会。”

　　贝研琴轻轻拧了一下她，她才醒了过来，一醒过来，她才发觉当前的情况。

　　李浩听到怀里的人说话，差不同时也醒了过来。自己竟然和徐若曼相互抱在一起，两人的能呼吸对方的气息，这美女怒挺的双峰抵着自己胸膛。更尴尬的是男人清晨会保持一柱擎天的状态，这时硬梆梆地顶着这美女。

　　徐若曼一声尖叫，双手一推，登时将李浩从床上推了下来。

　　李浩身在半空，原力推着身子转过来，双手双脚先着地，在地上一撑就跳了起来，“靠，你想谋杀啊。”

　　“流氓，色魔。”徐若曼双颊火红，酥胸急剧起伏，骂道。

　　这时吕中天的声音在外面响起，“浩儿，快起床，要开始原力训练啦。小夫妻之间想耍花枪以后有的是时间。”

　　“什么？耍花枪，谁跟他……”徐若曼本想说谁跟他是夫妻，说了一半陡然闭口。这话万万不能说，老疯子听了难保不会发疯。

　　很快他们就将这场风波抛诸脑后，李浩跟着吕中天进行苛刻的训练，而徐若曼和贝研琴也抓紧时间练习原力定式。

　　李浩一开始感应原力，皱眉道：“今天的这星球的原力又更充沛了一些。怎么搞的，来到这星球之后，每一天都觉得原力更加浓郁。”

　　吕中天奇道：“你几天前就能感觉出来了？不会吧，你才刚刚迈进2级不久，感应就这么敏锐了？”

　　“是有这种感觉，我相信这不是我的错觉。”

　　吕中天沉吟道：“七个月，这七个月之内，原力每天都会变得更浓郁，每天的变化会越来越大。要好好抓住这千载难逢的机遇，这会为你将来的修炼打下良好的基础。”

　　“可是，原力不是应该稳定的吗？这里怎么会有这样的变化？”

　　吕中天摇头道：“这些事你不用管，反正这段时间是天赐良机，要好好把握。”

　　这一天，吕中天将训练量加大了一倍，早上练习了一会原力操控之后，就直接训练李浩的原力抗衡，直接以原力压制他。李浩艰难地运转原力进行抵御，每一刻到要倾尽全力，不一会就身心都疲惫，但他依然咬牙苦苦支撑。

　　李浩的原力非常“正宗”，潜力巨大，在吕中天的压制下，他每一刻都要尽最大的努力，潜能逐渐激发出来。

　　下午练习剑术的心灵控制时，李浩更是透支精神和体力。从未有过的训练量之下，他回到山洞时累得像狗一样，浑身上下被汗水浸透，整个像是在水里捞起来的一样。

　　吃过晚饭洗过澡之后，李浩一头倒在床上，马上进入了梦乡。

　　这个时候，吕中天才有空闲讲解原力定式，徐若曼和贝研琴就在这段时间学习。

　　这晚吕中天讲解了三个原力定式，两女兴奋不已，这三个定式都是相当实用的。讲完定式后，吕中天道：“琴儿，你将浩儿的脏衣服洗洗；曼儿，明天去猎一头龙角鹿，前腿的肉烤熟吃，后腿肉和骨头炖汤，浩儿要加强营养。”

　　“我这就调几个家用机器人过来，以后洗衣服都可以让它们做。”

　　吕中天拂然不悦道：“用什么机器人？你当妻子就应该给丈夫洗衣服。”

　　“是，我这就去洗。”

　　吕中天背起双手，回自己的房间去了。

　　“这……”徐若曼真想破口大骂，贝研琴是什么人？联邦科学院历史上天才横溢的院士之一，她的时间每一分每一秒都是珍贵无比的。

　　这种人，竟然手工洗衣服？还是帮那色狼洗？

　　“我来洗，你去休息。”徐若曼道。

　　“不，他是叫我洗的，还是我来吧。”贝研琴望着徐若曼坚定地摇了摇头。

　　徐若曼自然不会袖手旁观，两人洗完衣服后回到房间。这时李浩正呼呼大睡，徐若曼登时气不打一处来，伸手就要去揪李浩的耳朵。

　　贝研琴拦住她道：“算了，他今天很累啦，别吵醒他。你没看到，他刚训练完的时候，站都站不稳。”

　　第二天一早，徐若曼又是一声尖叫，将李浩推下床。“流氓，色魔。”

　　新的一天就在这尖叫声中开始，这天原力充沛程度大幅上升，就连徐若曼也能明显感觉到了。

　　李浩觉得原力浓郁程度足足比昨天高了一倍，这种情况绝不正常，这个星球肯定正发生着剧烈的变化。


第一百五十八章 同心结

　　这一天，吕中天再次加大训练量，更加残酷地压榨李浩的潜能。

　　但由于原力更加浓郁，李浩能调动更多的原力，堪堪能完成训练。两天超负荷的训练，又有吕中天原力的直接帮助，李浩可控的原力总量在两天之内竟然增加了二十分之一。这种进步速度连吕中天都觉得不可思议。

　　一整天的训练使得李浩筋疲力尽，他休息一会回到山洞，狼吞虎咽地吃了比平时多五成的食物，洗过澡回床一躺立即沉沉睡去。

　　熟睡中依然有丝丝缕缕的原力环绕在身边，随着他呼吸有节奏地起伏。吕中天惊愕不已，这孩子原力虽然薄弱，但竟然精纯到这个地步。

　　晚上的时间，吕中天又指点两个“儿媳”的原力定式。贝研琴和徐若曼经过一天的练习，有很多不解之处，这时抓紧时间提问。吕中天一一解答了，然后又讲解了两个新的原力定式。

　　在吕中天的讲解下，两女进入了一个神奇的原力世界，她们想象不到原力定式竟然可以如此神奇和巧妙。学了两个定式之后，不等吕中天开声，两女马上就去帮李浩洗脏衣服。

　　她们忙完之后回到房间，又看到李浩在自己的床上呼呼大睡。徐若曼登时火冒三丈，“猪，这一头懒猪。”

　　贝研琴拉住她，使个眼色道：“别闹！”

　　徐若曼忽然想起，说不定老疯子刚好感应这边，如果惹他生气，肯定学不到原力定式了。

　　徐若曼压下心中的火气，和贝研琴轻手轻脚地上了床，她悄声道：“今晚你睡中间，我睡里面，好吗？”一想到今天早上，自己像八爪鱼一样紧紧抱着李浩，她脸上就发烧。

　　贝研琴轻笑道：“你今天不是说抱着他睡，睡得很安稳，很舒服的吗？”

　　徐若曼俏脸红得像烧红的火炭，她和贝研琴说话向来毫不遮掩，今天一下子说漏嘴了。这时被贝研琴取笑，她羞得无地自容。她将贝研琴扑倒在床，伸手去她胳肢窝呵痒。贝研琴格格娇笑，软倒在床上娇喘道：“曼姐，饶了我吧，我睡中间。”

　　徐若曼一翻身，滚到了床里面，“快睡吧，明天还要练习原力定式。任务太艰巨了，昨天那三个定式我还没学会呢，要是……要是吕前辈明天再教新的定式，根本就学不过来了。”想到吕中天的教导，徐若曼终于不说老疯子三个字了。

　　“曼姐，我觉得这样不是办法，不如我们分开来，这两个定式我们每人各学习一个。不然贪多嚼不烂，说不定到最后一个也学不会。”

　　“对对对，你说到点子上了。”

　　有些原力定式很简单，知道了就可以用，有些却很复杂，需要反复训练。吕中天讲解一下，她们不可能即时就全部学会，还需要练习，有不懂的还要问。就算以贝研琴超凡的记忆力，能记住吕中天讲解的每一个字，但记住不等于学懂，到练习时，也会产生很多新的问题。

　　两人分开学习，有利于将定式彻底学会，以后可以再互相学习，这样才能学会最多的定式。两人就这么决定了，定式分开来学习。

　　两人也累了，不久就睡着了。

　　贝研琴微微翻身，却碰到身边的人，她一下子醒了过来。照明珠散发着朦胧的微光，山洞外面应该是黎明破晓时分。贝研琴发觉自己正依偎在李浩怀里，两人侧卧着面对面，自己还一手搭过去抱着李浩的背后。她一下子俏脸绯红，有点手足无措。

　　两人身躯紧贴，贝研琴甚至能感受到李浩结实的肌肉，天哪，自己睡着的时候一向很安静，怎么会滚过来抱着他？

　　贝研琴心中涌起一丝异样，这么偎依在李浩怀里，心里莫名的升起一股安全感，一股甜蜜的幸福感笼罩全身。这感觉甚至令人依恋和上瘾。

　　贝研琴一下子想起那天“婚礼”上的原力定式——“同心结”。虽然是短短的一刻，但那感觉让人刻骨铭心，那就是恋爱到深处，两情相悦的感觉？

　　她下意识左手纤指结了个古怪的姿势，引动原力按同心结的定式动转。一下子万千柔情从心底涌起，眼前这男子似乎是自己等待了百世千生的恋人，经历了百世苦恋，这一刻才和他重逢。巨大的幸福感笼罩着她，只觉得温暖、安全、舒适、愉悦。

　　她往李浩的怀里挤了挤，享受着这甜蜜幸福的时光。

　　她娇躯这么一动，李浩也渐渐醒了过来，“啊，对不起，我……对不起！”在李浩的心目中，贝研琴仿佛是童话世界里走出来的仙女，丝毫不敢亵渎。

　　“大色狼，你要死了，你敢欺负小姐？”徐若曼被吵醒了，看清了状况，就要跟李浩拼命。

　　贝研琴一把抱着她，“别，不关他的事。”

　　“什么？你……你还帮他说话？”徐若曼见小姐双颊火红，神情又是娇羞，又是喜悦，间杂着几分激动，她不禁道，“你怎么了？”

　　贝研琴樱桃小嘴凑到她耳边，轻声道：“我试用了一下同心结。”

　　她声音虽小，李浩经过原力煅体，听觉嗅觉异常敏锐，还是听到了。“同心结？”李浩和徐若曼怔了一下，两人不自觉地引动原力，按同心结的定式运转。

　　三人的原力交融渗透，柔情蜜意在石室里蔓延。这次的感觉比在“婚礼”时强烈得多。

　　徐若曼明亮的眼睛多了一层雾气，双眼水汪汪地望着李浩。贝研琴来到李浩身边，挨着他坐着，脸庞贴着他宽广的胸膛。

　　李浩也受到了影响，一手搂住贝研琴的柔软的腰肢，一手拉住徐若曼的纤手，将他拉到怀里，也单手抱住她。

　　徐若曼沉浸入同心结里，反应比贝研琴热烈很多，不一会她就娇躯火热，双手搂着李浩的脖子，和他热吻起来。

　　“浩儿，起床训练原力啦。”吕中天苍老洪亮的声音响起。

　　石室内三人一惊，同心结的定式打破。徐若曼似乎从梦中惊醒，她双掌一推，又将李浩从床上推了下来：“流氓，色狼，乘人之危。”

　　李浩狼狈地爬起来，嘴唇动了动，似乎在回味唇边的温柔，他嘀咕道：“乘人之危的似乎另有其人。”看着徐若曼快要发飙的样子，他连忙出了石室。

　　直到半个小时之后，李浩吃了早餐和吕中天出去了。贝研琴和徐若曼两女还留在石室里。

　　“小姐，惨了惨了，这大概就是黑暗原力的心灵控制吧。我们被控制了，怎么办？”徐若曼六神无主地问道。用一句古老的话来形容，现在的徐若曼像热锅上的蚂蚁，急得团团乱转。

　　“这不是心灵控制吧，心灵控制你还能这么清醒？”贝研琴有些疑惑，这和传说中的心灵控制不同。

　　“这肯定是，如果不是被那色狼控制了，我怎么会主动……主动那样？那可是我的初吻啊。如果不是被控制了，我怎么会主动向别人献上初吻？更不可能献给那个色狼，我一定是被控制了。小姐，这有什么办法破解吗？”

　　“我觉得，你以后不再使用同心结应该就没事了。”

　　“对对对，我真是太蠢了，好端端的用什么同心结？谁跟他同心啊，我呸。这也许喝下那些黑糊糊药水的后遗症，我就说老疯子不安好心。一个老疯子，一个小色狼，都是人间的祸害。”徐若曼恨道。

　　两收拾一下，刷牙，洗脸，吃早餐，美白，护肤，化妆。

　　贝研琴突然问道：“初吻的滋味好不好呀？”

　　“很好呀，很美妙的……啊不，不是的，那色狼恶心死了，呸呸呸。”

　　“好了，搞定了吗？别磨蹭了，你化那么漂亮的妆干嘛？我们赶紧去练习原力定式。”

　　徐若曼呼了一口气道：“搞得都没心思练习了。”

　　“是不是心思都放在回味早上……”贝研琴开玩笑道。

　　“死妮子，看我不撕了你的嘴。”徐若曼狠狠道。

　　就在她们说话时，李浩正在经历悲惨的遭遇，正被原力压制折磨着。吕中天又加大了训练强度。

　　就这样日子一天天地过去，这星球的原力却越来越充沛。两个月之后，原力的浓郁密集程度已经超乎想象，在这样的环境下，李浩三人的原力进境简直可以用一日千里来形容。

　　李浩默默计算，在北宋世界约定和莫诗筠大婚的日子已经临近了，但目前这个状况，实在不能离开这里。

　　虽然不知什么原因，使得这星球的原力这么充沛，但听吕中天两个月前的口气，这种状况一共只能持续七个月。现在还剩下五个月，这五个月是原力训练绝佳的时机。在这里每一天原力的增长，相当其他地方好几天了，再加上有吕中天这个5级巅峰的高手指点，进步更快。

　　李浩通过虫洞智能系统，发了一个信息回北宋给铁皮。铁皮会转告莫诗筠，通知她李浩还要迟半年才回去，婚期只能拖延到半年之后了。

　　莫诗筠一定会体谅自己的，但李浩还是有愧于心。只目前这状况，确实要留在这里。

　　又过了三个月后，这星球原力浓郁的程度已经让人不敢想象。


第一百五十九章 突飞猛进

　　到了这个时候，吕中天也留出一定时间自己修炼，原力浓郁到这个地步，对他的也有增益。

　　李浩三人更加是抓紧每一分钟，这种原力修炼上的最佳机会，他们绝不肯放过。每天起来，都能感觉到原力浓郁程度大幅提升，原本已经极为密集的原力依然继续增加。

　　又过了一个多月，这星球原力的密集程度极为恐怖了。徐若曼在这种环境下，能轻易地调用大量的原力，很多以前无法实施的原力定式，现在已经可以轻易完成。

　　李浩这段时间，可以用脱胎换骨来形容，他的原力水平已超越徐若曼。进步之大，出乎每个人的意料，就连他自己和吕中天都觉得不可思议。

　　而李浩的剑术也突飞猛进，现在他再和徐若曼比剑，已经可以稳操胜券。

　　又过了几天，原力的密集程度似乎突破了一个临界点，失控似的疯狂增长。这个时候每一天的训练，足以抵得上其他地方半个月。

　　但李浩也知道这种日子快到头了，这种状态绝不可能持续多久的。

　　这天中午吃过午餐，吕中天站在山洞外，高举右手，五指张开。李浩他们惊讶地看着这位原力高手，他似乎正在调用原力。

　　徐若曼心里暗道：“这老疯子难道又要开始发疯了？”

　　片刻之后，天边出现一个庞大的轮廓。徐若曼失声惊呼道：“天哪，是那艘小型战舰。”贝研琴也张大嘴巴说不出话。

　　吕中天竟然单凭原力牵引，将那战舰从几百公里外牵引过来。这艘战舰能源传输系统出了故障，还没彻底修好，所以是无法起飞的。

　　徐若曼和贝研琴骇然大惊，虽然她们知道吕中天是一代原力宗师，但还是不了解他水平到达哪个层次。这时吕中天露出了他实力的冰山一角。从几百公里外，以原力托起战舰，顷刻间就带回到这里。

　　这艘战舰长达1500多米，通体能量合金材料，这重量达到了何等惊人的地步？但在吕中天原力的控制下，这战舰轻得像一根羽手，轻飘飘地降落在山洞外。

　　李浩三人眼睁睁地看着这一切，实在难以相信这是人力所能到达的。经过这段时间地狱般的训练，李浩的原力在正常情况下，已经可以控制28斤左右物体，他还为自己的进步沾沾自起。但是，28斤和一艘千多米长的战舰重量相比，这差距……李浩登时有了一种无力感，啥时才可以到达这种地步？

　　徐若曼木雕泥塑似的一动不动，自己师父是水云联邦顶级的原力大师，联邦里有师父水平的高手，不会超过五人。但师父的水平和吕中天一比，简直连提鞋都不配，相差不可以道里计。

　　吕中天虽然一直指点两女的原力定式，但那都是动口不动手的。徐若曼虽然惊讶于他原力知识的渊博，但却一直不清楚吕中天真正的实力，真到此刻，她才知道历史上种种原力传说并不是夸张。

　　“琴儿，修好这破烂要多久？有足够的替代元件吗？”吕中天没问她能不能修好，这根本不用问的。这种低级文明的飞船在贝研琴眼中，也就和玩具差不多，没有任何技术含量。

　　贝研琴从震撼中回过神来：“一天的时间可以修好。”

　　“好，那你将这破烂修好。用不了多久，你们就要离开了这星球了，到时你们就乘这东西走吧。我给你们一个坐标，到那里找你们的师兄，他会想办法送你们回去。只是速度就没法和万虹帝国那艘传承飞船相比了，回去花费的时间要比来时多二三十倍。”

　　三人听说要离开这里，一时都有点不舍，这里是修炼的圣地。但他们都明白，这星球的状态不正常，是维持不了太久的。

　　“浩儿，跟我去训练。”吕中天带李浩走了。

　　徐若曼问道：“要不要我帮忙？”

　　“不用，你还是练习原力定式去吧。”

　　徐若曼知道这方面自己插不上手，留在这里也没用，便去继续练习了。

　　贝研琴上了战舰，乘坐舰内部悬浮飞车来到舰桥，将自己的智脑连接上战舰。开启战舰自检程序，发现飞船还和以前一样，除了能源传输部件出了问题，就没其他故障了。

　　在智脑辅助下，贝研琴很快就设计了一个维修方案，将方案分拆成几十个子程序，输送给战舰的维修机器人和工业机器人。机器人们接到指令马上高效运作起来，战舰上的资源被贝研琴高效整合起来，不仅修好战舰，还顺带改造了一下，将战舰整体性能提升了15%左右。

　　第三天早上，吕中天并没像往常一样带李浩去训练，而是和李浩、贝研琴、徐若曼一起来到山洞外。

　　吕中天道：“开了战舰的能量防护罩，用30%左右的能量输出。”

　　贝研琴在便携智脑上操作一下，战舰便升起了一层能量盾。

　　吕中天抬头望着天空，好一会才道：“终极变异时间快到，还有一两个小时吧。你们跟我来。”说着，原力卷起三人，一起飞到外面一个山顶上。

　　吕中天让大家坐下，他说道：“你们也知道这个星球的异常了，这种星球在万虹帝国里称为原力变异星。一系列复杂的条件相互作用下，引动原力变异。不得不说，宇宙里有很多神奇的星球，原力变异星是最神奇星球之一，出现的机率低得令人发指。我也是找了半辈子，才找到这么一颗星球。

　　“我不知你们水云联邦对原力等级怎么划分的，万虹帝国正统传承将原力划分10级，而我是5级顶峰。5级之后的传承已失，没人知道以后的路怎么走。”

　　李浩还罢了，他早已知道吕中天是5级高手。但贝研琴和徐若曼两人却惊呆，这两个小伙伴确确实实是惊呆了。在她们心中，这吕中天已经是原力巅峰高手，世上无人能出其右。

　　如果这种人物还是5级，那10的高手是怎么样的？真是无从想象。

　　吕中天继续道：“这颗原力变异星将在十天之后爆炸，爆炸前的一刻，将产生巨大的原力冲击波。我在数百年前就计划好了，我要借助那一瞬间强大无匹的冲击波，强行冲破瓶颈晋升6级。我也只有一成的把握，如果能够晋升6级，我可以在原力冲击波中活下来，并在爆炸前离开这星球。”

　　吕中天摇了摇头：“万一失败……我已将传承留给你们师兄。万一失败，我能在临死前见到浩儿，也没什么遗憾了。浩儿，你原本的传承非常好，似乎更在万虹帝国之上。你得到的如果是完整传承，我建议你按原来的修炼下去；如果不是完整的传承，你去可以找师兄，学习万虹帝国黑暗原力。”

　　吕中天将一块合金令牌交给李浩，“这是信物，你师兄见到令牌，会将我整套传承教给你。”

　　李浩接过令牌，这位吕前辈虽错认自己为他死去的儿子，但不管怎么说，这七个月来他呕心沥血地教导自己，这份恩情太厚重。虽然没拜师，但李浩已经将他当成是自己的师父。

　　这一步棋九死一生，李浩实在不愿吕中天这么做，他道：“6级的传承并没断绝，幽灵船上就有6级的传承，我们想想办法，让幽灵船认主就行了。”

　　幽灵船有没有6级的传承李浩不清楚，但自己手上就有6级的传承。无论如何，真心实意对自己好的人不多，李浩不能眼睁睁看着吕中天走上绝路。

　　吕中天叹了一口气道：“你说的幽灵船是万虹帝国的皇族传承飞船吧，那上面确实有可能存在6级的传承。但这对我来说已经没用。我寿元将尽，现在即使有6级的传承摆在我面前，我也没时间按正常步骤晋级。只能豪赌这一局，赢了我晋升6级，还可以活得潇洒；输了也没什么，反正我也没几年好活了。”

　　李浩闭上眼睛，问了一下虫洞智能系统。智能系统道：“他说得不错，你现在给他6级的传承，他也没时间了。起码要在十年前，他得到我这里6级的原力理论和训练方法，才有机会晋级。”

　　这就没办法了，按吕中天现在的情况，与其再活几年，还不如拼死一搏。

　　吕中天道：“浩儿，为父也没什么可以留给你的了。这么多年，我没尽过一天抚养的义务，我是这世上最不称职的父亲。为父愧对你，我知道你心中有怨气，这几月一直不肯喊我一声爸。这不怪你，都是我不好。我不知能不能迈过这一关，我临死前，希望你能原谅我这最不负任的父亲。那我就再无遗憾，就算走，我也走安心。”

　　徐若曼听得眼圈微红，她心里已经原谅了这老疯子不少的“罪行”。

　　听了这次谈话，李浩才知道这七个月是吕中天冲击6级生死一线的关键时刻。而这七个月来，吕中天主要精力都用于教导和训练自己了，这……

　　李浩心里微微叹息一声，心道：“我本来是将您当成师父的，但既然您这么说，我就认你为义父吧。”吕中天的所作所为，李浩愿意认他为义父。

　　“孩儿不孝。”

　　吕中天知道“儿子”终于是原谅自己了，他声音哽咽道：“浩儿乖！”说着，泪水滚滚而下，但很快他就带着泪水笑了起来，笑声极为畅快。


第一百六十章 原力潮汐

　　原力越来越浓郁，吕中天站了起来，极目远眺道：“琴儿，叫辆大飞车过来。”

　　贝研琴取出智脑，在上面轻点了几下，很快一辆大型飞车在智脑的导航下自动开了过来，静静地悬浮在半空中。这是一辆大客车式的飞车，可以坐四五十人。

　　吕中天一挥手，四人在原力承托下腾空而飞，落到飞车的车顶上。飞车陡然飞去，却是吕中天以原力推动飞车，往前急飞。

　　不一会飞车飞出了一万多公里，停在一处丘陵地带的上空。一路上那些翼龙纷纷躲避，仿佛知道这辆飞车不能招惹。

　　吕中天道：“都坐好了，再过一会，你们将迎来千万年难得一遇的机缘。静下心来，好好抓住这次机会，在原力修行上能打下一个良好的基础。琴儿，安排机器人送餐到这里。这两天，就留在附近修炼。到我叫你们走时，你们马上乘坐飞车返回，开那艘战舰离开这个星球，跃迁到10光分之外，升起能量护罩。”

　　李浩三人点头答应，吕中天又叮嘱道：“到时别婆妈，我一叫走，你们马上离开，一秒钟也别耽搁。”

　　又等了几分钟，大地上发生强烈地震，整片丘陵地带震动起来，山上的大石泥块滚滚而下。

　　“轰！”地一声巨响，飞车前方的大地突然下陷，露出了一个深不见底的大天坑。在大坑方圆六百多米，下面黑漆漆的，根本不知道有多深。

　　这大坑一现，顿时精纯无匹的原力从天坑里狂泄而出。

　　一瞬间，周围成了原力的海洋。原力铺天盖地，浩瀚无边，而且这原力纯度极高，很容易感应和操控。

　　这个时候，李浩三人已不必吕中天多说，全力感应原力，将操控范围扩大延伸，尽可能依靠这精纯的原力提升自身的水平。

　　从天坑里涌出来的原力，有如长江大河，浩浩荡荡，却又无穷无尽，绵延不绝。

　　附近山林里的大型生物像打了兴奋剂一样，疯狂地嚎叫着。它们的生物能量指数开始成倍地增长。那些和兔子差不多的小动物，也能爆发出惊人的力量，能撞断合抱粗的大树。

　　那些暴龙类的生物，一个个更成了恐怖的存在，坚硬无比的岩石也被他们踏得粉碎。

　　原力越来越强，几个小时之后，周围的原力已形成潮汐，一波波地涌动，汇成摧枯拉朽的浪潮，席卷天地四方。

　　李浩也迎来了自从修炼原力之后最幸福的时刻，身边有无边的原力可供调用，只需心念一动，浩瀚的原力随心而动。他的星元感应在原力潮汐中无限延伸，操纵的原力呈几何级数一样增长，原力水平节节攀升。

　　虽然这只是外力所致，离开这星球之后，水平将会下降大部分，但无论如何，这种经历都会极大地提升他的水平。

　　贝研琴微闭双目，在外界无穷无尽的原力支持下，她全力运转智慧定式，大脑中一些未曾开发的领域也活跃起来。

　　又过了几个小时，身边的原力密集到了极点，每个人就像泡在原力的温泉里。

　　这时有一艘飞船开来到天坑附近，这正是“婚礼”上吕中天使用过的飞船。

　　不久后机器人送来了午餐。但他们甚至不想因为吃饭而耽搁了修炼，因为这机会实在太难得了。只到了饥饿时才狼吞虎咽吃点东西，马上又开始原力修炼。

　　几个人都舍不得睡觉，这种珍贵的机会，浪费一分钟都会有愧疚感。

　　一直到当晚凌晨，贝研琴才进客车里躺了一会，休息一下回复精神。李浩和徐若曼都在快天亮时眯了一会，免得精神疲劳过度，然后又开始新一轮的修炼。

　　一直到第三天中午，一直在闭目盘坐的吕中天突然喝道：“走，你们马上离开。”说着他凌空飘起，往那个天坑落下去。

　　“原力与你同在！”李浩冲着吕中天背影道。

　　三人凝望着吕中天消失在天坑里。

　　贝研琴双手交叠，九十度弯腰行礼。这位前辈可以算自己半个师父，即使撇开这位原力道路上的先行者对自己指点之恩，单是他这种甘愿舍弃生命，也要追求原力巅峰的精神，就值得自己景仰。要知道他在星球守候很久，那时他寿元还很长，已准备拼死冲击6级。

　　徐若曼也同样行了这个礼，哪怕有“同心结”这种是非恩怨，她也表达出对这位前辈高人的尊敬。

　　李浩心头百感交集，木然地望着天坑。徐若曼轻声道：“走吧。”

　　三人回到飞车，驾驶着飞车闪电般飞掠。

　　他们三人回到山洞外，立即上了那艘小型战舰。贝研琴一点智脑，预设好的程序启动，战舰能源核心满负荷运转，战舰缓缓升空，同时超光速引擎开始预热。

　　几分钟之后，战舰升到外层空间，准备超光速跃迁。

　　他们三人已来到舰桥，心情复杂地看着这颗美丽的星球。战舰智脑的声音响起：“航道计算完毕，超光速引擎预热完毕，跃迁准备已完成，是否立即进行跃迁？”

　　“跃迁。”

　　舷窗外的景物一变，顷刻间战舰已重新回到正常的空间。短短10光分的距离，虽然换算成公里已经是以亿为单位了，但以这战舰的性能，瞬息间就跨越这段距离。

　　舰桥中三维图像亮起，显示着那颗星球的状态。这是贝研琴在那颗行星外留下了通讯卫星，拍摄下的图像使用星际传送技术，即时传回的画面。

　　那星球表面再次发生强烈地震，大地上几十公里宽的裂痕沟壑无数，高山崩塌，海水倒灌。

　　吕中天飞进天坑，下降了几公里，飘浮在半空不动，等待着最关键时刻的来临。

　　这一带的原力浓郁得化不开，天坑深处传来阵阵抖动，“轰隆隆”的巨响传出。一层原力包裹着吕中天，形成一个保护层，原力护罩定式启动，将天崩地裂的巨响隔绝在外面。

　　来了！吕中天的感应中，一圈原力波动扩散过来，巨大的原力冲击波下大地崩塌。第一波原力冲击波扩散，一股狂暴的原力带着毁天灭地的力量冲过来。

　　“波”的一声轻响，刚一接触，吕中天的原力罩就被冲破。

　　光剑的剑柄自动跳到手中，四周原力汇聚而来，吕中天一剑劈下。同时他的原力感应蔓延开，捕捉这原力冲击波中原力运行的奥秘。

　　冲击波与光剑相撞，从两边滑过去，同时吕中天身体一震，如遭雷击，一口鲜血狂喷而出。

　　在天地之威面前，个人力量是如此的渺小，纵然是一代原力宗师，也依然无法抵御。第一波冲击就身负重伤，但吕中天只感到冲击波里原力狂暴乱走，似乎没有任何规律可寻。也就是说，这一波几乎可以说是白挨了，没有找到任何契机。

　　吕中天虽然抱着必死之心，但这时也觉得绝望了。自己还能挨几波？最多只有两波，但这两次转瞬即逝的机会能把握住吗？

　　第二波原力冲击波再次袭来，吕中天双手紧握光剑，调动着周围无穷的原力，往前面一剑刺去。这时他忽然想起，李浩在2级时不学原力定式是对的。这个时候，原力纵有千般定式，万种变化，又有何用？还不是只有要靠基本功去抵挡？

　　“啪！”光剑剑柄炸开，吕中天已卸不开这股毁灭一切的力量，他一个控制不好，原力震荡之下光剑的剑柄爆裂。吕中天左肩粉碎，血肉模糊，七窍中都有鲜血渗出，脸色灰白得如同死人。

　　吕中天终于感应到冲击波里原力动转的一些规律，心里有个模糊的影子，似乎有所悟，但细想之下却又没有多少实质的收获。

　　片刻间，第三波原力冲击波汹涌袭来。吕中天苦笑一下，身体已受极严重的伤，现在能调用的原力远远不如刚才，而自己光剑被毁。已经面临绝境了，但他依然相当平静。

　　临死之时，原力感应异常清晰，竟然隐隐有所预感，自己那儿子将来必成大器。难道是预感未来？吕中天无法确定。

　　吕中天聚拢精神意志，调集起周围原力，再次抵挡。

　　第三波原力冲击波更加凶猛，吕中天抵御的原力瞬间被击溃。

　　冲击波透体而过，生机断绝。吕中天咯出一口混和内脏碎片的鲜血，周身骨骼已断裂，心脏被肋骨刺穿，更重要的是原力感应中，原先还算蓬勃生机活力已溃散。生机已断绝，就算现在真的晋升了6级，也是回天乏力了。

　　一切都已结束了，自己纵横一生，临死又见到儿子，得到儿子的谅解，还能奢求什么？没什么遗憾了。

　　吕中天意识渐渐模糊，一生的经历瞬间在脑中闪过，也不知为什么短短的一瞬间，可以回想起这么多的东西。脑中像放电影一般闪过无数画面，最后的镜头定格在进入天坑前，李浩冲他叫：“原力与你同在！”

　　吕中天又从这句话想起这几个月李浩关于原力话。

　　“心胸有多宽，原力的世界就有多大。”

　　“原力的强大不在于你能操纵多少原力，而在你是否能与原力成为朋友，和谐共处，相互理解。”

　　“永远不要失去敬畏！”

　　“我心即原力，原力即我心。原力是什么，原力其实就是我的本心。”

　　吕中天刚听到这些话时，根本就不屑一顾，但这时这些话如闪电般亮起。原力是什么？吕中天虽然研习了原力一辈子，但也无法用一句话说明原力的本质。原力即我心吗？

　　吕中天回想第一次与原力共鸣的感觉，似乎浩瀚的原力也在欢欣雀跃，为认识自己这位朋友而高兴。一种明悟从心底深处闪现。

　　第四波原力冲击波汹涌澎湃，带着足以毁天灭地的力量而来。

　　吕中天面带微笑，心灵一片空明，过滤一切杂念，敞开胸怀迎接席卷天地的原力。一瞬间，心念与这冲击波这一股原力交融。原力透过身体，并没有爆发出那种可怖的力量，而是水乳交融一般浑然一体。

　　心念随着这股原力扩散，细细体会着这股浩瀚原力的运转，掌握着其中根本的规律。

　　吕中天身体妖异地恢复着，骨头重新接起，心脏内脏弥补完好。在原力罩的包裹下，他身体弹射而出，飞出天坑，上了自己那艘飞船。赶在第五波冲击波到来之前，飞船闪电般腾空飞去。


第一百六十一章 原力学院

　　吕中天那艘精巧的小飞船慢慢飞进战舰里，他从飞船出来时，李浩三人已在等候着。

　　当吕中天背着双手从飞船慢慢踱下来时，整个人的气质都有了一些变化。李浩星元感应一扫，只觉得他行走之间隐隐和周围的原力共鸣着，带动原力轻柔地盘旋。

　　“浩儿，你的原力到底是谁教的？”吕中天心中震惊不已，到这时才知道李浩得到的传承是何等高明。

　　“师父不许我说出他的名号。”李浩只好照搬这句话，含糊地应付。

　　吕中天没再追问，只是叹道：“这浩瀚的宇宙里，有不少真正的高手啊，我以前太小看天下英雄了。浩儿，这套黑暗原力的传承，你借鉴一下就可以了，你还是修你本来的原力吧。”

　　李浩点了点头，“我也是这么打算的，毕竟本来的体系练惯了。”

　　吕中天望着舷窗外，原先那颗行星已经没有了，估计以后那里会形成一条小行星带。他叹息一声，声音中带着沧桑与无奈，说道：“我悟得太迟了，生机已断，濒临死亡时才升上6级。也没多久可活了，但这样也好，我可以留下6级的传承，还可以去了却一些旧日的恩怨。老天待我也不薄了。”

　　“啊？”三人还以为吕中天能在冲击波中活下来，已经晋升6级，拥有漫长的寿命了。谁知还是难逃一死。

　　吕中天转身走回小飞船，边走边道：“都跟我上来。”

　　三人对望一眼，不知道他要大家上那小飞船干什么，但都跟了上去。

　　进入那碟形小飞船，吕中天伸手凌空一抹，战舰的舱门打开，小飞船飞到了太空中。

　　“这是去哪，这小飞船飞行距离不远吧，还不如坐刚才的战舰。”李浩疑惑地问道。

　　“你看！”吕中天指着外面。

　　三人透过舷窗看着外面，漆黑的太空，远方星光点点，没有任何异常。三人正奇怪，忽见前方一道庞大的弧型光线渐渐亮起，一艘巨舰逐渐呈现出它庞大的外形。

　　“幽灵船！”传说中那神秘的幽灵船再次出现。

　　巨舰渐渐由虚影变为实体，最终呈现众人面前。小飞船向着幽灵船的登舰平台笔直飞去，幽灵船舱门打开，小飞船进入了幽灵船内部。

　　一进入幽灵船，贝研琴和徐若曼被传送到一个豪华套间里，那里和酒店高级套房差不多。吕中天的声音在她们耳边响起：“你们两个在这里休息一会，别在船上乱走。”

　　吕中天和李浩则被传送到舰桥，李浩上次来过这里，那个叫丹丹的生化人美女已在舰桥等着他们。

　　丹丹来天吕中天躬身行礼道，“您是万虹帝国黑暗原力派系传人，原力晋升6级，可以获得皇族传承，请问您是否接管飞船？”

　　上次李浩还只是被人作皇族传承的候选人，而吕中天晋升6级后，却直接可以成为皇族，可以直接取得这飞船控制权了。

　　“船上有原力传承吗？”吕中天直接问了自己最关心的问题。

　　“没有，帝国留下的火种分为两部分，科技与原力。这船是科技传承，提供知识和人才。另一个基地是原力传承，提供力量与军队。”

　　“我有资格成为那基地的主人吗？”

　　丹丹摇了摇头道：“我们这艘船可以认你为主，但那基地不会。按说原力6级足可以接管那个基地的，但你生机已绝，即使你现在以原力吊着性命，你也活不过五年了。很抱歉，你不能成为基地的主人。”

　　吕中天惋惜道：“那真是太可惜了，要出一个6级原力者很难了，那基地只怕再也找不到主人，帝国的原力传承怕是要断了？”

　　丹丹道：“这没办法，当初的设定是这样，谁也无法更改。但那基地未必找不到主人，您身边这一位，就有很大机会成为基地的主人。他的原力比你正宗，升上4级就足以让那基地的智脑认主了，甚至3级时都有一定的机会。”

　　吕中眉头一皱道：“不会吧，这不公平啊，智脑也搞歧视？为什么我需要6级？当年我5级时，你连皇族候选人的资格都没给我。反倒我儿子4级，就可以接管那个基地？”

　　“没什么不公平，我们有一套独特的判断系统，等级并非唯一的要求，还有其他因素要考虑。”

　　“算了，你们这些榆木脑袋都是一根筋的，从不懂变通，没人能说服你。启程，去萧山原力学院。”

　　“萧山帝国的原力学院？正常跳跃式传送需要十天时间。如果你接管飞船，可以调用全部能源全速前进，一天就能赶到。是否开启认主程序接管飞船？”

　　吕中天听到这飞船没有原力传承，已经不感兴趣了，不过既然能尽快赶到，他道：“那认主吧。”

　　认主后，吕中天让飞船全速往萧山帝国飞去。

　　“哎呀，那艘战舰还没带上。能不能回去带上战舰”李浩大感惋惜，虽是3级文明的战舰，吕中天、贝研琴等人看不上，但李浩很想取得那艘战舰。

　　“算了，那种破烂有什么用？你如果喜欢，到萧山帝国之后，我弄一艘战舰给你。”

　　吕中天和李浩回到幽灵船生活区最大的套间里，贝研琴正在连接幽灵船的知识库，考虑着如何入侵这个系统。

　　吕中天望了三人一眼，道：“好好休息一下，明天我们会到达萧山原力学院。萧山原力学院是当年万虹帝国另一个分支组建，和我们黑暗原力分支争斗了多年。当年那些恩怨是时候清算了。浩儿，曼儿，明天跟我去挑了这个原力学院。琴儿，你不是作战人员，就留在这飞船上吧。”

　　“什么？我们三个人，就去挑战人家整个原力学院？”徐若曼惊道。虽然你刚升上6级，也不要这么猖狂好吗？

　　“不是去挑战，而是要去灭了萧山原力学院，了结几两个派系几万年的恩怨。明天你两个打头阵，要休息好。主人房留给你们。”吕中天走进一个房间。

　　李浩三人面面相觑，他们回到主人房里。虽然套间里还有其他空房间，但徐若曼也没叫李浩到其他房间去。“同居”了这么久，她和贝研琴已经习惯了。

　　徐若曼轻声道：“公公是不是轻敌了？就凭我们三个人，去挑战人家整个原力学院？”吕中天就在隔壁，若不叫他为公公，说不定又惹他发疯。在吕中天的积威下，徐若曼不得不习惯称他为公公。

　　贝研琴轻声笑道：“你别往脸上贴金了，你们两人可以忽略不计，其实是公公一个人去挑战原力学院，还要在战斗中保护你们两个。”

　　徐若曼顿足道：“我俩都被围殴了，你还笑。”

　　“好啦，你别担心了。我导师说原力修炼到了后来，每一级的差距无限扩大。你没听清楚楚吗，不是去挑战人家，是要去灭了人家。”

　　李浩疑惑不解道：“为什么要带上我们两个？不是多了两外负累吗？”

　　“那是为了增加你们的实战经验啊，有绝对的把握保护你们，自然让你参加一些实战。”

　　徐若曼想了想，觉得也是这个道理。这老疯子在有关儿子的事上很糊涂，但其他事上精明得很，绝不会让他的“宝贝儿子”受到半点伤害的。但她还是觉三人去挑战一个学院，太疯狂了。

　　她皱眉道：“一个原力学院人数总不会太少吧。”

　　贝研琴点头：“既然是万虹帝国传承的一个分支，人数当然不会少。只是我没听说过，离得太遥远了，没什么消息传到我们那个星系群。”

　　“那……难道等级差距的鸿沟已经无法用人数去填满？”

　　李浩道：“算了，多说无益，还是作好准备吧。”

　　离开了那个原力变异星球，原力一下子稀薄了，他还真的有些不习惯。在那个星球的一段时间，原力进步非常大。七个月之前，李浩的原力只能控制十多斤的物体，现在他已经能控制超过八十斤的物体。

　　特别最近一个月，控制重量激增了四十多斤。短时间内力量增长过快，自己都有些适应不了。

　　第二天，李浩三人来到幽灵船的舰桥，看到吕中天正在舰桥里和人视频通话。

　　吕中天咆哮道：“浩儿当然没死，你再说一句师弟死了的糊涂话，我没有你这个徒弟。”

　　三维影像里是一个气度不凡的中年人，他连声道：“是，是，师弟没事，他可能被人救走了，我不清楚情况。”

　　李浩三人对望了一眼，这大约就是吕中天的弟子了，他应该很清楚吕中天的儿子已经死了。

　　“浩儿，你们过来见过师兄。”

　　李浩三人微微弯腰行礼：“师兄！”

　　吕中天将三人逐一介绍给那中年人，末了对那中年人道：“6级的心得已经传给你了，虽然还不是很完善，但以你的天分，应该有希望冲击6级。浩儿，我给你个坐标，日后如果需要师兄帮助，直接到坐标上找他。”

　　那中年人忙道：“师弟的事就是我的事，如有需要，只需发个信息来，我一定帮助。”

　　“那多谢师兄了。”李浩口中这么说，但他才不会和这人联系，说不定他已对自己这个冒牌货恨之入骨。

　　吕中天又道：“我灭了萧山原力学院之后，就到各处云游，寻找当年那两位大能和万虹第一任大帝的遗迹。其他事我就不再过问了。”

　　那中年人道：“师父如果灭了萧山原力学院，那萧山帝国也就成了没牙的老虎，弟子想乘机灭了萧山帝国，永绝后患。”

　　吕中天摆了摆手道：“这些你自己决定就行，不必征求我的意见。好了，好好努力，希望再见到你时，你能够晋升6级了。”


第一百六十二章 闯关卡

　　吕中天这个徒弟是瀚海帝国当代大帝，一听他的话就知道是个狠人，竟然想抓住这次的机会出兵萧山帝国。

　　一个国家原力领域上的实力并不等同于军事实力，即使萧山原力学院被灭，萧山帝国的依然有着强大的太空舰队，真正开战还是要打硬仗的。

　　但如果萧山帝国的原力人才凋零后，会有两个最致命的弱点。第一，最顶尖的科技天才都是修炼智慧定式的原力者，大量原力者被灭之后，萧山帝国尖端科技上将会缺乏领军人才。第二，瀚海帝国的原力者如果过来搞破坏，萧山帝国军方的后勤将会崩溃。

　　原力者相当于带着无敌光环的特种兵，可以在萧山帝国的大后方如入无人之境。太空时代的战争中，后勤供应无比重要。偏激一点来说，打仗打的就是经济实力和后勤补给。

　　当然了，如果原力等级达到5级以上，在正面战场上也是重要的力量，但这种高手数量太稀少了。

　　这时舰桥的舷窗外星光再现，幽灵船已跳回正常空间，进入一颗行星的同步轨道上。

　　吕中天望着外面这颗美丽的行星，说道：“这就是萧山帝国的母星了。当年万虹帝国原力学院另一个分支扎根这里，造就了这个4级文明。启动传送吧，目标为萧山原力学院的大门口。”

　　舰桥内四人的身形逐渐变淡，最终消失不见。

　　贝研琴只觉眼前的环境变换，她又回到了昨晚的套间里，耳边响起丹丹的声音：“贝小姐，请呆在房间里，我将他们的影像同步的到这里。”

　　房间正中出现了李浩他们的三维影像。贝研琴知道幽灵船不会让自己留在舰桥上，自己有可能通过舰桥指挥系统的数据接口，入侵到指挥系统里。虽然这个可能低得无限接近于零，但幽灵船不会留一个超级黑客在中枢地带，即使来自于低级文明，但幽灵船也不敢轻视智慧领域的原力者。

　　……

　　萧山原力学院门口的广场上。

　　晨光初现，一轮红日照在萧山帝国国旗和原力学院的校旗上，两面旗帜在晨风中猎猎舞动。

　　天色还很早，但广场上已经有不少游人来到这里。这是帝国的原力圣地，同样是热门的旅游景点。原力学院不允许普通人进入，但广场周边还有学院历史馆、历代原力大师的雕塑厅等等建筑，这些都是对游人开放的。这里一大早就有不少慕名而来的游客。

　　喷泉边上忽然凭空出现了三个淡淡的人影，附近的游客目瞪口呆，怎么会出现这种灵异现象？

　　这三个人影一个是白发苍苍的老者，一个容颜娇妍的美女，一个是精神奕奕的年轻男子。这三人刚出现时像一团淡淡的虚影，但虚影越来越真切，最终化成实体。

　　周围的游人嗡嗡议论，很多人举着手机想录制视频，摄下这奇异的一幕，却发觉手机已经坏了，连拍个相片也做不到。吕中天不想让影像传出，附近十公里内的留声留影的设备全部报废了。

　　李浩只觉眼前环境一变，就出现在这个能够轻松容纳数十万人的正方形广场上。北面一千五百多米外，一个气派的大门口，门里面矗立着无数充满科幻风格的建筑群。门口正上方巨大清晰的三维视像循环播放着宇宙大爆炸，星河变迁，生物演化的情景。旁边还有一排文字：“星河在我掌中！”

　　吕中天看了看四同，望着广场正中的三个巨大雕塑道：“那是雅灵族的两位大能，还有万虹帝国第一任大帝。我们去瞻仰一下先贤。”

　　这三个雕塑高高矗立，比地球上美国自由女神像更高大。吕中天也没走近，只是向雕塑走了几步，然后跪了下来，恭恭敬敬向三个雕塑磕了三个头。

　　这些是雅灵原力修行上的先贤，李浩继承雅灵传承，这些可以算是雅灵派系的祖师之一。按传承也应该行大礼，李浩在吕中天身后跪下，也跟着磕了三个头。

　　不知多少年之前，雅灵的两位先贤来到这个时空，这传承就不曾断绝，如果算上其他位面，雅灵族这种神级文明的影响实在太广阔了。

　　徐若曼虽然也敬仰这三位先贤，但她对跪拜还是很抵触，周围的游客都在围观着，指指点点。徐若曼踌躇一下，才跟着跪下来。

　　吕中天已站了起来，向原力学院的门口而去。徐若曼匆匆磕了三下头，马上站起来，追上吕中天。

　　游客们的目光都聚焦在三人身上，徐若曼被这么多人围观，觉得有些不自然。她再看吕中天和李浩时，这两人都傍若无人地往前走，仿佛周围这些游客都不存在。徐若曼心里暗暗嘀咕：“一个老疯子，一个小疯子。”

　　吕中天指着原力学院门口道：“看到上面那句话了吗？星河在我掌中。这是万虹帝国创始人所说的。”

　　徐若曼望着那一排文字，喃喃道：“装酷。”

　　李浩转头对徐若曼笑道：“如果是你说这句话，全宇宙的人都知道你在装13，但人家这么说，那只是一种自然而然的感悟和慨叹。”

　　“浩儿说得不错，先贤这句话只是在陈述事实。”吕中天升上6级之后，更加体会到这句话。

　　他此刻站在广场上，原力感应可以延伸到一万公里之外，大半个星球都在他的感应之下。无数人的生死只在他动念之间，如果他说一句星球在我手中，那只是事实。但这话在普通人眼里，就是一句牛哄哄到爆炸的话。

　　三人笔直往原力学院门口而去，走得不快，一路上行人纷纷闪到两边。也有不少游客跟在后面，要看看这三个离奇出现，行径古怪的人究竟想干什么。

　　不一会，他们三人已来到原力学院的门口。门口有半人高的自动闸门拦着，要刷卡才可以进入。

　　但吕中天仿佛没看到闸门，他背着双手继续往前走。来到闸门前五米时，那闸门似乎受到巨力挤压，弯曲断裂，自动向两边移开，让出了一条大路来。

　　“嘶！”远远围观的游客倒抽一口凉气。要知道这些都是能量合金制成的闸门，硬度十分惊人，竟然被原力像揉面团一样挤断。

　　这是真正的原力大师，但大师为什么要弄坏原力学院的大门？

　　李浩和徐若曼看到这幕，却是相当的淡然。吕中天5级时，原力就能控制着一艘千多米长的战舰，一艘战舰有多重？现在他6级了，要弄坏一个闸门实在太轻松了。

　　门岗里冲出四个士兵，举着手中的能量步枪指着三人喝道：“不许动，举起手来。”“你们是哪个单位的？”

　　李浩轻轻一挥手，原力瞬间发动。四支能量步枪刹那间分拆成一个个零部件，分散悬浮在半空中。

　　徐若曼怔住了，直到这时她才知道李浩在这七个月中进步有多大，这一手她万万无法做到。要拆开一支能量步枪，在没有工具的情形下，是相当困难的。

　　用原力拆开，那就更不容易了。要从不同的方向用力，而且用力的方式也不尽相同，有的部件要拧开，有的部件要推拉，有的部件要挤压。

　　徐若曼估计自己要用原力拆一支枪，起码需要三四秒钟。但李浩在半秒钟之内，同时将四支能量步枪分拆成零件，原力的力度很大了，控制技巧更是匪夷所思。七个月之前，自己还能随便虐这个人。仅仅七个月，自己就望尘莫及了。

　　那四个门卫士兵呆呆地看着半空的零件，再上前动手那简直是找死。半空中的零件翻滚乱转，变得杂乱无章，然后突然飞速地组合起来。“喀嚓喀嚓”几声轻响，四支能量枪已拼装完毕，黑洞洞的枪口瞄准了四人。

　　“好！”吕中天赞了一句，对李浩原力操控水平，他一向非常满意。他对那四个门卫道：“原力者之间的事，普通人不要插手，你们滚！”

　　四个门卫跑回门岗里，半空中的能量步枪再次分拆成零件，叮叮当当地落在地上。其中几个脆弱而精密的部件已经变形，都是被李浩原力压坏了的。

　　吕中天三人过了门口的关卡，继续往里面走去。

　　门岗房间里，四个门卫紧急上报：“保卫科吗？门口有三个原力修行者冲破了大门，摄像头坏了，无法比对数据库，不知道这三人属于哪个班级。”

　　门口附近也有很多学院的学生，他们惊骇万分地看着被破坏的门闸。他们还以为这三人也是学院里的，只是不知为什么发火冲开大门。这种原力多少级了？估计不止3级吧，是4级？不可能是5级，因为整个学院只有三人是5级的。这三人所有学生都认得。

　　这时原力学院纪律部已收到保卫科的消息，竟然有学生惹事生非，弄坏了学院的大门，这影响太恶劣了。纪律部值班老师带了十多人，匆匆赶往校门口。

　　为首的老师大怒，简直是不将纪律部放在眼里，这种顽劣的学生，一定要严肃处分。不管哪个班级的，先抓起来关禁闭再说。


第一百六十三章 心灵控制

　　纪律部的老师带着学生匆匆赶往校门口，走到中途，他们接到通讯，那三个滋事分子已经往比剑场馆而去。

　　他们又匆忙赶到比剑场馆。比剑馆是一个巨大的椭圆形建筑，和体育馆差不多风格，周围是看台，能容纳近万人观看，中间的空地比运动场还要开阔。比剑馆是原力实战场馆，和设备虚拟的战斗不同，这里是货真价实的比剑，非常危险。

　　学院学生晋升2级之后，必需在比剑馆进行一次挑战，这要求所有升上2级的学生都要参加的。平时学生如果自愿，也可以在比剑馆切磋。

　　比剑场地有针对原力的特殊闭合的力场，可以隔断2级以下的原力修行者的冲击。吕中天进入比剑馆之后，亮起了签生死状的挑战信号灯。这信号灯一亮，顿时吸引了附近很多学生，他们纷纷手机联系好友，或者上网发消息。

　　“号外，号外，比场馆有人打生死擂台。快来围观！”

　　“特大爆料，有美女上台打生死战，高手速来，我喜欢看虐杀美女。”

　　“靠，真的有美女上场。女神啊，请收下我的膝盖。”

　　纪律部的师生赶到后，比剑馆已经聚拢了五六百人。那带队的老师冲吕中天三人怒道：“胡闹，你们是哪个班的？知不知道生死约要经过审批。”

　　吕中天负手而立，冷冷道：“我们不是萧山帝国的，一向看不惯萧山原力学院浪得虚名，今天来来了我两个弟子来踢馆。教训一下你们这些不知天高地厚的小子。”

　　带头的老师愣住了，“啥？踢馆？”眼前这人肯定有病，而且病得不轻。三个人就敢来挑战整个原力学院，这真让人不知说什么了。

　　看台上的人嗡嗡议论：“踢馆是什么意思？”“历史名词，他们要按公平的方式来挑战，说白了是来砸场子。”“什么？这三个人要来我们原力学院砸场子？这不是本年度最大的笑话吗？”

　　纪律部愣了一下之后，怒道：“你发什么疯，来人，给我拿下。”

　　吕中天一声长笑道：“你们就这点出息？连应战都不敢？吕剑那小子的脸都被你丢光了。”

　　那老师勃然大怒：“你敢对荣誉院长不敬？”萧山原力学院的精神领袖，上任院长就是吕剑。这吕中天竟然称他为小子。那老师总算明白了，眼前这不可理喻。

　　陆续有学生进场看热闹，看台上已经有上千人了。

　　“副院长！”人群中响起一阵惊呼。

　　只见入口处十几个老师簇拥着一个满脸皱纹的干瘦老者进来，在场的学生都认得，这是学院那位德高望重的副院长。

　　“南院长，这人是来找茬的。”纪律部的老师道。

　　南副院长微微点头，走到前面。他暗暗吃惊，这人身边有丝丝缕缕的原力在共鸣，这现象平生只在荣誉院长身上偶尔见过，而且无法保持这种状态，难道眼前这人比荣誉院长更厉害？他对吕中天道：“前辈来萧山原力学院做客，我们非常迎……”

　　众学生哗然，副院长居然叫这人为前辈？难道那人真的有些实力不成？

　　吕中天皱了皱眉，打断了副院长的话：“少说废话，我这弟子是2级的，你们萧山学院任何一位未晋升3级的学生可以上场。先比过再说，浩儿，上去领教一下萧山学院的高手。”

　　到了这个时候，李浩只好顺着吕中天的意思，他进入比剑场地，向四面一拱手。

　　这时学院的院长出现在一处依山而建的小别墅外面。

　　“弟子求见老师！”

　　别墅里面一声轻微的叹息响起：“进来吧。”

　　院长步入别墅里面，客厅里一个头发乱糟糟老头悬空盘坐，这位正是上任院长吕剑，多年前已退位不再过问学院的事务，只保留着一个荣誉院长的头衔。

　　院长恭恭敬敬行了一礼道：“老师，那人是谁？我该怎么处理？”

　　吕剑手一挥，布下一个避免偷听的原力定式，他才叹了口气道：“来者不善，善者不来。想不到他会有找上门来的一天，但既然来了，绝不会善罢甘休。现在说什么都迟了，一会我和他交手时，你以最快的方式撤走。”

　　院长骇然道：“那人这么可怖？老师你都没把握对付他？我……”

　　吕剑脸色一沉道：“这是为师最后一个命令，只要你安全离开，我们这个派系才可以留下一点传承，不至于就此烟消云散。当年的事……唉，报应啊。”

　　“老师，你已经是5级后期的高手，我是5级初期的，南院长也晋升5级。我们三个联手，难道还收拾不了他？6级的传承已经断绝，他顶多是5级巅峰吧。我们两个联手，即使胜不了，起码也有自保之力。”

　　“他既然来了，就有绝对的把握。为师与年事已高，死不足惜。南院长也一大把年纪了，而且他逃脱的机会没你大，就当为师求你了，求你撤走，求你为萧山学院留下一脉传承。”

　　“老师别这样，好，我这就走。”院长答应了。

　　吕剑道：“他原力感应笼罩范围太大，你现在根本走不了。等我和南院长与他交手之时，你再走。记住绝不可留恋，以最快的方式脱离他原力感应的范围。不要为其他任何事分心，只要你走脱，就是我们萧山学院最大的幸运。”

　　院长暗暗心惊，老师这样反复叮嘱，难道说在老师拖住他的情形下，自己还走不掉？他原力感应扫过，比剑馆那边已经有两个学生战败了。

　　这时看台已经有两千多名学生，他们一个个都呆住了，学院中公认的两大高手刚刚败下阵来。这两位高手都是实战高手，平时是比剑馆的常客，想不到在场上撑不了一分钟，就已经落败。

　　一位年轻的女子站了起来，快步来到副院长身边：“南院长，我上去试试。”

　　南院长犹豫了一下，才道：“好，小心些。”

　　那女子缓步走进比剑场中，四周看台顿时响起一阵欢呼。“白师姐上场了，终于有机会看一次白师姐的出手了。”

　　“白师姐出马，这次赢定了。”

　　“不好说，那小子刚才两场赢得干脆利落，实力未必在白师姐之下啊。”

　　“就算他剑术高明，但白师姐都2级巅峰了，随时有可能晋升3级，双方原力差距这么大，白师姐能不赢吗？”

　　那白师姐来到李浩前方十多米停下，她也不报姓名，只是道了一声：“请赐教！”说完之后，一柄光剑自动飞到她手里，吐出一束鲜红的光束。

　　白师姐突然闪电般掠去，手中的光剑幻起重重剑影，向李浩削去。

　　李浩凝视着白师姐，不躲不闪，也不挥去光剑格挡。

　　白师姐剑招何等快捷？中间还夹带着原力压制，闪电般刺到李浩身前。

　　白师姐忽然发觉站在前面的是她弟弟，光剑直向弟弟要害刺去。她大吃一惊，连忙收招，就在他收招的同时，眼前剑光一闪。

　　白师姐定了定神，只见李浩持剑而立，姿势和先前一模一样，似乎根本没动过。她向李浩微微弯腰一礼，走出了比剑场地。

　　“怎么回事？谁能告诉我怎么回事吗，到底是谁胜了？”原力1级的同学感应还弱，根本不清楚状况，连谁输谁赢都分不出来。

　　“这怎么回事？白师姐怎么半途收剑了？被那小子乘机攻击。为什么要半途收剑？”原力2级的同学看清刚才的情形，但他们想不明白，白师姐好端端的为什么突然收剑。

　　在刚才白师姐收剑时，李浩一剑闪电般刺出，点在白师姐眉心上。他手下留情了，光剑一触白师姐眉心，立即撤了回来。

　　白师姐回到南院长身边，她眉心渗出了一滴芝麻大小的血滴。

　　南院长问道：“你刚才看到幻象了？”白师姐摇了摇头，“我看到自己一剑削向我弟弟，不是幻象，原力感应也感觉到了我弟弟。我根本想也不想，就撤剑回来，我根本不起在比剑中。”

　　南院长皱眉思索了一下，陡然双眸精光一闪，望着吕中天惊道：“那是心灵控制在实战的应用之一，你是万虹帝国黑暗原力的传人。”

　　白师姐骇然道：“心灵控制？”她年纪虽小，却博学多才，也听说过黑暗原力的一些心灵控制定式。难道刚才真的被心灵控制了？这年轻人太恐怖了，这短短的一暂间，就能控制自己？而自己竟然没有丝毫觉察。这种心灵控制能力太令人惊悚了。

　　吕中天见南院长识破自己的来历，他也不隐瞒，说道：“不错，我是黑暗原力传人。”

　　南院长当然知道两个派系的恩怨，看来今天无法善了，但对方为何孤身一人就敢来到萧山原力学院？

　　南院长觉得身后原力一阵异常波动，他转头一看，荣誉院长吕剑缓步走了过来。

　　吕中天看了看吕剑，面色一冷：“老不死，终于出来啦。”

　　在场的学生一下子全部站了起来，白师姐也掩口惊呼：“荣誉院长，天哪，荣誉院长出来了。我终于看到他本人了。看起来比三维视频里更精神。”

　　“老疯子，咱们很久没见，想不到竟然在这种情形下见面。”


第一百六十四章 举国震动

　　萧山帝国国防部总参谋部情报局，中央智脑突然响起警报：“003号紧急预设指令激活，激活者为萧山原力学院吕剑。激活验证通过，紧急预案程序启动。信息传送单位：萧山帝国皇室秘书处，国防部部长办公室，总参谋部最高作战计划中心，萧山帝国太空舰队第一舰队司令部，萧山帝国国家安全局。”

　　同一时间上述单位接到了加密级别最高的通讯。

　　萧山帝国现任大帝正在和几个妃子进餐，秘书处一位工作人员跑了进来，在萧山大帝耳边耳语几句。一众妃子和皇室侍者脸色一变，萧山大帝最讨厌别人在他吃饭时打扰，就算是十万火急的事，也会吃完饭再处理。

　　秘书敢在这个时候进来，说明真的发生了刻不容缓的大事。而且进来的那位是第一秘书，向来沉着稳定，连他也仓促地跑进来的，一定发生了天塌的大事。

　　萧山大帝听了秘书的话，嚯的一下子站了起来，手中的刀叉一扔，连嘴也不抹一下，就跟着那秘书跑了出去。

　　同一时间，总参谋部最高作战计划中心也收到通信。

　　最高作战计划中心平时是关闭的，只有一个参谋长助理在值班，在发生紧急突发生军冲突时，如果参谋部会议来不及召开，他可以临时发布命令。

　　大厅里智脑紧急警报突然响起，吓了大厅里十几个参谋一跳，参谋长助理一看到光幕上的信息，马上飞奔回自己单独的办公室，关上房门，启动隔音装备。

　　他在自己的智脑前，手掌按上去扫描了一遍掌纹，并刷卡输入一串密码，办公室内三维视像亮起。一个头发乱糟糟的老头出现，那高级参谋一看，大吃一惊，聚精会神地听着。

　　“当你们看到这段影像时，说明萧山原力学院陷入极度危险之中，有覆灭的可能。情况紧急，我无法联系你们，也无法提供更详尽的消息。

　　“但鉴于事态紧急，我建议：第一，排名前二十名的政要，以及科学院的一级院士，即时撤离本星球；第二，各单位调查了解原力学院情况，有可能的情况下尽量给予支援；第三，军队进入一级战备状态，第一舰队防御可能到来的攻击；第四，萧山原力学院在外地的师生，以及在外地的所有原力者，全部隐匿起来，在接到通知之前，不可返回。”

　　那参谋长助理跑出外面的大厅，一众参谋知道发生了突发事件，再没人嬉笑谈话，全都在座位上等候。

　　那参谋长助理绷着脸道：“命令：第一，全体军队进入一级战备状态……”

　　众人大惊，想不到第一句话就如此惊人，竟然不经过参谋部会议，不请示上级，直接让军队进入一级战备，这得危急到什么程度了？虽然众人心里充满疑问，但这命令却第一时间发布出去了。

　　“……第二，通知最高作战计划室全体参谋，召开临时紧急的参谋部最高会议，时间为三分钟之后……”

　　众人微微愣了一下，三分钟时间是绝不够准备召开会议的，参谋们根本赶不及过来。也就是说这会议是有几个人来，就几个人开会，根本不等人，可以说是随到随开的模式。

　　“……第三，恒星系内所有军方雷达和超空间监测仪全部开启主动扫描，要以最大功率开启。第四，接管萧山原力学院附近所有摄像头数据，分析萧山原力学院的情况。第五，调用军事侦察卫星、军方量子纠缠监控、监控萧山原力学院。第六，命令西半球北部军区，派遣一个机甲侦察中队到萧山原力学院。”

　　他话音刚落，就有手下站起来道：“报告：萧山原力学院内部以及学院外方圆十里，所有监控摄像头全部发生未知原因的故障，无法接管摄像头数据。”

　　“报告：量子纠缠监控遇到特殊力场封锁，无法突破，无法监控原力学院。”

　　“报告：调用军事侦察卫星，暂未发现萧山原力学院有异常。”

　　参谋长助理眉头一皱：“嗯？卫星数据转到正中光幕上。”他已可以确定，原力学院一定有变故了，方圆十理的摄像头都坏了，连量子纠缠临控都无法成像，他对卫星侦察已没什么信心，未发现异常多半也是被人做了手脚。

　　正中光幕一亮，出现了一幅正上方俯视的画面，看起来原力学院倒是一切正常，并没有什么战斗的痕迹，人群也没有慌乱走动。

　　“报告：机甲侦察中队已经起飞，往萧山原力学院飞去，预计三分钟后可到达萧山原力学院。”

　　参谋长助理盯着光幕，道：“给我接军情二局的局长。”

　　“已接通讯，保密线路3号。”

　　光幕上出现一个中年人，人看上去不老，但他两鬓已经花白。参谋长助理道：“马上派遣距离最近的行动人员，进入萧山原力学院，我要知道目前萧山原力学院的异常情况。”

　　“收到！”

　　发布了这一连串命令，他才道：“给我接参谋长。”

　　他最后才联系上司，倒不是他眼中没有这位上司，而是自己比上司更了解情况，他要第一时间处理发布一些紧急的命令。军队是最需要讲究效率的地方，他宁愿自己承担一部分责任，也要让军队快速反应。非常时期，就得行非常之举。这个职位如果仅仅需要一个传声筒，又何需自己守在这里？

　　参谋长听完简明扼要的汇报，阴沉着脸道：“吕院长绝不是小题大做的人，事情比你想象的还要严重。你马上以参谋部名义下命令，西北球北部军区派遣两个机甲师支援原力学院，就算送死，也要送，能缓解一些吕院长的压力也好。第一舰队应该已经在行动了，通知他们允许攻击地面。”

　　参谋长挂了机后，马上又联系萧山皇帝，接电话的是一个秘书。他脸上满是焦急：“参谋长，陛下正和国安局局长通话，有两个消息你应该知道，一是陛下坐上了专用战舰，战舰已起飞，根据吕院长的建议，陛下将撤离本星球。二是科学院院士虽然大部分在外工作，但目前仍有二十余名一级院士在院里，已经有战舰前往接走他们，你派东部军区的战机护送一下，这些院士不能有失。哦，陛下已通完话了，我转过去给他。”

　　“陛下，我请求给予第一舰队使用毁灭性武器的权限。”

　　“我会解开密码封锁并授权，如果总参谋部认为必要时，允许使用。”

　　“请求调第七、第十二、第十三舰队支援边境，以防止瀚海帝国入侵。”

　　“批准！”

　　就在参谋长和萧山大帝通话时，参谋部最高作战计划中心里，那位助理已转达参谋长的命令。他紧张地看着卫星监控，看到有不少学生往一个椭圆形的建筑聚拢，他扩大那处建筑图，问道：“那是什么地方？”

　　“原力学院比剑场，实战场所。我查过了，现在有人比剑战斗，在原力学院的论坛上还有人谈论这件事。”

　　“报告：西半球北部军区的侦察机甲全部坠毁，估计机甲士兵无一生还。”

　　“什么？”大厅内众人惊呆了。

　　“这到底怎么回事？受到了强大的电磁武器攻击？”

　　“原因尚未查明。”

　　参谋长助理脸色一白，喃喃道：“事情果然比我想象的要严重得多。难怪参谋长说就算送死，也要送。这……这应该是原力高手干的。看来不是大规模的入侵，而是少量原力高手潜入来。大概是最顶尖的原力高手了，这不好处理啊。”

　　……

　　幽灵船里，贝研琴在房间里看着三维影像，当她看到李浩他们被传送到原力学院广场上，问道：“可以让我接上这星球的网络吗？”

　　幽灵船的丹丹答道：“可以！”

　　随着她的话音响起，贝研琴的智脑已可以通过无线接入星球网络。她搜索了一下军方的公开资料，离原力学院最近的是西半球北部军区，一会如果军方需要快速反击，肯定会调动这个军区的驻军。

　　她试探了一下军方网络体系，军方大多数的网络体系都是封闭独立的，但也有部分与外界连接。毕竟士兵们生活上的后勤采购，以及机甲维修通用配件之类都在网上订购的。

　　贝研琴又问道：“可以给我数据运算支持吗？”

　　丹丹沉默一下，才道：“可以让你调用一下两台空闲的智脑来运算，但你老实一点，如果你想在船上搞什么破坏，我可不会客气的。”

　　“不敢不敢，就算我敢，也没这个能耐啊。”

　　丹丹对这个超级黑客，还真是很有戒心的，如果她具有同级文明的知识，这幽灵船说不定真会被她拿下。即使她来自低级的文明，但也不能掉以轻心。

　　贝研琴再次试探了一下那军区的网络，觉得不能接入军事封闭网络，仅仅攻陷外围的话，无法获取指挥权，意义不大。

　　贝研琴转移目标，开始试探公共图书馆的智脑，这个就方便多了，两分钟之后已成功入侵，取得最高权限。她将有价值的数据全部下载回来，再试探科研单位智脑。

　　萧山帝国和水云联邦同属于4级文明，但萧山帝国要更先进一些，很多科技资料对水云联邦意义重大。


第一百六十五章 强者之战

　　很快贝研琴盯上了萧山帝国的科学院，从新闻网站可以知道，科学院里有几十个大型科技攻关项目，这里面不少是水云联邦缺少的技术。

　　如果能复制到那些资料，估计可使得联邦节省几百年的时间，节约庞大的科研经费。

　　贝研琴试探了几次，觉得萧山科学院的安全性和水云联邦差不多，水云联邦科学院的网络安全是她亲手设计的。也就是说，对方网络专家的水平和自己差不多。想通过网络入侵窃取那些技术资料，几乎不可能做到。

　　她秀眉微蹙，放弃了入侵萧山科学院这个诱人的想法，转而入侵一般科研机构和高校的智脑，从中搬走较有价值的资料。

　　这时萧山原力学院的比剑馆里，吕中天在谈话时，已经催动原力，上千公里外的军方侦察机甲像下饺子一样，从半中纷纷摔下。

　　吕剑和南副院长同时启动原力定式，布下原力护盾，试图阻拦吕中天。但他们发觉，吕中天的原力的运行变得匪夷所思，竟然能直接从两人的原力护盾穿透过去。

　　这已经是6级高手的特征了。

　　吕剑满脸苦涩道：“你是怎么找到6级传承的？帝国当年的传承船？”

　　吕中天微微摇头，傲然道：“我没找到传承，这条路是我自己开劈出来的。”

　　南院长失声道：“不可能，你自己悟出6级的道路？”

　　吕剑脸上平静了不少，“你能自己开辟道路，我输得不冤。”

　　原力修炼方法并不是从来就有的，也是历史上的先贤们开创出来的。无数先贤披荆斩棘，在前行无路的情况下，硬生生开劈出新天地。

　　吕中天此举，足以先贤并肩，成为开辟新天地的一代宗师。栽在这绝世天才之手，吕剑确实觉得输得不冤了，他很早就认识吕中天，却想不到他能走到这一步。

　　吕剑长叹一声道：“可否让萧山学院留下一些苗子？”他知道吕中天绝不会放过自己，当年吕中天的老婆孩子都是他杀的。本来在他们原力修行者的世界中，是祸不及家人的。但他为了拖慢吕中天的修行，他这么干了，也确定起效，因为这致使吕中天发疯，原力修行大受影响。

　　吕中天扫了周围一眼，“废话，我才没那么无聊。1级和2级的同学如果能够在交战的余波之中活下来，我还会再追杀不成？但3级以上的，别想有命离开这里。”

　　即使剩下部分1级和2级的学生，萧山原力学院也是名存实亡了。吕中天只是想到“儿子”没死，当年吕剑也没赶尽杀绝，他也就留了一线。

　　“马上离开学院，有多远走多远。”吕南一声大喝。现场的同学有些还不知怎么回事，呆呆地站着。有些机灵的已冲出比剑馆。

　　吕中天背着双手，原力感应蔓延开，凝神感应之下，几乎整个星球都在他感知之下。一万八千多公里之外，一艘小型战舰降了下来，浮在萧山科学院上空。

　　紧急安排一级院士撤离的命令已下达，十多辆穿梭机从战舰飞出来，要接一级院士上战舰。这些穿梭机能射出一种光柱，将地面的人吸到穿梭机内，可以快速接走一级院士。

　　吕中天伸出右手，虚握一下，二十多名一级院士颈部像被一条看不见的缆绳勒住，并吊到半空中。如果让他们上了战舰，开启能量护盾之后，这种闭合的能量罩和力场，会在一定程度上阻碍原力感应。到时要花更多精力来应付，所以吕中天要阻止他们上战舰。

　　一级院士都是修炼智慧定式的原力者，这些人也是萧山原力传承重要的一部分。吕中天既然对萧山原力学院出手，不可能放过他们了。

　　在吕中天右手虚握时，南院长和吕剑也同时出手。他们原力感应距离没那么远，他们不知道吕中天攻击谁，但原力波动传出，肯定是发动攻击了。他们也立即开始出手，随着光剑亮起，强大无匹的原力扩散开来。

　　一场原力强者之战骤然发动。

　　萧山原力学院在吕剑来到比试馆时，很多3级、4级的老师也赶来了。他们知道是荣誉院长的对头来了，自然打着人海战术的主意。这里是萧山帝国的大本营，原力高手众多。

　　这时战斗一起，登时有几个老师扑向李浩和徐若曼。

　　“走！我们退远一些。”徐若曼一拉李浩，往吕中天身后退去。

　　吕中天既然带他们两人来这里，自然是可以保护两人周全，但他最主要的目的，还是让两人得到锻炼。那几个扑向李浩的老师身形一凝，能调动的原力大幅下降，水平跌落2级巅峰左右。

　　那些老师受到了吕中天原力压制。李浩和徐若曼两人联手，拼尽全力勉强能支撑下来。

　　吕中天同时关注着几处，万里之外以原力锁勒着科学院一级院士，同时应付着吕剑和南院长的攻击，再分出原力照顾着李浩那边。虽然原力多点开花，但吕中天依然游刃有余，在两大高手的围攻之中显得风轻云淡。

　　萧山原力学院的院长一直留在吕剑住的别墅里，在比剑馆开战后，他想伺机逃离现场。但每次想以原力托着自己腾空时，总有到一股极度危险的预感，他只能暂时忍耐着，等候一个最佳逃走的机会。知道到对方已是6级了，他认同老师所说的，只有自己离开，萧山原力才可以留下传承。

　　局势暂时僵持着，李浩和徐若曼迎来了最艰难的战斗。他们的对手都是3级以上的，虽然被吕中天原力压制着，跌落到2级的境界，但他们的作战经验、剑术和眼光，都还保留着3级的水平。

　　两人应付起来险象环生，有时眼看避不开对手的光剑了，对手却光剑一偏，擦着身子掠过。吓得徐若曼尖叫出声，连续两三次遇险之后，她知道是吕中天保护着他们，才稍稍安心。

　　李浩接连两次遇险后，全副心神催动星元感应，捕捉着对手每一丝细微的变化。他的光剑开始飘忽起来，出剑的轨迹完全出乎想象。却往往料敌先机，围攻李浩的人登时手忙脚乱起来。

　　徘徊在生死边缘上，李浩星元感应完全激发，感应越来越清晰，有很多平时很难注意到的细节，也在他脑海中闪现。他忽然一剑往身侧的空处刺去，徐若曼暗叫不好，这一剑向空处刺出，会给对手可乘之机。

　　但下半秒钟，一个对手却刚好走到那个位置，被这一剑穿心而过。跟着李浩连环两剑削出，两声惨叫响起，又两名对手倒地。

　　徐若曼惊讶地看着李浩，片刻之前，他们两人还被对手逼得险象环生，但转眼之间，敌方就有三人倒在李浩的剑下。这逆转也太快了吧。

　　“好！”吕中天大叫一声，他知道在这个危险的环境下，李浩的潜力被压逼出来。在训练李浩原力时，吕中天就觉得李浩功底极为扎实，好像怎么压榨，都没到李浩的极限。

　　那只是原力修炼上的潜力，现在危险时刻，却是激发了李浩星元感应上的原力。

　　吕中天这时才觉得，李浩在原力感应上的潜力更加惊人。这小子，一定能在原力的道路上走得比自己更远。

　　升上6级之后，吕中天才真正认识到原力感应的威力。他的原力在纯粹力量上，比5级巅峰时并没进步多少，但原力运用的技巧和原力感应却大幅提升了，原力指引已经达到预知未来一秒钟的程度。

　　正是能够“看到”一秒钟后的未来，他此刻能像神祇一样操纵全场，掌控着在场诸人的生死。

　　无论吕剑和南院长如何腾挪变化，无论如何兵行险着，都被吕中天轻描淡写地化解。因为所有的变化，所有的后招，都被吕中天“看到”了。

　　就凭原力指引上提前一秒的预见，吕中天成为神明一般的存在。

　　整个星球3级以上的原力者，都在吕中天的感应之中，那些试图逃出原力学院的3级高手，全部被吕中天逼了回来。

　　4级的原力高手一共只有十三人，先后都已死在吕中天的袭击之下。

　　整个比剑馆在原力冲击之下，早已经千疮百孔，这时终于达到临界点，轰然倒下。

　　吕中天带着李浩和徐若曼腾空而起，原力护罩挡着掉下来的建筑材料，他们飞到一个大球场。半空中金属碎片横飞，带起尖锐的破空之声，截断了那些3级高手的退路，将他们都逼到了球场上。

　　吕剑和南院长对望一眼，两人目光中充满了绝望和震惊。看来刚才种种攻击，吕中天根本毫不在意，战斗能拖到这个时候，只不过是因为他要给李浩和徐若曼更多的“惊险”搏杀。

　　这个时候，军方总参谋长回到了最高作战计划室，看着卫星图像里的原力学院。

　　他那个助理已看了图像很久，解说道：“敌人一共只有三人，吕院长、南院长正率领一众师生围攻他们，但明显处于下风。先后已有三十多个师生战死。另外调往科学院的战舰回报，全部一级院士都被杀死了。我临时命他们接走二级的院士。”

　　参谋长虽然神色不变，但眼角的肌肉跳动几下。留在母星的全体一级院士被害，萧山帝国已经元气大伤，多个科研项目不得不停下来，包括军方新一代的母舰研发也要取消，因为已经没人能够主持这些大型科技攻坚项目了。


第一百六十六章 原力冲击波

　　参谋长沉声道：“给我联系第一舰队的司令。”

　　光幕上立即出现一位身穿军装的老将军，虽然头发花白了，腰杆却依然挺得笔直。

　　参谋长直接道：“我向陛下提出申请，已经得到陛下的答复，你……”

　　这个时候大厅里某位职员的桌面上飞起一把剪刀，剪刀张了开来，闪电般往参谋长的颈部划去。这个变故太突然了，事先毫无先兆。参谋长身旁的警卫员离得太远，只来得及向参谋长跑出一步。

　　剪刀划过，一大蓬鲜血飞溅出半米之外。参谋长双手捂着颈部，仰天倒下，鲜血还在狂喷而出。其中一个警卫员马上取出医疗喷雾器，冲上前抱着参谋长倒下的身躯，往他颈部喷出药液。

　　那把剪刀飞过，转了个弯又飞回来，一剪往参谋长的胸口插下。另两个警卫员离得更远一些，因为他们根本想不到在戒备深严的军事禁区里，参谋长也会遇到袭击。

　　见剪刀再次飞向参谋长，他们一下子拔出腰间的能量手枪，往那把剪刀开枪。开枪之前，其中一名警卫员手枪似乎被一股看不见的力量撞了一下，微微偏了偏。

　　急速飞行的剪刀很难被击中的，其中一道光束贴着剪刀射过，另一道光束却偏离了近两米。那道偏离严重的光束本来却是可以击中剪刀的，只是被吕中天原力干扰，警卫员开枪时枪口被原力引歪了。

　　剪刀落下，抱着参谋长的那名警卫员伸手一挡，用自己手臂去拦那把剪刀。那把剪刀却陡然加速，穿透警卫员的手臂，插中参谋长的心脏。参谋长登时气绝身亡。

　　这一连串变化都在极短时间之内发生，大厅里其他职员这时才来得及惊叫一声。第一舰队司令眼睁睁看着这一幕，脸色铁青。

　　吕中天原力感应几乎笼罩整个星球，原力指引下觉察到这人有威胁，顺便分出一丝心神解决了这人。参谋长想叫第一舰队司令使用大规模武器轰击原力学院，但这个命令他已经永远也无法下达了。

　　萧山原力学院的战斗在继续，地面军区两个机甲师赶到，将原力学院包围起来。只是地面李浩和徐若曼正在急速移动，和其他师生战在一起，为免误伤自己人，机甲士兵一时不敢攻击。

　　其中一台机甲举起能量炮，向着远处发射一道道粗大的能量束。

　　小队长怒视手下，道：“你干什么？”

　　“我……不是我，机甲不受控制。啊！”

　　手下一声惨叫之后，无论小队长怎样询问，他那名手下都没有任何回应。那台机甲依然向远处炮轰。这是吕中天控制着那台机甲，开始攻击远处。

　　粗大的能量束掠过几千米，轰在吕剑原先居住的别墅。原力学院的院长还在别墅里，他一直找不到机会逃离。在机甲士兵到来之后，他正想离开，能量炮就精准无比地轰过来了。他狼狈万分地闪避着，但无论他闪到哪儿，哪儿就有能量束射到。他不得不挥动光剑抵挡。

　　吕剑见局面危急，自己最得意的弟子很可能也跑不掉，他自讨必死，也毫无保留了。他身周原力狂暴地游走聚拢，已经开始透支生命引动最大的原力。他大喝一声道：“等什么？所有机甲给我开枪扫射！向我们开枪扫射，不要管会不会误伤。”

　　机甲指挥官回报军区道：“吕院长要求向他们开枪扫射，不管会不会误伤！”

　　军区的军官听了，也不敢做决定，又将吕剑的请求转回参谋部。这时参谋部指挥中心已乱成一团，几个人围在参谋长的尸体旁，正在努力“抢救”。

　　参谋长助理听了军区的汇报，道：“批准开枪，现场机甲听从吕院长调度。”

　　命令传达下去，在场的机甲马上举起能量枪，向场中一通扫射。一时间，无数道能量束纵横交错，交织成庞大无匹的火力网。

　　“小心！”李浩大叫一声，和徐若曼背对背站立着，挥动光剑格挡四面八方射来的能量束。

　　这是真正的生死关头，可能慢上半秒就会被能量枪扫中。李浩全身寒毛乍起，一瞬间天地似乎静了下来，他听不见任何声音，脑海中却清晰地呈现一道道能量光束的轨迹。

　　整个世界都似乎慢了下来，脑中突然“轰”的一声，周围的机甲和光束似乎都消失了。

　　天地间似乎只剩下他一人、一剑，再无其他事物。

　　光剑划过玄奥的轨迹，曼妙地舞动，似乎在随心挥洒。

　　周围似乎没有了一切，只有原力，跟随着原力的指引，一剑又一剑。把握着原力跳动的脉搏，踏着天地间某种玄妙的节奏，李浩进入了一种忘我的境界。

　　吕中天愕然了，吕剑和南院长也怔住了。漫天能量光束纵横交错，像吕剑这种5级高手都要谨慎地应付。就连吕中天，也停下操纵机甲攻击远处，他控制了四柄光剑，分别竖立在李浩和徐若曼的四方。

　　万一这两人有危险时，他便控制其中一柄光剑去挡开能量束。

　　他已经帮徐若曼挡开了十几道能量束，否则他这个“儿媳”已经死了十几次。但李浩那边，非但没有任何一道能量束漏网，而且越来越轻松，在这漫天光束激射之中游刃有余。而且光剑挥动之间带着一种奇妙的韵律，每一剑都将能量束反射回去，击中一台机甲。

　　远处别墅里，萧山原力学院院长冲天而起，向远方飞驰而去，刹那间消失在天边。

　　吕中天有很多种方法将他拦截下来，但都会产生激烈的原力波动，使得李浩从那种忘我的意境中“跌”出来。

　　而这种境界，对李浩的修炼原力有莫大的好处，吕中天干脆没去拦截。

　　吕剑和南院长心知肚明，有这么好的机会自然不会破坏，他们也稍稍收敛一些原力，免得李浩“清醒”过来。那时吕中天就肆无忌惮了。

　　周围的机甲一台台倒下，倒下了五分之一后，再没有机甲敢向李浩开枪了。

　　机甲的攻击一停，李浩的光剑惯性地挥舞几下也停了下来，天地间的声音重新响起，李浩才回过神来。

　　吕中天长笑一声，一个闪身来到李浩和徐若曼身边，他双手慢慢合拢在胸前。

　　无穷无尽的原力往吕中天掌间压缩，并产生一系系复杂的变化。

　　“走！”吕剑和南院长齐齐冲天而起，准备向远方逃逸。吕中天合拢的双手猛然向外一张，原力像海啸一般往外扩散。

　　“原力冲击波！”

　　李浩和徐若曼都熟悉这股毁灭性的力量，这和当日那原力变异星球的冲击波一样。看来吕中天已经掌握了原力冲击波形成的原理，此刻突然模拟出来。

　　一股澎湃的力量向四面八方冲击而去。

　　这股力量非常纯粹，纯粹是毁灭性的力量。众多超新星爆炸时才有的射线出现，向四面发散，整个星球所有模式的通讯瞬间全部中断。

　　吕剑和南院长身形在半空凝滞，原力冲击追上来，两人举起光剑调集全部原力抵挡。

　　波击波过处，周围的机甲爆裂、破碎、分解。无数台机甲化作金属微尘，飞散于天地之间。整个萧山原力学院建筑倒塌、破碎，化作一堆堆建筑废料。方圆几公里之内已变成了一片废墟。

　　吕剑和南院长七窍流血，周身骨骼粉碎，和当日吕中天面对原力冲击波一样。

　　吕中天模拟的原力冲击波虽然规模很小，无法和当日星球爆炸相比。但吕剑他们离冲击波的源头太近了，受伤同样严重。

　　吕中天再次发出一道原力冲击波，这次的冲击波是定向发送，直接对着吕剑和南院长两人。

　　那两人已身受重伤，冲击波再次来袭，他两人身体爆开，化作一团血雾。萧山帝国两大高手就这么死掉了。

　　李浩和徐若曼望着周围绵延不绝的废墟，震惊得无法说出话来，方圆几公里之内，再也没有一幢楼房，没有一样屹立的建筑。

　　“走罢，他们的战舰快到了。”

　　第一舰队的主力舰正往这边赶来。只是战舰需要长时间加速，速度才能飙起来。短时间内移动速度太慢了。

　　吕中天带着李浩和徐若曼飞到半空中，往原力学院院长逃跑的方向追了下去。他不准备放过那院长，如果让他跑掉了，两个派系的斗争将会延续下去。万一他再收了一两个天才的徒弟，万年之后有可能又压黑暗原力一头。这些都是说不定的。

　　当年万虹帝国两派的争斗，还是在今天彻底结束了吧。

　　吕中天突然停了下来，李浩问道：“怎么了？”

　　“他已进入了主力战列舰，升起了三重厚实的能量护盾。算了，还是用省力的方法解决吧。传送：目标为舰桥。”

　　他们三人的身形在半空慢慢变淡，最终消失不见。

　　徐若曼只觉眼前景物再次变更，他们已经回到幽灵船的舰桥上了。舰桥正中的三维图像上，显示出了萧山帝国第一舰队的那艘主力战列舰。

　　“击毁它！”吕中天指着图像上的战列舰道。

　　“遵命！”丹丹应了一声，“各单注意，进入作战状态。舰长已下令，击毁萧山帝国第一舰队的一艘主力战列舰。”


第一百六十七章 晋升3级

　　幽灵船上的生化人立即行动起来，幽灵船虽是以科学传承为主的船只，但毕竟是更高级的文明所制造的巨舰，要击毁一艘低级战舰，还是绰绰有余的。

　　船上以科研人员为主，战斗人员很少，但在智能系统辅助下，依然是太空战场上的霸主。

　　“舰载武器已锁定，是否攻击。”

　　“攻击！”吕中天确认了命令。萧山帝国原力学院的院长就逃到那艘战列舰上，吕中天不会放过这原力高手的。

　　幽灵船上一道耀眼的光芒射出，这道光芒似乎要将漆黑的星空破开两半。这道能量光柱的轰击下，萧山帝国狰狞的战列舰脆弱得像纸糊的一样，被光束穿透。

　　战列舰上能量反应堆发生猛烈爆炸，整艘战列舰化作无数碎片。受这爆炸波及，战列舰旁边两艘小型战舰也受创。

　　至此，萧山帝国原力学院差不多连根拔起，3级以上原力者全部覆没。1级和2级的原力者也有一半没逃出原力冲波的范围，死于原力冲击波之下。

　　……

　　幽灵船在一颗适宜居住的行星上停泊了好几天。

　　吕中天带着李浩在一个平静的湖泊边上散步，贝研琴和徐若曼跟二十米后，看着附近黄昏的景色。

　　漫天晚霞倒映在湖面上，随着水波轻轻晃动。

　　吕中天停下脚步，背着双手望着绚丽的夕阳。“夕阳无限好，只是近黄昏。”吕中天虽然不知道这句诗，但他心中正泛起类似的慨叹。

　　“浩儿，这几天来，我已将修炼原力的经验心得讲给你听了。你的传承很好，将来必定可以超越我。而且我有几分明白你师父为什么挑选你了，你的天赋是在原力感应上的，越到后期，这方面起的作用就越大。你与常人不同，你修炼的前期会相当艰难，但5级之后的道路，会走得较为顺利。

　　“我是时候走了，本来还可以再拖延个十年八年的，但想想，这也没什么意义。还不如趁原力还没消散时，再助你一臂之力。我这样子走，走得更心安理得。”吕中天脸上还有着浓浓的不舍。

　　李浩细细体会了一分他话中之意，猛然抬头道：“不，不能这样。我不会接受的。”

　　吕中天淡淡笑道：“傻孩子，我这一辈子就这样了，多活几年，少活几年，有什么差别？反而是你，早期能尽快升级才是最重要的。”

　　“别说了，我不会接受的。”

　　“我在早上就已经开始散去原力，这个过程已经不可逆转了。”吕中天向两女招招手道，“你们过来！”

　　徐若曼心里嘀咕一声：“不知这老疯子又要干嘛。”但她不敢多嘴，和贝研琴一起跑了过来。

　　“你们坐好，开始修炼原力。”

　　两女对望了一眼，虽然目光中充满不解，但她们还是盘坐在地上。

　　下一刻，原力从四面八方汇聚而来。吕中天闭上双眼，引动原力倒灌，逐渐散去一生的修炼成果。

　　到了这个时候，李浩叹息一声，不得不盘膝坐下。在这难得的环境中修炼。

　　原力潮汐围绕在李浩身边，一波波无穷无尽的原力涌现，散去，再涌现，再散去。

　　循环往复！

　　李浩慢慢睁开眼睛，一个夜晚过去了。朝阳升起，大地沐浴在朝晖之下。

　　在原力的海洋里泡了一个晚上，别说处于原力潮汐中心的李浩，就连贝研琴和徐若曼两女，也感原力水平大幅提升。

　　“我死的消息不要泄露出去，哪怕对我那徒儿，也不要透露。”吕中天望了他们一眼，缓缓说道。

　　仅仅一个晚上，吕中天双目中神采尽失，整个人萎靡不振，像一棵早已枯萎了的老树。但他脸上却洋溢着欣慰的笑容，道：“不错，比我当年还要好得多。这样，我走得就再无遗憾了。原力与你们同在！”

　　吕中天一声长笑，身体在笑声中渐渐消失，却是运用最后的原力将身体化掉，回归原力的怀抱。

　　半分钟之后，吕中天坐的地方，只余下一件长袍。

　　李浩三人怔怔地看着吕中天消失，这位原力修行道路上的前辈，就这么静静地离开人世，回归原力的怀抱。

　　李浩缓缓上前跪下，双手捧起那件长袍，将那件长袍小心地折叠好。泪水滑过他脸庞，滴落在长袍上。

　　一天之后，幽灵船离开这个星球。这星球一处湖畔堆起了一座新坟，坟前墓碑上的符号贝研琴和徐若曼都不认识，那是一行中文：“义父吕中天之墓。”

　　……

　　李浩独自一人站在幽灵船舰桥落地窗前，望着外面漆黑的空间。

　　他原力已晋升3级，本来按他正常速度，五六十年都不一定能升上3级，但一连串小概率事件发生，使得他原力突飞猛进。

　　先是在原力变异星上修炼，原力修炼的速度是其他地方的十几倍到几十倍，在原力变异星临近爆发的那一段时间，一天的修炼和其他地方两个月差不多。然后在萧山原力学院大战中，他的星元感应超常规地晋级，为原力升级奠定了基础。最后在吕中天以生命为代价引动的原力潮汐中，他最终升上了3级。

　　虽然一连串的事件，使自己升上了3级，但李浩却一点也高兴不起来，心中沉甸甸的，又带着空荡荡的伤感。

　　“节哀顺变吧，你义父一生的心愿，都已经完成了，如他所说，他走得没什么遗憾了。”

　　丹丹的声音在身后响起，李浩转过身来，眼前这生化人美女递来一杯饮料。李浩接过喝了一口。

　　丹丹柔美的声音道：“前任舰长吕先生虽然想让你继承舰长职位，但在你实力未到之前，是不可能接任舰长的。我们这条船，早已确定传承的规则，是不会变更的。”

　　“我知道。”李浩明白幽灵船绝不会随便认主。

　　“但你是皇族传承的候选人，又是上任舰长指定的人，而且你原力已经晋升3级，我可以给你一些低级的权限。比如以后你可以联系我们，可以乘坐本船。你现在需要返回水云联邦吗？”

　　“不，回上次那颗原力变异星。”

　　“那颗星球已爆炸了。”

　　“我知道，星球是爆炸了，但那艘小型战舰还在。我要那艘战舰。”李浩道。

　　虽然在吕中天口中那战舰是破烂，但毕竟是3级文明最先进的战舰之一，李浩不想放弃。吕中天曾说过弄一艘战舰给自己，但他已经忘记了，估计在他心目中，原力才是重要的，其他一切都不会放在心上。

　　幽灵船返回原力变异星附近，找到了那艘小型战舰。

　　李浩又请贝研琴帮忙，让她将战舰转给自己。

　　贝研琴二话没说，就完成舰长交接手续，将战舰最高权限给了李浩。这种战舰对她来说，只是一个体积很大的玩具而已。

　　“贝小姐，谢谢你了。”

　　贝研琴微微一笑道：“你还是别叫我贝小姐吧，叫我研琴就行了。这艘战舰和上面的机器人都认主了，但这些机器人判断分析能力不强，反应太慢，使得整条战舰没有什么实战能力。”

　　一旁的丹丹插口道：“传承飞船上有紫晶纤合神经元的库存，都是已经装载了自我进化程序的，可以送二十个给你。”

　　贝研琴和徐若曼齐齐惊呼道：“啊？紫晶纤合神经元？”

　　李浩问道：“那是什么？”

　　贝研琴激动道：“我们水云联邦列了一本《宇宙神奇物质图谱》，包括动物、植物、矿物等等一切天然生成，未经加工的东西。紫晶纤合神经元在图谱里排名第七，是千载难逢的特殊物质。可以用来做顶级机器人的‘大脑’，它比纤维乌金之类要好得多。如果换上二十个紫晶纤合神经元的机器人担任指挥官，整个战舰的实战能力将大幅提升。阿浩，你能不能让一个神经元给我？”

　　李浩有几分兴奋道：“当然可以。但又要麻烦你帮我换换那些机器人的大脑了。”

　　“没问题，小菜一碟。”

　　贝研琴换好了十九台机器人的大脑，她自己留下一只紫晶纤合神经元来研究。因为这些神经元装了幽灵船设定的进化程序，这种高级文明的智能程序，就值得贝研琴学习了。

　　接管了战舰之后，李浩道：“我还有事要办，要乘坐这艘战舰离开了。我已经叮嘱过丹丹了，幽灵船会送你们回水云联邦的。”

　　“你……你要走啦。你还回水云联邦吗？”贝研琴心情似乎一下子失落起来。

　　“当然要回，我也是水云联邦的公民嘛。”

　　“你还有什么事？要不我们和你一起，等你办完事再一齐回联邦。”徐若曼一改平时对李浩凶巴巴的态度。

　　“是一些私事，就不耽误你们回联邦了。我大概再过几个月，也会返回联邦的。”

　　贝研琴留了一张名片给李浩，“你一回联邦，就要给我电话哦。”

　　“好！”李浩接名片时微微转头，不敢望她一双明亮的大眼睛。这美女魅力惊人，尤其是她那双揉合了智慧和纯真的眼睛，对自己杀伤力太大，看多了很容易整个人都沉没下去。自己的身份和她相差太远，还是不要有非分之想。


第一百六十八章 开着战舰回地球

　　幽灵船慢慢变淡，启动空间传送，舷窗外再次变得一片漆黑，看不到任何星光。

　　贝研琴和徐若曼被丹丹限制在生活区内，不能在飞船内四处走动。飞船的生活区很大，并且居住了很多生化人美女。整个生活区配套设施完善，休闲、运动、娱乐都有相应的场所。

　　贝研琴和徐若曼住在最豪华的套间内，两人都没兴趣出去逛一逛高级文明飞船的生活区。徐若曼倒了两杯饮料，递了一杯给贝研琴：“小姐，你想着他？”

　　“我不知道，我只觉得心里堵得慌，做什么事都提不起兴致。”

　　徐若曼幽幽叹了口气，“我也是，惨了，这是不是那个同心结定式发作了？和他在一起时还不觉得怎样，但这一分开，心里就空荡荡的，难受得很。之前有好几次，我几乎想在他身边使用同心结了，这会不会像吸毒一样上瘾。这可怎么办？”

　　……

　　李浩等幽灵船消失之后，对身边的机器人副舰长道：“我离开一下战舰，你在这里等我回来。”

　　“好的，我准备小型飞艇还是穿梭机给你？”

　　“不用，我用传送技术离开就行。记住，这个以后不能透露给外人知道。”

　　李浩开启超级虫洞，生成一个虫洞通往本位面的白垩星，虫洞出口设定在行星开发中心的主控室内。李浩一步跨过光圈，消失在战舰的舰桥中。

　　那机器人歪着头，看着光圈收缩消失，“哦，主人的传送技术太先进了。”作为十九个被更换了大脑的机器人之一，这个担任副舰长的机器人，已具有独立思考的能力，对这传送技术惊叹不已。

　　李浩跨过虫洞，眼前场景转换，他已在行星开发中心的主控室里。透过钢化玻璃窗，可以看到外面天空频繁有采矿工程车飞过。

　　这七个多月的时间里，李浩一直没有来行星开发中心，智脑一直按预设指令运行。收集的资源全部用来生产新的采矿及收集中心，也就是生产采矿的分基地。

　　新的采矿中心投入使用后，也继续收集资源，再生产采矿收集中心。

　　这七个月来，先后已有五个新的采矿分基地投入使用，再加上原有的两个，已经有了七个分基地，采矿的速度已经比以前快得多了。

　　现在这个阶段，李浩还要建造大量的建筑，因此矿产资源是最需要的，其他生物资源、能量资源的需求并不迫切。

　　李浩打开建造菜单，下达新指令：“储备能量合金，为建造一条机器人生产线作准备，条件满足时，建造机器人生产中心。”

　　先前有一个分基地通过虫洞送去富矿星球，已经在那里运作了大半年，库存都满了，矿物堆放在仓库周围。李浩调动全部的运输车，将那些矿物全部运回来。

　　那个分基地开采了大量稀有矿物，李浩看着节节上升的总库存量，一种满足感悠然而生。这个分基地的开采量，占了总库存的一半多。

　　看来通过虫洞，将分基地投放到资源丰富的地方，这才是发展的王道。

　　李浩又想起紫晶纤合神经元，既然生产高级机器人需要这种物质，那么自己从现在开始就要储备了。

　　联系虫洞智能系统，让它搜索了一下。智能系统回答道：“这个维度的宇宙里，很难生成这种类似智慧生物大脑的晶体。其他某些位面倒是有很多，但空间壁垒太坚固，开启通往那些位面的虫洞，每次需800点以上的能量。”

　　“什么？800点？太多了吧。”最近大半年来，李浩在原力变异星上接受吕中天的极限训练，每天累得像死狗一样，根本没多余的精力补充虫洞能量。到现在，虫洞的能量只剩下335点。

　　跨位面采集资源，特别是这种空间壁垒坚固的位面，成本也太高了，目前这个阶段根本玩不转。来回一次，就要花掉1600多点能量，这谁受得了啊。

　　“本位面总有一些星球上，这种紫晶神经元较多的吧。”

　　“是有相对较多的地方，但你别抱太大希望，那些地方一年能收集到二十个，你就可以偷笑了。”

　　“呃，少到这种地步？”李浩总算明白了，紫晶纤合神经元不愧是排名第七的稀缺物质。看来幽灵船送了自己20个，这都是天大的人情了。

　　生产战斗机器人不算太难，但要使机器人军队有较强的战斗力，除非由人类指挥，要不就需要紫晶神经元了。

　　李浩想了想，自己离不开这种战略物资，还是派了一个分基地穿过虫洞，去指定的地方收集紫晶纤合神经元吧。

　　其它采矿分基地，全部投放到资源丰富而且航道不通的地方。

　　最后李浩又找来几个驾驶机器人，将白垩星上的武装货运船开到哈曼星。船上的从利英星域买来的货物在哈曼星卸下，交给自己的星际贸易公司销售。

　　忙完这些之后，李浩自己才通过虫洞返回小型战舰。

　　……

　　主世界，月球背面。

　　由于月球的自转周期与绕地公转周期相同，所以月球永远只有一面对着地球，在地球上永远看不到月球的背面。

　　虽然近年来有几个国家发射过探月卫星，其中包括华夏国的嫦娥系列卫星，一定程度上揭开了月球背面的神秘面纱，但月球的背面对人类依然充满未知。

　　此刻，月球背面突然亮起一个巨大的光圈，一舰战舰无声无息地从光圈飞出。战舰完全飞出来之后，后面的光圈收缩消失。

　　战舰慢慢地在月球背面降落，停在一处环形山的阴影里。

　　在这几天里，李浩阅读了大量资料，对这艘战舰了解不少。虽然吕中天称这战舰为“破烂”，虽然贝研琴可以将这战舰玩弄于掌股之上，但那是因为他们站在另一个文明的高度上。

　　李浩阅读了这些资料，越看越心惊，在他看来，这艘战舰实在太先进了。单是这一艘战舰，不费吹灰之力就能够平推地球上所有军队。

　　这艘战舰是贝研琴从火凤星盗取的，李浩将它命名为“火凤号”。

　　“火凤号”战舰全长1580米，这居然还是属于小型战舰，太空时代的舰船也够大的了。

　　这战舰配备毁灭炮一门，口径超过十八米，发射粒子束能量。一炮轰出去后，可以持续地输出能量，一炮就足以将地球上最大的城市轰个底朝天。

　　主炮两门，口径五米左右，也属于能量炮。和毁灭炮同样原理，只是能量输出的功率小了许多。

　　离子破甲炮一门，可以发射离子切削粒子束，专门用来撕开对方的护盾和坚硬的外壳。

　　大型能量炮八门，中型能量炮一十六门，小口径能量炮四十八门。

　　“火凤号”携带六枚战略性炸弹，其中行星地核炸弹两枚，行星灭绝弹四枚。这种外星战略炸弹可不是开玩笑的，是极度可怖的东西。地核炸弹钻进行星地心，破坏地核。灭绝弹则针对行星上所有类型的生物，如果在地球上引爆一颗，别说人类，就连细菌和病毒也不一定还能够生存。

　　战舰上有侦探飞船五艘，太空战机三十多架，各类型装甲车五十多辆，名种类型的机甲三百三十多台。另外仓库里还质子鱼雷、反物质导弹这些战术炸弹。

　　正常情况下，这艘战舰至少要配备一千三百多人，如果包括太空战机飞行员、机甲驾驶员、以及维修和补给的后勤人员，战舰需配备三千五百人，才能充分发挥其战斗力。

　　现在战舰只有当天贝研琴带上的580多个战争机器人，能及战舰原有的350个后勤机器人，仅仅有这些机器人，根本不能完全发挥战舰的能力。

　　不过，外星人还没杀过来，李浩暂时也不需完全发挥战舰的性能。

　　李浩弄懂了“火凤号”的种种功能，知道这战舰开回地球，也不会被人发现，才命令“火凤号”飞出环形山。

　　“命令：启动全部隐形模式。”

　　“火凤号”智脑柔和的声音响起：“电磁隐形启动，光学隐形启动，热能隐形启动，重力侦测隐形启动，射线隐形启动，量子探测隐形启动……”

　　这……似乎有很多系统不必开启的，电磁隐形和光学隐形就足够了，地球科技不至于能侦测到轻微的引力异常，更没有射线的雷达，量子探测更是无从谈起。

　　战舰绕过月球，渐渐降落在地球上。

　　虽然已经启动光学隐形，人们是看不见的战舰的，但这么庞大的战舰，停在地上还是容易暴露。李浩拨动舰桥上的三维地球仪影像，点了一下太平洋道：“停这里海底吧，留意附近有没有远洋渔船之类，反正不要被发现。”

　　机器人副舰长发出了一系列具体的降落令，“火凤号”降落到太平洋上空，找了一个方圆百里没有船只的海域缓缓降下。

　　虽然说是缓缓降落，但长度1580米的战舰，沉入水里的动静怎么也不会太小。平静的海面上蓦地升腾起二十余米高的浪花，中间海面凹了下来，巨大的水浪往外围涌去。


第一百六十九章 加长林肯

　　“火凤号”战舰沉入海中，海面上的波浪好一会才平静下来。

　　战舰在海中潜行，驶入了一条五千多米深的海沟，在海沟底部平坦开阔的地方停了下来。军用潜艇基本不会下潜超过六百米的，战舰停在这里已经没人能够发现了。

　　李浩没打算通过虫洞离开战舰，虽然在同一个位面中开启，只需1点能量，但蚊子脚再细也是肉，没必要浪费。他打算坐一艘侦察飞船出去。

　　“火凤号”上有五艘侦察飞船，侦察飞船综合性能很强，功能非常全面。这些侦察飞船是碟形的，外形和李浩停在北宋的科研飞船类似，只是体积就小得多了，直径只有六十多米。

　　这又不是执行任务，李浩挑选了其中一艘指挥官专用的侦察飞船。船上像个客厅似的，乘坐起来很舒适。

　　这一艘侦察飞船武力不强，只有两支自动旋转锁定目标的能量机枪，所以这艘侦察飞船出动时，机器人副舰长建议带上护航战机。

　　李浩想了想，这里是南太平洋海底，调用战舰也不方便，他准备带一架战机和一辆微型装甲车离开。

　　战机也有不同的种类，那些挂载了质子鱼雷、反物质导弹的轰炸机就别开出去了，估计无论如何也用不上这些炸弹。太空格斗机也用不上，李浩挑选了一架变形战机。

　　变形战机有点像星际争霸游戏里的维京战机，可以像普能战机在太空和大气层里作战，还可以降落地面变成巨型机器人。挑选变形战机的原因嘛，一来是这和变形金刚差不多，带在身边感觉挺不错的；二来这款战机功能最全面，虽然各种性能不是最顶尖，但胜在适用性广。

　　那辆微型的装甲飞车最大的特点也是可以变形，可以变化三种形态。一个是正常的飞车形态，一个是加长轿车形态，还有一个是带飞行机翼的形态。

　　飞船上的装甲车虽然也有个别具备隐形功能的，但隐形飞车也不好见光，还不如带上具备变形功能的。

　　这辆微型装甲车，可以伪装成地球上加长轿车，自己可以光名正大地开出去。这比隐形车好多了，隐形车再先进，也不好暴露于人前。

　　其他装甲飞车武力太强大，完全是为战争而设计的，李浩这个时候反而用不上。毕竟“火凤号”是真正的太空战舰，一切都是以战争为优先考虑，其他种类的飞车几乎没有。

　　李浩再带上四个机器人，全部都是人类外表的。一个驾驶太空战机，一个驾驶侦察飞船，一个开微型装甲车，还有一个是“火凤号”为李浩配备的秘书，方便和“火凤号”随时联络。

　　前三个都是战斗机器人，一个个都身材高大，肌肉发达，是男保镖的体型。那秘书则是美女外形，安装了紫晶纤合神经元大脑，是战舰上最高级的十九个机器人之一。

　　准备妥当后，李浩坐上侦察飞船，而侦察飞船吸附着微型装甲车，通过双层能量安全门，往上飞去。

　　风平浪静的南太平洋海面突然海水翻滚，哗啦一声，升起一道巨大的水柱。水柱落下后，海面又恢复了平静。肉眼看不见的侦察飞船和一架太空战机冲天而起，在高空上往华夏国飞去。

　　李浩决定先到京城看看妹妹，再回老家见父母。

　　飞入华夏国境时，李浩突然发觉自己还穿着水云联邦的服装。穿着这套外星衣服出去，肯定会被人围观。

　　“下降，我也套衣服太显眼，我要弄一套衣服才行。”

　　“主人说过要低调，不能让人发现有异常。我明白，离地面一百米低飞，伺机偷一套衣服上来。”那女秘书机器人道。

　　“你别用那个‘偷’字行不行？听起来很刺耳啊。”

　　女秘书甜甜一笑道：“好的，主人要窃一套衣服。”

　　“你……你这是故意气我来着？还窃衣呢，你当我是孔乙己了吗。”李浩没好气道，不过他刚回到地球，现在身边真的没钱。

　　女秘书再改口道：“那我不说偷字和窃字，叫盗取如何？主人要盗取一套衣服。”

　　侦察飞船经过一处偏僻的村子时，这村子有一户人家在外面晾了衣服。突然一阵大风刮过，吹飞一件衬衫和一条运动裤。

　　半分钟之后，李浩看着女秘书递过来的衣服发呆。衬衫的衣领破了，一蓬丝线散了开来。那条运动裤的一边裤脚破了，折了一下用针缝了起来。但另一边却没缝，导致裤脚一边长，一边短。

　　“看来那户人家是贫困户，一会你给他们送上两千块，就当是我买这衣服的钱。”

　　“好的，命令已记录。”

　　算了，这套衣服虽然破，但起码洗得干干净净，将就穿一会吧，见到妹妹之后就有钱买新的了。

　　这时侦察飞船离京城还有三百多公里，再往里面飞，就很难找无人的地方降落了。

　　侦察飞船飞临一条偏僻无人的树林上方，扔下微型装甲车。“砰！”装甲车重得摔到地上，砸得地面出了一个大坑。虽然从很高的地方摔下，但外星军用装甲车，别说这点高度，就算是上千米的高空摔下，也不会摔坏。

　　李浩和女秘书下了侦察飞船，坐进了装甲车内。侦察飞船则升空飞走，飞回李浩家乡上空等候。

　　机器人司机按了一个按键，微型装甲车外壳开始变形，变成加长轿车的形态。变形后还可以微调，李浩让机器人将车辆弄成加长林肯的样子。

　　女秘书通过智脑接入全国车辆管理系统，添加一个车牌号码。加长轿车在大城市不容易上牌，用京城的车牌太显眼，还是用了外地牌。

　　搞定这些，这辆新鲜出炉的加长林肯暂时可以上路了，应付电子监控没问题，当然了，如果有交警查行驶证，那还是很麻烦的。

　　如果是以前，李浩还是不会开车出来，但战舰都开回地球了，有了扫平全球的能力，还有什么需要担心的？今时今日，也没必要像以前一般战战兢兢。

　　轿车冲出树林，走上这条偏僻的乡村道路，再开上大路，往京城飞驰而去。

　　一路上车辆吸引了不少人的目光，这种车还是太招摇了。不过没办法，车辆外形不能随便变化成普通轿车的。毕竟这是一辆军用装甲车，主要目的是用于战争，而不是用于变化外形。

　　李浩取出外微型外星智脑，给妹妹打了个电话。

　　妹妹李莹的声音响起：“哥，是你？”

　　“当然是我了，我来京城了，你在哪里？”

　　“哥，你算一下你失踪了多久，你再不打电话来，我都快忘记我还有个哥哥了。就算你忙，打个电话总可以吧，还有，不打电话给我就算了，也不往家里打个电话。每次妈子问起你，我都不知道怎么回答。”

　　李莹叽叽呱呱一翻数落，有气愤，有埋怨，也有激动。

　　李浩听了不但没有生气，反而觉得温馨，自己这么久没联系，也难怪她生气。“好啦，我的研究告一段落了，暂时不会再玩失踪了，以后多在家里陪陪爸妈。”

　　自己已经升上3级了，接下来的时间要好好巩固一下，到北宋册封莫诗筠为皇后，再好好考虑一下以后的发展。反正接下来一段时间，就在北宋和主世界，空闲时间也多了。

　　李莹一听李浩不再“消失”，气也消了，又兴奋道：“我在智慧软件大厦，这是我们公司建的商业大厦，早就已经完工了，你还没来看过呢。你什么时候到，我到机场接你。”

　　“不用了，我是坐车来京城的。公司的情况怎么样了，没被你弄破产吧。”

　　李莹惊叫道：“哥，你过的是野人的生活吗？你一直没看新闻？我们公司的报道那么多，你一条也没看过？”

　　李浩心里暗叫冲动了，确实应该先看看最近的新闻，再给妹妹打电话的。他道：“你老哥这段时间在闭关研究。闭关，懂吗？看过网络小说不？知道闭关是怎么回事吧，我不久之后又有论文发表了。”

　　“对了，晚上在王都俱乐部有个商业的聚会，我们吃过晚饭后一起去吧，看看有没有好的投资机会。现在公司手上的现金太多了，我都不知道怎么用了。”

　　李浩笑道：“手头现金多？那就太好了，我正想这段时间扩展一下公司的业务。对了，有多少现金啊，我这次准备大投资，不够用要准备贷款。”

　　“银行存款加上马上就到期的债券，我们可以动用的资金大约有40亿吧。”

　　李浩怔住了：“什么？可以动用资金有40亿？我没听错吧。”

　　说话之前，他已通过智脑登录公司后台数据库。首先查看活跃付款用户人数，不看不知道，一看吓一跳，上个有付费账号超过686万个。再看公司的财务报表，上个月收入十亿三千多万，税前利润刚刚好超过七亿。

　　很久没关注了，公司竟然膨胀到这个地步了吗？难怪妹妹说手握40亿的存款没处花。

　　其实并不是公司找不到投资的项目，而是李莹想在作决定前问一下哥哥，长时间联系不上，结果累积了这么多现金。


第一百七十章 故友重逢

　　智慧魔方软件规模已经很大，那些亿元以下的投资项目，对公司利润增长没什么帮助。而李莹也不想搞多元四处开花，那样还不如将家庭教师软件深挖，反正家庭教师还有巨大的潜力。

　　真正适合公司规模的投资项目，每一个都是十亿以上的，这么大笔的投资，李莹不敢随便拍板。要知道这些投资项目一旦启动，中途就不能停下了，否则损失太大。

　　李莹宁愿什么都不做，也不想做错，她怕因为自己的判断错误了，会让公司在投资的沼泽中泥足深陷。所以她手持巨额现金，也只是用来买国债，买优质公司债券，以及买一些收益相当稳定的货币基金。

　　三年来，她只做了一项软件领域之外的投资决定，就是买地皮建起了智慧软件大厦。

　　李浩坐在外星装甲车内，里面的空间很宽敞，虽然车子外型和加长林肯相似，但两者技术根本不在同一个层次。

　　坐在里面有两大优点。一是平稳，车厢应用了外星文明的力场减震原理，车子高速行驶时，也不会感到一丝一毫的震动。如果不看窗外，根本就感觉不到车子在飞驰。由于减震力场能够根据车辆行驶姿态自动调节，所以车厢内部完全不受路况影响，即使在飞驰在崎岖的道路上，车里的人也感觉不到。

　　二是安静，隔音装置隔绝了外面的声音，车子引擎也是静音的，车厢内异常安静。

　　这里离京城还较远，李浩考虑着未来的计划。

　　将来外星霍恩帝国打过来时，地球需要培养出足够的人才。战舰和机器人，自己可以从外星买回来，但地球必须有后勤上维修、保养、补给的基本能力。这要求地球的科技要再上一个大台阶。

　　“火凤号”战舰开回地球之后，已经完全是无敌的存在，自己就没有太多后顾之忧了，可以逐步放出一些外星知识，推动地球科技的进步。

　　以后的路子该怎么走？怎么处理和政府的关系，怎么处理和外国的关系，这些都挺复杂的。

　　无论自己可以游走于多少个宇宙位面，地球华夏永远是故乡。自己生于斯，长于斯，外星种族入侵母星和祖国，自己有捍卫家园国土的责任。

　　但李浩从不认为自己是救世主，不认为一个人应该扛起所有的责任。能够救地球的，只有是全体的地球人，不是某一个人。

　　李浩只是念头微微一转，就不再去考虑如何处理和政府的关系。

　　自己认为应该做的事，努力做好就行了。其他的，没必要多想。

　　“随心所欲不逾矩。”修行原力之人，守着自己的本心就够了。

　　李浩打了个响指，轻声道：“地球仪。”

　　眼前立即浮现了一个三维地球仪影像，李浩伸手一拨，这个虚拟的地球仪骨碌碌地转动。他再伸手虚按一下，地球仪立即停止转动。非洲大陆转到了前面，李浩五指合拢点在非洲西部海岸线上，五指突然一张，地球仪倏地放大，化作一幅巨大的非洲地图。

　　外星有些技术暂时不能够暴露，一旦公开影响太大，难以控制。应用那种技术的工厂在国内开设不方便。他想在非洲一个战乱的小国扶植势力，划出一片绝不受干扰的地方设厂，将那厂区建成独立的王国。

　　李浩将自己的要求说给女秘书机器人听，考虑到女秘书一直跟在身边，脆将她起名为火凤。因为女秘书可以随是共享“火凤号”的资料库，平时也充当李浩和“火凤号”战舰联系的桥梁，叫她火凤挺适合的。

　　女秘书火凤默默搜索战舰的资料库，道：“符合主人要求的小国家有三个，最适合的是乌普特。乌普特国土面积三万一千平方公里，人口14万人，人均年收入不到400美元。国内荒地很多，资源贫乏，农业落后，工业基本没有，交通不便……”

　　随着火凤的解说，李浩了解到了一个极度贫穷动荡国家。14万人口，在华夏不过是一两个乡镇的人口，就构成那个国家。而仅仅14万人，居然有政府军和两个反政府武装，三个军事势力在混战。

　　当然了，所谓的军事势力都不超过一千人，李浩就算将自己在北宋那现代化部队拉过来，人数也比这要多。

　　李浩点开乌普特的地图，乌普特位于非洲西海岸，人口大部分集中在北部的两个城市。南部一条乌普河流入大海，乌普河两岸是完全没开发的荒芜地带，土地贫瘠，也没有什么矿产资源。不过倒是适合李浩开设工厂的要求。

　　李浩兴致勃勃地看着乌普特国的资料，不和不觉间加长林肯已开进入了京城，但已经是傍晚时分了，路灯全都亮了起来。

　　李浩伸个懒腰，问道：“车里有没有吃的？好饿啊。”

　　“很抱歉，车上的箱子都装满炸弹和军用器材了，没装食物。”火凤双手一摊道。

　　这是军用装甲车，随时准备投入战场的，平时确实不会准备食物。李浩没好气道：“以后这儿腾些地方出来放个小冰箱，带那么多炸弹干吗？又不是来打仗的。”

　　李浩现在身上没钱，又不屑用违法的手段弄钱，忍忍吧。

　　妹妹李莹的电话被转到智脑上，接通了，却是妹妹问他到哪里了。李浩看了看导航图，道：“我离王都俱乐部也不远了，还有大半个小时能到吧。”

　　但李浩明显低估了京城的拥堵程度，进城后车速完全慢了下来，等他来到王都俱乐部，已经快八点半了。

　　车辆停在门口，李浩下车直往大门而去，想进去吃点东西再说。

　　门口的保安看到一辆呈亮的加长林肯来到门前，知道又有贵客到了，连忙上前迎接。

　　两个穿着时髦的女子在门口谈话，其中一个二十多岁的女子目光往这边瞟。加长林肯轿车相当拉风，而且眼前这辆和普通的林肯有些不同，明显是特别订造或者改装过了的。能让厂家特别订造或改装，也可不简单了，不知是京城哪位大人物？

　　车门开处，一只脚伸出来了，那只皮鞋认不出是什么牌子，但做工精美，看起来无论质感、款式、做工都远胜知名的牌子。

　　那女子皱起眉头，以自己对名牌的熟悉，居然认不出这双高档鞋子的品牌，难道是请设计师专门设计，再由纯手工制作的？她不禁对那人充满好奇。

　　那人终于下车了，上身是一件皱巴巴的衬衫，领口还破了，一大蓬丝线散开来，穿一条土不拉几的廉价运动裤。更奇葩的是那裤子一边裤腿长，一边裤腿短。

　　那女子惊讶得差点连下巴都掉了，这……现在富二代流行穿破烂，故意让人歧视，然后再打脸吗？如果不是看到这青年从特殊的加长林肯出来，谁会认为他是个有钱人？

　　那保安看到李浩这身打扮，也很纠结。正常情况下，穿这身衣服绝不能让他进王都俱乐部的。但再看看那辆加长林肯，保安又不敢阻拦。俱乐部的客人就是上帝，如果得罪客人，这分待遇优厚的工作肯定没了。

　　“这位公子，您好，请问您贵姓？”

　　“免贵，姓李。”

　　“请问您是哪位会员邀请来的？”

　　“李莹。”

　　“李公子请进！”王都俱乐部的职员，在上岗前都要认得每一个会员。保安是知道李莹的，智慧魔方软件的董事长。智慧魔方软件公司，华夏谁人不知？这人直呼董事长的姓名，身份地位肯定不低。

　　李浩见周围众人的目光很古怪，他低头看了一下，才意识到问题出在哪里。他下车前，根本完全忘记自己换了这套衣服。

　　一个人呆在车里，根本不会意识到自己穿什么衣服？他刚才只是想着非洲乌普特的情况，下车就直接走过来，根本没意识到自己换了特困户的衣服。

　　好像妹妹说这里举行一个聚会，恐怕来的都是商界精英吧，自己这个样子进去，有点不妥。

　　“浩哥，是你吗？真的是你啊。”身后忽然传来一声惊喜的声音。

　　李浩转头，只见一排奔驰宝马等名车停着，从上面陆续下来几个穿着休闲服的年轻人，其中一个快步跑了过来：“浩哥，一年多没见了，连电话都打不通，你太过分了啊。”

　　“韩少？这可真巧了，我刚来京城，就遇上你。”

　　这人正是韩智，李浩当年在北宋遭遇泉州市舶司封店，曾向他借过一套窃听器材。

　　“浩哥，三个月之前那件事，真是多亏你出手帮忙了，不然我不死也要脱层皮。还会连累我爸，也会让我爷爷丢脸。多谢的话我就不说了，但你来京城了，我一定要请你吃一顿。”

　　李浩有些茫然，三个月前？三个月前自己还在另一个宇宙位面，正在原力变异星上接受吕中天的极限训练。最近大半年来，自己根本没回过主位面。看来这韩智产生误会了？

　　“三个月前有什么事？我没帮过你什么吧，到底是怎么回事？”

　　韩智哈哈一笑道：“对，三个月前什么也没发生，浩哥从来没出手过，那些事以后我绝不会再提起。”他拍着李浩的肩膀，又压低声音，只让李浩听见：“浩哥，你那黑客水平真厉害哪，简直像神一样啊。不过我听说国内计算机安全领域的顶级高手，那个叫……叫白云笑吧，也得过你的指点，才变得那么厉害的。”


第一百七十一章 基因定律

　　李浩虽然满腹狐疑，但这时另外几个年轻人也走了过来，他也不好再询问。

　　这几个年轻人男女都有，衣着和气质都不凡，一看就知道家境不错，都是非富则贵的。

　　这几人都惊讶地看着李浩，因为无论是谁穿这身破烂衣服出现王都俱乐部，都会万众瞩目的。他们更惊讶的是韩智居然和这人挺熟的。

　　这时李浩身上音乐声响起，却是外星智脑提示妹妹打来电话了。这外星智脑要随时携带身边，所以他选了一款和地球手机差不多的，只是厚度比地球手机厚多了，拿出来像一块小砖头似的。

　　众人看得直皱眉头，这人真是……太能装了，衣服要穿廉价的破烂，手机要用笨重的“砖头”。这年代，谁还有这种手机啊，两百块钱的老人手机，也比这个好看多了。

　　李莹的声音响起：“哥，你到了吗？”

　　“刚到，就在王都俱乐部门口，我不进去了，你出来。”

　　李浩挂了电话，道：“韩少，这几位都是你的朋友吧，给我介绍一下？”

　　韩智呵呵一笑，他还以为李浩不屑认识这些人，这时见李浩主动提起，笑道：“这位郭少，京城郭家的，发改委高技术司上班。这位冯少，冯家的三公子，在公安部治安管理局上班……”

　　李浩一一和他们握手问好。那几个青年暗暗奇怪，这么年轻人在父辈熏陶下，自有一套看人的本领。这年轻人在他们报出家门之后，态度也不过分热情，依然一副不卑不亢的神情，真是难得。

　　最后韩智道：“这位是浩哥，大家肯定都听过他的名字了，李浩。”

　　那位郭少微微一怔，陡然吃惊道：“就是那位生物学家，一年前提出生命基因定律的李浩？”

　　韩智傲然道：“当然了。”

　　“啊？！”众人惊呼一声之后，全场寂静，所有人目光集中在李浩身上，就连出来迎接的保安也不例外，一脸震惊地望着李浩。

　　众愣住了，眼前这位比自己还要年轻的，竟然是一位不折不扣的科学家。不错，是科学家，叫专家、学者这类词已不足形容其成就。报纸上常见用词是“我国青年科学家李浩”，或者是“著名生物学家李浩”。

　　李浩反而愣住了，自己这么出名了吗？虽然之前给了两篇论文让李莹寄出去，但那都是专业性极强的论文，普通人怎么也知道？

　　这时，李莹出了俱乐部的门口，“哥，你总算来了。”

　　韩智笑道：“小莹，你比三个月前又更漂亮了一些。”

　　“韩少？想不到你也来了。”李莹也认得韩智，但她显然不想和这个纨绔弟子多说话，转头道，“哥，你怎穿成这个样子啊。”

　　“说来话长，我的衣服跟一个特困户的学生换了。”李浩只好找了个借口。

　　李莹愕然道：“你想帮人家给点钱就行了，哪有连衣服都给人家的？”

　　李浩拍了拍裤兜道：“我早已经身无分文了，哪还有钱？我连晚饭都没钱吃，现在饿得肚子咕咕叫了。先去吃饭，再去买新衣服。”

　　李浩和韩智他们别过，和妹妹坐上加长林肯走了。

　　韩智那一帮人看着李浩离去的方向，那个郭少问道：“他真的是那位李浩吗？”

　　韩智还没说话，冯少已经答道：“是的，我看过相片，确实是他。真年轻啊！”

　　李莹跟着哥哥上车之后，看了看宽敞的车厢，这里沙发、茶几、液晶屏幕一应俱全。

　　李浩问道：“我这么出名了吗？”

　　李莹没好气道：“你的生活早就和地球人脱节了，你有多久没看电视，没上网了？你上网百度一下李浩这个名字吧。”

　　李浩敲了敲前面的茶几，正前方的屏幕就亮了起来，却是Windows的电脑桌面。李浩手指在茶几上移动一下，屏幕上的鼠标跟着移动到浏览器的图标上，再敲了两下，浏览器打开。

　　他真的在茶几上写了自己的名字，一点搜索，登时出来无数信息。

　　李莹好奇地看着那茶几，这居然也可以当触屏来操作？真是神奇。茶几是一片玻璃铺在一个不锈钢箱子上。她敲了敲那不锈钢箱子，奇道：“这箱子好大啊，里面装的是什么？打开看看嘛。”

　　“别打开，里面装满了炸弹。”

　　“不打开就算了，乱说什么啊。”

　　李浩摇了摇头，就知道说真话你不会信。他浏览着网页上关于自己的信息，暗暗惊奇。

　　一年多前，李浩曾让妹妹寄送了两篇论文。第一篇是数学上的，是两个古怪方程组的变换和证明。证明这两个方程组的解是完全等价的。

　　这个证明非常复杂，四百多页的稿纸。《数学研究》的编辑看半个个月，前面二十多页的一个分论点，就看看得他头昏脑胀，硬是绕不出来。

　　《数学研究》考虑到李浩的名气，他们还是将这论文发表在杂志的电子版上。纸质版就不发表了，篇幅太大，不好安排，又不觉得有增加一本专门副刊的必要。

　　这篇论文无人重视，也没人去研究。第一是看不明白，第二是不知道用处。直至到李浩第二篇论文发表，这篇论文才被重视起来。

　　第二篇论文一发表，立即在生物学界引起轰动。

　　这论文是关于基因序列规律的论证。论文发表后，生物学家们惊喜莫名。他们按论文的阐述，可以读解很多基因序列的作用，并对其变化进行计算。

　　生物遗传、变异、进化的奥秘终于被揭示出来了，从此生命科学的研究进入最神秘、最本源的领域。

　　这时人们才认识到李浩第一篇论文的价值，那方程组是可以用来推演基因序列变化的。顶尖的数学家纷纷出动，不但完全读解了李浩那篇论文，更在这两个方程组的基础上，建立了大量的基因序列的数学模型。

　　首先应用这些定律的是制药行业，研究人员发现，根据李浩那两个方程组演化的数学模型，可以通过计算机来推算药物成分。只需要测定某种病菌、病毒的遗传信息，就可以去计算最佳的特效药成分，从面节省大量的时间。

　　最近三个月来，各国制药企业的实验室有大量新药问世。这三个月问世的新药，比过去十年的总和还多。随着这些药物今后一两年内完成临床试验，人类的医学水平将迎来一轮爆发。

　　除了制药行业之外，农业、食品、化学、化妆品、环境、能源和计算机等等行业，已经开始根据李浩提出基因定律进行研发。

　　李浩在网络上查看了一下最新的研究成果，进度远超他的估计。

　　在利益驱动下，众多医药企业参与进来，科学理论转化为技术，技术转化为产品，这个过程大大缩短了。李浩的论文发表才一年多，已经开始被广泛应用。

　　在罗布共和国里，碳基生物基因有十八条定律，李浩只公布了其中最显浅的三条。但已经开始促进技术的进步。

　　“这样不行。”李浩喃喃道。

　　李莹问道：“什么不行？”

　　李浩打开一张最近召开新闻发布的医药企业名单，道：“这样我们华夏国太吃亏了。你看这些新药，大多数都是欧美企业研发出来的。他们科研底子好，同样一条理论出现，在他们手中，很快就转化为产品和利润。你看上面有几间华夏的制药厂？”

　　李莹撇撇嘴道：“国内就只会搞山寨产品，真正的创新水平差得很。”

　　李浩默然不语，不错，他是想引领地球科技发展。但在这个发展浪潮中，华夏国一定要从中得到最大的益处，这才符合他的本意。现在这三条基因定律，固然使包括华夏在内的全人类受益，但似乎欧美的药业公司得益更大，这不能忍。

　　现在真正的技术革命还没开始，能尽早意识到这个问题，以后要注意处理。既然是技术大飞跃，必然引起各国科技实力重新洗牌，那就可以让华夏国成在这个技术变革中崛起。真正第一轮科技爆发后，华夏要成为最发达的国家。第二轮爆发后，要将其他国家甩开一大段距离。经过两轮爆发后，外星霍恩帝国大概就要打过来了。

　　李浩沉吟一下道：“转一亿美元给我，存入瑞士银行。”这就是公司不上市的方便之处，资金可以随便挪用，只要不偷税漏税，也没有哪个部门管你。如果是上市公司，大股东要长期占用资金，那会有很多眼睛盯住。

　　“国家外汇管理虽然松了一些，但这么一大笔钱出去，要走些渠道才行。总的来说没问题，但要分批转过去。”李莹也没问他要转钱到国外干什么。

　　哥哥身上有很多秘密，她已经不相信李浩闭关研究那一类说词，研究绝不至于忙到这个地步。她想过很多种可能，其中最大的可能是在国家机构从事秘密研究。当年研究核弹的一大批专家，大概也是这样很长一段时间不与外界联系。所以，她觉得有很多东西不方便问哥哥。


第一百七十二章 袭击军营

　　非洲，乌普特。

　　侦察飞船飞临乌普特北部一座城市的上空，说是城市，规模也就和华夏一条镇子差不多。

　　城市里几乎全是木板搭起的房子，一间一间密密麻麻地挤在一起。城内的道路十分狭窄，而街边的摊贩摆出的蔬菜瓜果，更是占了大半条道路，使得交通更加拥挤。城里最大的道路也是泥路，到处都坑坑洼洼。

　　飞船已开启隐身功能，在城市上方近千米的地方飞过，往北面飘去。城市北面二十多公里，就是一个军营，乌普特正规军的军营。

　　侦察飞船里显示出下方的三维图像，这个军营约有一千人左右，最先进的武器就是一辆七十年代的装甲车，还有两辆很旧的坦克。

　　李浩怔住了，早知道只有这点武装力量，根本没必要这么“劳师动众”啊。

　　几天前李浩回到华夏京城，只呆了一天，他就返回乡下看望父母，住了几天就动手准备在非洲建厂事宜。

　　他从乡下老家乘侦察飞船过来的，带上了加长林肯装甲车和变形飞机。半路上他联系“火凤号”战舰智脑，派来一艘隐形运输飞船，运送三辆装甲车，一架变形战机，二十多个战斗机器人过来。

　　看着下方这个不堪一击的军事基地，李浩摇了摇头。一两个战斗机器人拿把冲锋枪，差不多就能端掉这个基地了。如果不计较原力暴露于人前，李浩一个人也可以端掉这个基地。

　　飞船降下到离地面近百米的半空，等了三十多秒，运输飞船已以抵达这里。装甲车和机器人全部卸下，运输飞船则返回“火凤号”。

　　侦察飞船将吸附的加长林肯抛下，然后停泊到地上，李浩出了飞船。

　　外面二十多个机器“啪”的敬了个军礼，为首的机器人道：“报告舰长，火凤战舰地面作战部队奉命向您报道，请指示。”

　　这些机器人本来是金属外壳的，但现在都植上仿生皮肤，改成人类外貌了。考虑到战舰上的机器人以后可能要带出来，李浩已经下令，将火凤号上五分之一的机器人改为人类外表，外貌模型参照华夏国失踪人口的档案。

　　为首的这个机器人，是地面作战部队的大队长，是十九个装了紫晶纤合神经元大脑的机器人之一。

　　李浩扫了一眼这些彪形大汉外表的机器人，指着军营的方向，道：“命令：瓦解那个军营的武装力量。要求：第一，不可以伤害性命；第二，尽量不要暴露太多超越地球科技水平的武器。”

　　“报告，是否可以使用次声波眩晕武器？这是低伤害神经型次声波武器，其振荡频率调节到和人类大脑相同，产生共振时，会使人在三秒钟之内陷入昏迷。醒来后，会感到恶心、头痛，但一天之后症状会消失，没有其他后遗症。”

　　李浩想了想，一下子使人昏迷了，他们也不知是怎么回事。虽然会觉得奇怪，毕竟没有看到惊天动地的外星武器。这个勉强可以接受。其实“火凤号”战舰在手，他在地球上已经是无敌，即使外星武器暴露，其实后果也不算太严重，只是他还没准备好处理之后的局面，也不利于他有选择地逐步传播外星知识。

　　李浩道：“可以使用。”

　　“明白！”地面作战部队大队长应了一声，通过外星人联网下达命令，那二十多个机器人行动起来，上了那三辆装甲车，轰隆隆地往军营开去。

　　李浩上了那辆加长林肯，远远跟在那三辆装甲车后面。天上那两架变形战机就在附近巡视好了，没必要投入战斗。

　　李浩挑选的那三辆装甲车，都是类似地球上的。其中两辆类似于巨型坦克，一辆类似于武装运兵车。他本来还想多带几辆装甲车的，只是其他的装甲车都是悬浮飞行，伪装不成地球上的武器，只好带来这三辆。

　　这三辆装甲车都是有履带，只看外形，很难看出它们与地球坦克的区别。

　　三辆装甲车开到军营几里外，那军营警报响起。

　　军官们躲在掩体后用望远镜观察了一下，不禁倒抽一口凉气。那辆武装运兵车还罢了，那两辆巨型坦克就太惊人了。简直是两座移动的钢铁堡垒，黑洞洞的炮口指着这边。在阳光照射下，坦克外壳的合金泛起淡淡的蓝光，也不知是哪种材料做成。

　　这种坦克是哪个型号的？认不出来，没听说过哪国生产了这种巨型坦克。但从外型来看，这坦克简直酷毙了。

　　转眼间，那坦克已经飙近了很多。靠，这坦克的推进速度也太快了吧，估计时速都超过150公里了，这到底是坦克还是跑车啊。

　　其实是有李浩命令的限制，所以机器人故意放慢了速度，不然，这些装甲车早就冲进军营里了。

　　“快，开动坦克，开炮，给我抢先开炮。”一名军官声嘶力竭地下着命令。

　　黑人坦克兵手忙脚乱地爬进坦克里，开动坦克瞄准，一炮轰出。

　　“轰！”一声巨响，这一炮轰偏了，炸在离巨型坦克几米外。那两台巨型坦克完全不受影响，继续高速开过来。

　　“轰轰！”两炮轰去，正中其中一辆巨型坦克。火光过后，那辆坦克若无其事地继续开过来。

　　那名军官眼珠都快瞪出眼眶了，两炮正中，对方居然没一点事？那坦克是什么装甲的？就算是美国的M1A2主战坦克的贫铀装甲，也不能中了两炮跟没事一般，甚至连装甲还是崭新的，没有被炮火击中的痕迹。

　　那名军官揉了揉眼睛，难道刚才是自己眼花了，那辆巨型坦克没被击中？

　　巨型坦克冲到离军营门口仅有800多米了，那军官咆哮道：“开火，给我狠狠地打。全都给我开火，坦克、火箭筒、迫击炮，统统都给我开炮。”

　　“轰轰轰！”军营前被炮火覆盖，火光冲天，浓烟滚滚。

　　炮火一停，两辆巨型坦克冲了出来，离军营门口不到两百米了。

　　“不可能！这不可能！”那军官扯着嗓门大叫道。见鬼了，那两辆巨型坦克都不知中了多少炮，竟然还是完全不受影响。对手简直是在作弊，怎么可能这样的？

　　乌普特的总统就在军营里，他通过望远镜目睹了这一幕，不禁惊魂出窍。两个反对派武装力量他是清楚的，绝不可能有这么先进的坦克。难道他们拉拢了哪个财团支持？最新购买了军火？

　　“他们的坦克太先进了，哲纳尼总统，我们掩护你离开。”手下一名军官焦急地对哲纳尼总统说道。

　　“离开？离开去哪儿？流亡国外吗？”哲纳尼神情木然，一动不动地望着那两辆巨型坦克。手下急了，两名警卫员上前架起他，带他下楼。

　　这时巨型坦克已撞开重重障碍物，冲到军营门口。也不从门口进入，直接撞倒围墙，冲进军营训练场上。一些勇猛的黑人士兵往巨型坦克开枪扫射，也不管这些子弹打上去有没有意义。而大部分的士兵都被两辆无敌的坦克吓住了，悄悄地往军营另外的门口后退。

　　李浩乘坐的加长林肯也开进了军营，一些黑人士兵向这轿车开枪，子弹打在上面，被肉眼看不见的薄薄能量罩挡下，车上装甲玻璃连弹痕也没有一个。

　　机器人队长道：“请求使用次声波武器。”

　　“等一等！”李浩让机器人稍等。

　　次声波武器能够以束集形式使用，针对单个士兵；也能够以声波形式扩散使用，形成大范围无差别的攻击。如果现在以声波扩散形式使用，次声波眩晕武器一发动，附近上千名黑人士兵将立即无声无息地倒下，昏迷在地。

　　涉及人数太多，事后就难以保密了。最好能谈判一下，如果能不使用，那就更好。

　　李浩对身边的机器人秘书火凤道：“喊话，我想和他们的总统谈话。”

　　军营里柔和的女声响起，说的是乌普特本地方言：“哲纳尼总统阁下，我们的老板想和您谈一谈，不知道是否方便。”

　　哲纳尼正被手下忠心的卫兵架上吉普车，听到加长林肯的广播，连忙挣扎道：“停下，我要和他们谈。”士兵们保护着他下车。

　　“停火！”哲纳尼命令下达后，黑人士兵们停了下来。

　　李浩道：“你去请总统上车来。”

　　其实李浩下车到军营办公室谈也可以，虽然众多黑人士兵手持武器在周围，但李浩晋升3级之后，原力突飞猛进，足以操控总重量达100斤左右的物质。黑人士兵们手中的步枪，在他眼里也就和玩具一样，没有任何的威胁。就是那两辆旧坦克，李浩也可以在坦克兵发炮之前，将他们解决掉，或者在炮弹出膛之后，将炮弹移偏。

　　整个军营的武器对他没有什么威胁，但李浩不想出去，原力这种逆天的东西，暂时还是别暴露。

　　女机器人火凤下车，走到哲纳尼微微一躬身，“总统阁下，我们老板想和您谈一谈，请随我上车。”

　　哲纳尼点点头，推开拦在身前的士兵，跟着火凤走去。

　　一名军官道：“哲纳尼将军，不要冒险。”

　　哲纳尼道：“那两辆坦克到现在也没开一炮，你认为他们炮火的威力有多大？人家一个小姑娘，也敢坦然站在我们这么多士兵的枪口下，我难道连个小姑娘也比不上？”

　　那军官哑口无言，如果对方想杀哲纳尼，哲纳尼上不上他们的车辆，根本没有任何分别。


第一百七十三章 购买工厂地皮

　　火凤拉开车门，外面的士兵只见里面一片阴暗，根本看不清里面。这是车门光幕调节，阻隔了外面的视线。

　　哲纳尼进了轿车里，看到一个亚裔年轻人坐在里面。

　　车门关上，里面是一个安静的世界。

　　“哲纳尼总统，请坐，您要咖啡、可乐还是茶？”智能系统将李浩的话翻译成标准的乌普特语，李浩乘机打量着这个小国名义上的总统。

　　哲纳尼是混血儿，皮肤不像黑炭一样的本地人那样。李浩见的黑人不多，黑人的年龄不好分辨，估计眼前这人就是四十岁左右。哲纳尼戴着一副金边眼镜，举止斯文有礼。

　　哲纳尼已经冷静下来，“咖啡，谢谢！”

　　火凤上车冲了一杯咖啡放在哲纳尼身前的茶几上，再冲一杯茶给李浩。

　　李浩轻轻呷了一口茶，道：“哲纳尼总统阁下，我叫李浩，华夏国智慧魔方软件公司的董事，我今天来得有点失礼了。不过我这种小人物，想见总统阁下一面，很不容易，只好做个不束之客了。”

　　“如果阁下也是小人物，这个世界上恐怕没有几个是大人物了。首先我感谢您手下留情，没把这军营轰成平地。这么先进的坦克，我还是第一次听说。李浩先生，您……啊？华夏国李浩？你是基因定律的发现人？”哲纳尼吃惊道。总觉得这个名字很熟，到现在才醒悟过来。

　　自己这么出名了？名声居然传到非洲了。李浩微笑道：“不错。今天来是想和你合作的。我想来乌普特投资，帮助乌普特人民改善生活。很大额的投资，足以使乌普特国力大幅提升。”

　　“我需要付出什么？乌普特好像没有什么值得投资的产业和资源。”哲纳尼知道天下没有白吃的午餐，他想不出乌普特有什么值钱的东西。

　　李浩笑道：“乌普特当然有资源，不然我也不会来这里了。总统先生，您听说过借壳上市吧，壳资源也值钱的，我看中的是壳资源。”

　　“可是乌普特没有任何一间上市公司，啊？你，你……你说的壳资源不是公司，而是国家。”乌普特哭笑不得。乌普特虽说是个小国，却是世界公认的主权国家，联合国里有一席之地。这个就是李浩说的壳资源？

　　李浩在茶几上敲了两下，前方液晶屏幕亮了起来，显示出乌普特的地图。李浩指的地图上一块加亮的地区域道：“你划这片区域给我开工厂，算是特区。厂区完全独立，可以拥有武装，你不能干涉我工厂进出口事务，我可以不通过出入境管理机构，直接从外国招聘工人。

　　“乌普特的内政我不干涉，你们国有14万人，我就给你1400万美元的款项，算是购买地皮的价格。我会在这片区域内逐年投资，十年内投资总额不会少于50亿美元。虽然大多数建设是外国公司承担，但乌普特多少会从其中得益。你觉得这样合作如何？”

　　哲纳尼心里飞速盘算着，李浩划去的地方已在地图上详细标了出来，是两条可流中间的荒芜地带。其中一条河流是与外国的边界，另一条是乌普河。那片地域直达西海岸，总面积是900多平方公里。

　　乌普特国土面积是3.1万平方公里，除掉那片区域之后，还剩下3万多平方公里。那片区域完全是极度荒芜的地带，只有两条几百人的村庄部落，迁移走这条村庄问题不大。

　　哲纳尼现在虽然名义上是乌普特的总统，但实际能控制的地区也不过是全国的三分之一。而且，哲纳尼知道自己没得选择，必须答应的。如果不答应，李浩会转而支持反对派的武装组织，那时自己只能流亡外国了。

　　哲纳尼道：“这样合作我原则上同意。但是地价太低了，我国有14万人，你支付1400万美元的资金，是每人一百美元。考虑到那地皮是卖断给贵厂的，这费用每人五百美元，总价7000万美元，如何？”

　　开个1400万美元的超低价，只是试探的，真要买的话，900平方公里的土地，多少钱也买不下来。现在这是以武力威胁了。

　　李浩的工厂如果建起来，利润是惊人的，7000万美雹，这点钱对于工厂利润来说简直微不足道，坐拥900平方公里的土地，交这点钱超值了。李浩沉吟一下道：“可以，不过我先汇3000万美元给你，以后每年再给1000万，分四年交齐。”

　　哲纳尼点了点头，又道：“最后我还有一个请求，只有这一个了。那两条村庄部落要迁走，但我们没有补偿款，迁移安置费用要由贵公司负责。就300万美元如何？”

　　这种一次性的费用，李浩不太计较，说道：“安置费就200万美元吧，而且你要保证至少50万美元直接分到居民手上，免得对公司有怨言。”

　　哲纳尼不敢再还价，怕惹得李浩不快，“好吧，我们一定会合作愉快的。”

　　“我也相信双方会合作愉快。我建工厂的时间较为紧迫，我希望半个月之内迁走那条村庄，办理好好土地过户手续。”

　　“没问题，半个月之内一定会搞定。”哲纳尼几乎要拍胸口保证。

　　“很好，你将银行账号给我，我汇款给你，3200万美元今天就可以到账。”

　　哲纳尼大喜，“那我准备合约，马上和你签订。”

　　李浩一笑道：“没必要签合约了，我信得过总统先生。但今天的事，总统先生还是别泄露出去。我就是一个正当的商人。总统先生也是为了吸纳外资，出于发展国家经济的考虑，才转让那块毫无价值的土地。”

　　哲纳尼也不想泄露今天的谈话，这话传出去，李浩倒没什么，但自己却有出卖国家利益的嫌疑。

　　两人又谈了一会，李浩才带着巨型坦克和武装运兵车离开。

　　哲纳尼望着这些坦克离支，脸上阴晴不定，一会有些担忧，一会有些愤怒，一会又隐隐有些兴奋。

　　以后就算统一了国家，这个国家恐怕也不是自己说了算。李浩虽然说是不干涉乌普特的内政，但有这样一个类似于国中之国的工厂存在，而且有这么强大的武装，自己很可能成为一个傀儡。

　　不过现在反对派武装太强大，正规军被击败只是迟早的事了。自己有了三千多万美元，可以买一些武器了，买上几辆新的坦克，实力也会有一个飞跃。做一个傀儡总统，总比军队被灭掉要好，总比流亡外国要好。

　　要是能有一辆李浩那种巨型坦克就好了，不需多，只要一辆，就足以扫平两个反对派武装。

　　但也只能想想而已，那种的坦克，似乎比美德两国的主战坦克更先进。一个民间的公司，怎么能拥有那种武器，并且能悄悄运来到乌普特？哲纳尼想想又觉得不可思议，这公司的背景有多深？

　　李浩离开了军营，到了无人的地方，侦察飞船降了下来，吸附起加长林肯，飞到李浩买下来的区域上，再轻轻放下轿车。飞船往返三次，将巨型坦克和武装运兵车都带了过来。

　　李浩让侦察飞船开启探测，测绘这900平方公里的详细地形、地质、地貌。

　　这片区域是两条河流之间的狭长地带，宽度是十多公里，从海边一直往里面去，长度绵延五十多公里。大部分地方是标准的非洲草原，枯黄的草地，低矮的树木。海边有几公里宽的一小片丘陵地带，山峦起伏，景色却是很美的。

　　海岸线外七八公里的海面上，还有两座无人小岛，也被李浩顺带划入了区域之内。

　　李浩飞船往返几次，将巨型坦克和武装运兵车运上其中一座小岛，在岛上找个地方藏了起来。这三辆外星装甲车暂时停在这里，机器人呆在里面，反正不久之后工厂就要开工建设，这些装甲车要保护工厂。

　　李浩对火凤道：“让智脑作一个规划，搞张草图给我。码头和公路先规划好，半个月之后就开工建设。那些工厂，要能生产能量合金，以后合成材料，对战舰进行维修，保养。‘火凤号’战舰停在海底，终究是不方便，升上海面都要一段时间。现在有地方了，以后开来这边停放，但要做好保密和伪装。”

　　火凤人性化地眨了眨大眼睛，“战舰长时间开启光学隐形不好，还是这片工厂区里预留出地方，加个自动开合的棚顶，平时合起来挡住卫星的拍照就行了，需要起飞时打开棚顶，就可以升空。”

　　这个可以，反正厂区是保密的，不允许外人进入。李浩道：“就这样，设计工厂时考虑预留战舰的位置就行。码头和公路的建设图纸明天给我，现在我们回华夏京城吧，新公司需要招聘人手了，要找猎头公司物色一个管理团队，半个月之后，公司就要开始招标，开始建设码头和公路。”

　　火凤问道：“招标建设？不用机器人修建吗。”

　　李浩摇头道：“没那么多机器人，机器人要建工厂，其他的工程全部公开招标，让其他公司建造。”

　　侦察飞船吸起加长林肯，开启隐形模式，往华夏京城飞去。


第一百七十四章 开办私立医院

　　京城智慧魔方软件大夏，顶楼一间豪华办公室里。

　　李浩捧着一杯饮料，站在落地玻璃窗前望着外面。这儿是六十八楼，站在这个高度可以看得很远了，这个区域的风光尽收眼底。远处高楼林立，下方道路如带，各式车辆川流不息。整座城市充满生机活力。

　　这个办公室是李莹专门留给哥哥的，面积超过三百平方米，除了宽敞明亮的办公房间之外，还有休息室、活动室、会客厅、书房，最外面还有一个秘书间。这里室内装饰相当侈华，华丽得都不像一个办公的地方了。

　　虽然李浩很久没回主世界，但这办公室纤尘不染，冰箱和餐柜里的饮料零食整齐排放，生产日期都是最近的，显然每天都有专人清洁打理。

　　如果是三年之前，自己做梦都不敢想象能拥有这样一间公司。但今时今日，智慧魔方软件公司在他眼里不值一提。真的是不值一提！

　　论财富，在另一个宇宙位面里，自己还拥有一个正在日夜不停运作的行星开发中心，那是3级文明顶尖的科技成就。在哈曼星还有一个智慧魔方星际贸易公司，如果论资产价值，整个华夏国的资产加起来，也未必及得上那家星际贸易公司。

　　论权势，在北宋位面里，自己是最强大帝国的皇帝，上亿民众中的任何一人，生死只在自己一念之间。

　　论学识，3级文明罗布国的教材学了一半，最近已经开始转学4级文明水云联邦的教材。纯粹的理论知识应该已经超越地球千年以上。

　　论力量，3级原力修行者，即使在水云联邦里，也是一流的水平了。

　　短短三年多的时间，自己整个人生发生了翻天覆地的变化。回过头来一看，自己已在不知不觉之间，走了到普通人无法仰望的高度。

　　自己一步一脚印走过来，这一刻却也有一种虚幻的感觉，真是令人感叹：人生如梦！

　　当然了，如果再往前看，前方的道路依然漫漫长。原力3级依然还是初等阶段，计划中庞大的机器人部队连雏形都还没有。

　　“哥，在发什么呆呢？”

　　办公室的门开着，李莹走了进来，看见哥哥在发呆。

　　“这办公室真的不错，没事来这窗边望一望，心胸也开阔很多。”

　　“我约的猎头公司经理来了，叫他上来吗？”

　　“好，就叫他上来吧。你也在这里听一听对招揽人才的要求，以后主要由你来考察人才，我没这个时间。”

　　李莹反了反白眼，埋怨道：“总是这样，一句没时间就将所有的事推给我来做。”

　　“谁让我有个这么冰雪聪明的好妹妹呢，当哥哥的自然可以偷偷懒了。”

　　不一会，火凤带了一个三十多岁西装笔挺的男人。李莹站起来笑道：“杨总，你好。这是我哥哥李浩，今天主要是我哥想见你。哥，这位就是京城最大猎头公司的总经理杨先生。”

　　李浩和这西装男握了握手，“杨总你好！请坐！”

　　“你好！李先生这名字和那位生物学家一样，一位商界精英，一位科学界的明星，想不到我们华夏两位如此出色的年轻俊杰竟然同名。”

　　李莹扑哧一笑：“那篇基因定律的论文，就是我哥写的。”

　　“啊？！这，这……真是想不到，太令人吃惊。新闻上都没提到这个，太厉害了，一手创立了智慧魔方公司，三年间缔造了一个软件帝国，同时还在科学上取得举世瞩目的成就。李先生，你真是年轻一辈的楷模啊。”

　　李浩笑道：“将智慧魔方软件发展起来的，是我妹妹，我就是个甩手掌柜，公司里的人，我认识不超过五个。当然其中也有杨总的功劳，如果不是你为公司招揽了这么多人才，公司也发展也不会这么快。”

　　杨经理道：“哪里，我这都是穿针引线的功夫。主要是你们公司这棵梧桐树茂盛，自然能引来凤凰。”

　　“这次公司想扩张，从事软件之外的业务，还希望杨总帮我们招收一些精英。”

　　杨经理连连点头：“不是道李先生需要哪个行业的人才，是不是医药行业？具体有哪些要求。”

　　“杨总，我们需要特种钢材行业……其实特种钢材的经验也没用，算了，杨总，不限行业，只要是工商管理上的精英团队，你给我挖两个过来就行。每个团队最好有那么十几个人，有法律、财务、项目管理方面的专业人士，再招聘也行，但要有个管理的基本框架。每个团队的年薪三五千万，看他们的能力再增减。”

　　末了，李浩又补充了一句：“要快，最好能这几天就敲定，尽快到岗。”

　　杨经理有些为难，对那些职业经理人来说，跳槽不是小事，肯定会郑重考虑的，想短时间内敲定太困难了。但智慧魔方软件是大客户，他总要尽可能让客户满意的。

　　幸好智慧魔方的名气大，很多职业经理人愿意去他们投资的新公司，而且李浩给出的薪酬又不低，还是可能招到一些真正的人才。

　　又谈了一些细节，杨经理完全了解李浩的要求后，便告辞离去了。

　　等杨经理离开后，李莹忍不住问道：“哥，你到底想投资开办什么公司？”

　　“我想生产一种新型的合金，特种合金，高强度、耐高温、不变形，耐磨损、耐腐蚀的新型合金。”

　　李莹眼珠一转，“听起来像是用来做发动机的。”

　　“嗯，在航空发动机、飞船外壳、航空母舰等等上面都可以应用，是用途非常广泛的材料。”

　　工业的发展，不外乎新材料、新能源、新工艺罢了。李浩决定从新材料入手。人类最初最广泛应用的材料大概是木头，然后青铜、铁器、钢铁、塑料、合金，每一种划时代材料的应用，都使社会产生重大的变革。

　　李浩打算推出的能量合金，这是星际时代应用最广泛的材料。能量合金是一个统称，包括了庞大复杂的种类，能量合金的制作差异很大，有些能量合金的科技含量高得惊人，而最初级的能量合金，以地球的基础配合李浩的知识，还是能够搞出来的。

　　能量合金其实等于合金加上固化的内部力场，使得合金硬度上、抗高温上等等的性能有惊人的变化。

　　即使考虑从哈曼星引进一些技术，但这方面的投资太大，还要筹集到巨额的资金，才可以在地球就地取材，批量生产出能量合金。

　　李浩又道：“生产这种新合金的工厂投资很大，而且技术上还要完善一下，在这之前，我要建一个医学研究所，开设一间私立医院。”

　　李莹对这个非常赞成，“我觉得这样最好了，你的专长不是生命科学吗？以前给我打的针水再完善一下，降低一些成本，推出来肯定有广阔的市场。我觉你就应该往这方面发展，没必要搞什么合金了，你又不是那个专业的。”

　　李浩呵呵一笑道：“同时建立合金工厂也没问题的，等医院建起来，钱就不成问题了。医院的图纸我都让人设计好了，我给你看看效果图。”

　　李浩取出他砖头一样又厚又大的“手机”。“手机”的屏幕非常大，显示出医院的三维效果图。手指在屏幕上拨动，屏幕上的建筑群随着操作不停地旋转、扩大、移动。

　　“哇，好漂亮，这些建筑简直就像科幻电影电里面的场景，医院好大啊。还没看完，这建起来得花多少钱啊。”

　　“只算楼房造价，不算医疗设备的话，大概60亿吧。如果算上地皮和医疗设备，这就不好说了，金额有点吓人。”

　　李莹惊叫道：“天哪，这还是医院吗。”

　　“又不是需要一次建成，建完第一期工程，医院就可以开始营运了，有收入之后再建其他的。首期工程投入8亿就足够了。医院的网站我都让人设计好了，你看看。”

　　李莹叫住正要去开电脑的哥哥，认真地问道：“这医院究竟是慈善性质还是营利性质的？”

　　“是营利性质的私立医院啊，投入这么多，不赚钱哪行？医生的薪水很高的，养他们不容易。”

　　“那你确定能收回成本？”

　　李浩笑道，“你就安心吧，只要黑心一些，将这医院收费定得老高，别说收回成本，赚的钱能数到你手抽筋。我们只收绝症患者，每个病人最少收五千万美元的诊金。入院前要签订协议，嗝屁了与医院无关，不能追究医院任何责任。”

　　李莹目瞪口呆，半晌才说道：“你确定有人来就诊？”

　　“不是说急病乱投医吗？我想总每个月会有几条水鱼，有几只肥羊的。只要每个月能狠狠宰几个人，那就够了。这叫三年不发市，发市吃三年。”

　　李莹瞪了哥哥一眼，“你别打岔，说正经的，你真有这么强的信心吗？”

　　“有！”

　　“好，那不用说了。医院准备建在哪里？”

　　李浩想了想，“还没想好，但不要建在大城市，找个山清水秀的地方，最好门朝大海，春暖花开。对了，这就开始宣传，免得到时没人就诊。”

　　李莹道：“好吧，那明天就召开新闻发布会，将你要建医学研究所和私人医院的消息公布。”

　　如果是以前，李浩肯定不会这样大张旗鼓，但开了战舰回地球，没什么好怕的了，底气自然足了。


第一百七十五章 招聘人才

　　智慧魔方软件公司总裁苏锦标最近几天很忙，自从公司大老板李浩回来之后，大笔抽调公司的资金。前不久刚汇走了一亿美元，现在又要求准备二十亿元。

　　公司很有钱不假，财务状况也很好，只是公司平时不会预留这么巨额的存款，现在一下子抽调这么多资金。公司要大量抛售债券，要回收委托银行理财的资金，要赎回手上持有的货币基金。

　　手机又响起来，苏锦标取出手机一看，是一个大学时期的同学打来的。他和这个同学很少联系，只知道毕业后这同学回家乡从政。两人天南地北的相隔老远，一个在商界，一个在政界，又完全没有交集，联系自然少了。

　　接通电话后，两人聊了一下几年前同学聚会后的情况。苏锦标才知道老同学已经进了地级市的市府秘书处，聊了一会，那同学问道：“听说你们老板想投资六十亿建一家医院，是真的吗，真要花这么钱建一家医院？”

　　苏锦标一直在想为什么老同学突然打来电话，听了这句话才明白过来。几十亿的投资，对一个不发达的地级市，相当多了。更重要的是，医院营运之后对一个地区带来的利益。拉到这样的投资，不就是政绩吗？

　　苏锦标道：“是真的，而且投资只会多不会少。李小姐和我谈过，六十亿只是用来进行工程建设，还不包括医学设备的采购。我看过三维效果图，单就医院外观来看，恐怕是华夏首屈一指的。而我们老板，有实力完成这样的投资。”

　　“医院的选址确定了吗？”

　　“还没有，但肯定不会在一线大城市了。”

　　同学的声音一下子热切起来：“照你看，那医院有没有可能落户我们市？”

　　苏锦标想了想，道：“这个很难说，一切要看老板的决定。从李小姐的话来看，大老板最看重的是那地方风景好不好，是否适合有钱人疗养，其他的都不重要。”

　　“我们副市长刚好在京城，你看看能不能帮老同学一个忙，我们副市长想见见你们老板。”

　　苏锦标连忙道：“这个……我真没办法。一场同学，如果能帮忙我一定帮。只是说出来可能你不信，但我进入公司之后，一共只见过大老板四次面，其中两次，还是最近几天见到的，他完全是一个甩手掌柜。这样吧，你准备一些你市里面的资料给我，我给老板看看，他如果有兴趣再说。”

　　两人又聊了好一会，才挂了电话。

　　这一天里，苏锦标接到好几个类似的电话，先是旁敲侧击询问投资建医院是不是真的，然后打探医院选址情况。虽然不像老同学那样直接说出，但看来都是想争取医院落户的地方政府。

　　这帮人，消息真是灵通。现在李莹还没召开新闻发布会，只是在公司网站上挂出了一个公告，一些网络媒体转载了公告，就这么多人知道了。

　　……

　　李浩正坐在加长林肯的沙发，双脚搁在茶几上，通过智脑联系“火凤号”战舰的智能中枢。

　　“保镖安排好了吗？”

　　中央智脑柔和的声音响起：“已挑选出十八个战斗机器人，改造成人类外表，是按华夏自然灾害后的失踪人口外貌改造的，他们都有合法身份，出现在人类社会不会惹出麻烦。”

　　“分成三组，分别保护我爸妈和妹妹。除了公开露面的司机之外，其他机器人不要暴露，暗中保护就行了，不要让他们知道。给机器人保镖们弄好身份证，银行卡。在人类社会行走，没有钱是不行的，我汇两百万给它们，供它们租房子、住酒店之类花销，不要暴露身份。”

　　战舰智脑回应道：“好的，但要想大幅提升安全性，建议对他们的车辆进行改装。”

　　李浩眉头一皱：“战舰能生产一些类似地球车辆的装甲车吗？”

　　“战舰没有大型生产设备，没有生产新车的能力，但有两辆装甲车体积小，可以让维修改机器人改装成地球轿车，但这两辆装甲车具备电子作战能力，改装后会削弱战力。”

　　李浩一挥手：“改，两辆都改。我妹妹喜欢法拉利跑车，就改为红色法拉利外型的。至于我爸妈那里，改为奔驰吧。”

　　“指令已下达，预计四十六小时之后改装完成。”

　　李浩问道：“六个机器人、一辆军用装甲车，这样够安全了吗？”

　　“安全系数评估为极高，除非遭遇地面大规模机械化部队，或者遭受空军、海军重型武器的攻击，否则能够确保目标安全。”

　　李浩觉得既然以后推出能量合金，建立私立医院，逐渐显示超前的科技，很可能会触及某些势力的利益，首先应该做好安全保护工作。反正谨慎一些总没错，要预防万一。

　　李浩又道：“派出一艘侦察飞船，驻留华夏国内，以策应机器人保镖。在信息上，你要给予支持。保护我亲人，这是第一序列优先指令，允许动用战舰资源，允许使用舰载武器。”

　　“你确定输入这个第一序列的指令？这需要你返回战舰舰桥，以舰长身份确认该指令。”

　　李浩坐直身子道：“过几天我回一次战舰，你提醒我确认这个指令。现在就派侦察飞船送保镖机器人过来，投入保安工作。”

　　加长林肯开进了智慧魔方软件大厦的停车场，乘电梯直上顶楼。

　　李莹的一个助理已在电梯外等着了，“李先生，早上好。李小姐正在办公室会见猎头公司找来的客人，她说如果您有空，到她办公室一趟。”

　　“好，我这就过去。”

　　李浩来到妹妹的办公室，一个身穿职业装的白领丽人坐在妹妹旁边。

　　李浩一进来，李莹和那白领丽人站了起来。“白小姐，这是我哥李浩。哥，这位是白玲白小姐，猎头公司杨总推荐来的。”

　　“李先生您好，早就从新闻上知道李先生的事迹，只是想不到您这么年轻。”白玲主动伸手来和李浩轻轻一握。

　　“白小姐请坐，我听杨总介绍过，白小姐担任一家连锁超市公司总裁之后，三年间将收入提升了8倍，基本上每年翻一翻。这么高速的扩张下，公司依然保持着公司利润率不下滑，员工素质不降低，负债比例升幅不大，足以见白小姐的管理水平之高。”

　　白玲微微一笑道：“这点成绩和你们兄妹比起来差太多了，同样是三年时间，你们从零起步，缔造了一个资产过百亿的软件帝国，这已经可以用商业上的奇迹来形容。”

　　“那白小姐愿不愿意加入智慧魔方，再为我们缔造另外一个奇迹？”

　　有能力将一个资产规模超过十亿的连锁超市管理好，这种水平已经足够了。李浩打算成立的新公司都是技术垄断型的，管理水平只要不成为公司的短板就行。

　　据猎头公司的杨总说，这白玲在上个月已经辞职，可以马上投入工作，而其他，还需等待很长的时间。这些总经理级别的人员辞职，不是短时间能完成手续的。即使其他人比白玲更优秀，李浩也不可能再等两三个月。

　　白玲想不到李浩也不多问，直接就邀请她加入，她迟疑一下道：“我听李小姐说，你想建立一间医院，但我对医学专业领域一窍不通。”

　　李浩一笑道：“白小姐，我们医院的主治医师都有了，你要做的组织工程招标，将医院建起来，再招一些优秀的护士，让医院开始运作。医院收到足够的资金后，你们就投入新公司的工作。”

　　白玲消化了一下这话的意思，道：“建医院只是过渡的，建完医院就开始筹备新公司？那么新公司是哪个行业？”

　　“新公司叫智慧魔方机器人公司，主要生产家用机器人。”

　　“啊？家用机器人？”白玲很惊讶。

　　“技术上的问题公司有专门的人才去解决。你所要做的就是协调好供应商，组织好生产，将产品卖出去。”

　　这种机器人公司，或许有可以改变整个世界，像当年个人电脑普及一样引领世界潮流。能够在这样的公司工作，是每一个职业经理人的梦想，谁不想成就一番事业？白玲爽快道：“感谢李先生给我这样一个机会，我将竭尽所能，为公司服务。”

　　“很好，那医院的初步选址的事，就由你和我妹妹去办，选定三四个地方，到时我们实地去看看，再确定下来。我有其他事要忙，医院和新公司的法人代表由我妹妹出任，你就是新公司的CEO。医院在建成之后，我再找个医学领域的人当院长，在此之前，医院的事务也由你负责。”

　　李浩趁机讲了一下医院的构想。医院的名称叫“智慧魔方生命科学研究所附属实验疗养院”，不像正常的医院那样开设门诊，有意向进入疗养院的病人需事先提出申报，并提交病历复印，经疗养院审核同意后，才可以进入疗养院治疗。

　　疗养院的收费分两种，一种是治疗收费，一种是会员收费。


第一百七十六章 图像识别软件

　　第二天，智慧魔方软件公司召开记者招待会，发布了母公司要建立智慧魔方生命科学研究所的消息。一个研究所，以及一个附属疗养院，总投资将超过六十亿。

　　这消息被一些媒体转载，研究所的选址要求也刊登出来了，要选一个远离大城市，空气清新，而且自然景观优美的乡镇。

　　接下来几天，经过李莹和白玲筛选，初步选定了三个地方。一处是江南水乡某个小镇，一处是风景秀丽的山区，还有一处是北部湾海边小乡镇。

　　这家疗养不但投资大，而且在李浩未来的计划中相当重要。李浩接下来无论是要组建家用机器人公司，还是生产能量合金，都需要巨额的资金投入。开设私立疗养院其实就是他赚取资金的手段，这家疗养院的床位不会超过三十张，只接收最有钱的绝症患者。

　　每一个患者进入疗养院，最低也需支付五千万美元以上的治疗费。另外疗养院发展会员制，每一个会员每年要缴交会员费八百万美元，缴交了会费之后，会员可以享受疗养院的两项优待。

　　第一，会员及其直系亲属患病时，能够优先接受治疗。第二，会员本人每年可以到疗养院进行一次免费体检，并允许同时带上一至两人参加体检，但额外的人员需交体检费，每人一百万美元。

　　由于疗养院的重要性，李浩让妹妹和白玲到这三处地方实地考察一下，再最终决定在哪里选址。实地考察，和当地政府官员的接触，可以了解当地对疗养院的态度。

　　这天早上，智慧软件公司总裁苏锦标来到李浩办公室外，轻轻敲了敲门。

　　机器人秘书火凤打开门，道：“苏先生，老板在里等着，请随我来。”他带苏锦标来到李浩的房间。

　　“哦，苏总来啦，我们到外面谈。”李浩他们来到会客室。

　　“苏总，这两年我不在公司，李莹年纪还轻，全靠你才有智慧魔方今天的局面，你是最优秀的职业经理人之一。”

　　李浩这话可不是客套，苏锦标确实将智慧魔方搞得有声有色。他担任公司总裁后，发觉家庭教师软件技术含量极高，技术部无法对内核进行任何的更改，他便转而挖掘软件的外围价值。

　　在他的主导下，公司开发了即时通讯软件“同学圈”，增强了软件的互动性。学生们可以找到水平差不多的同学交流，可以进行题目抢答比赛，也可以进行知识竞技小游戏。

　　依托家庭教师的资源，苏锦标进入教辅书籍出版行业，仅仅两年，成为全国有名的教辅出版商之一。同时开发了在线演讲软件，让学生轮流在众人面前演讲，培养学生口才。利用家庭教师收费系统，制作收费的电子杂志，编制了类似《中学生作文》、《数学园地》之类的电子杂志。

　　苏锦标推行了很多类似的项目，八成以上的项目都取得了成功，在为公司赚钱的同时，也为公司赢得了口碑，同时将家庭教师品牌的知名度扩大。

　　苏锦标这时听得李浩赞场，连忙道：“公司有今天，其实最主要原因是家庭教师这款软件太优秀，我在其中没起什么作用。”

　　“不必过谦，你的成绩有目共睹。今天叫你来，我是有一款新的软件，要让你运作。”

　　苏锦标精神一振，道：“公司要推出新的拳头产品了？”

　　李浩笑道：“勉强也能算是拳头产品。这是一款计算机图像识别软件，带有一点点人工智能的性质，可以让计算机‘看’得懂图像。”

　　李浩说着，轻轻按了一下手中的遥控器，打开对面的液晶屏幕。屏幕上列出了七八张图片，都是一个女士手提袋的相片，每张相片从不同角度，不同距离拍摄的。

　　李浩指着屏幕道：“你看这些图片，不难看出图片上的是同一个手提袋。但如果让电脑来识别，由于拍摄角度不同，形状和大小相差较远，电脑很难识别出这是同一个袋子。又比如——”

　　他按了一下遥控器，屏幕一变，出现一个人的正面相片和侧面相片。

　　“这两张相片里面的，其实是同一个人。我这款图像识别软件，就是不管图像如何变化，尽量将其特征识别出来。软件扫描了一个人正面的彩色相片，你再给它一个侧面的黑白相片，它能够认出他们是同一个人。

　　“这软件在很多领域都可以应用，比如将公安部通缉疑犯的相片扫描下来，软件就能在海量的视频资料里找出疑犯。哪怕疑犯在视频里只露出了一个侧面，哪怕这个侧面又被遮挡了一部分。又比如工厂考勤，只要工人进入车间，被摄像头摄到，就自动添加到考勤记录表里……

　　“又比如一个零件成品从生产线上流过，不论这个零件如何摆放，软件通过摄像头能瞬间分辨它精细尺寸，计算出公差是否在合格范围之内。这软件可以用于指纹识别，人脸辨认，卫星遥感图像处理，CT影像辨别、邮件分拣，残次产品自动分类等等。

　　“凡是需要用到计算机‘视觉’功能的，都可以使用这软件。这款软件内核加密，但开放性很强，应用范围也相当广。软件和技术说明文档给你，具体能开发产生什么产品，产生什么价值，就要看你和技术部的员工的了。”

　　苏锦标知道这类软件市面上也有，但用途没这么广泛，功能也远远没这么强大。苏锦标虽然还不了解这软件，但他觉得这又是一座值得深挖的金矿。

　　两人围绕这款图像识别软件谈了很久，苏锦标信心十足地离开了李浩的办公室。

　　李浩站了起来，来到窗口望着远处的高楼。妹妹和白玲已经去实地考察了，接下来的一个多星期的时间，公司已经没什么事做，李浩想着到北宋世界一趟。

　　本来他打算公司的事告一段落之后，再穿越到北宋位面的。但和莫诗筠很长时间没见面了，趁这一个多星期，可以去北宋一趟再回来。

　　以前在原力变异星时，每天都进行魔鬼式的极限训练，整个人疲惫不堪，日子过得特别快。自从开火凤号战舰回来后，每天正常抽出时间来修炼原力，剩下的空闲时间一多，就开始想念北宋那位古典美女，而且也不时想起贝研琴和徐若曼。

　　李浩叹了口气，甩了甩头，似乎要将贝研琴的倩影驱散。

　　……

　　一天之后，南太平洋海底火凤号战舰的舰桥。

　　李浩确认了保护父母和妹妹的第一序列优先指令，优先指令会动用战舰较多的资源，而且与普通指令发生冲突时，智脑会执行优先指令。

　　李浩直接在舰桥上开了个虫洞，穿过虫洞来到北宋皇宫睿思殿。

　　自从李浩离开后，由于保安机器人守护，已经没人可以进入睿思殿。李浩星元感应一扫，周围的情况已了然于胸。

　　李浩打开睿思殿内的智脑，联上科研飞船，了解一下自己离开这一年的情况。

　　这近一年来，朝廷内阁发生过几次激烈的大辩论，最终都是由莫诗筠一锤定音，结束了争论。朝政总体上稳定，玉米红薯两大作物已推广到全国各地。粮食大丰收，再加上不需再缴纳“岁贡”，百姓的生活有了改善。

　　原来金国的地域，已在大宋管治之下。南方的食盐、布匹等物资运到北方，与北方的马匹、皮毛等物资交换，商品在更大的范围内流转。

　　从智脑的机器人网络得知，莫诗筠正在皇家园林艮岳。

　　李浩换了衣饰，出了睿思殿，坐上了一辆飞车，直往艮岳而去。

　　飞车在艮岳一处水潭边降下，潭边的凉亭内，一个身穿鹅黄色长裙的少女正在掩卷沉思，两名侍女站立一旁。

　　飞檐翘起的凉亭，清澈见底的水潭，风景雅致的园林，再加上看到这个恬静的古装美女的侧脸，一股悠闲、宁静、温馨的感觉涌上心头。

　　“诗筠！”李浩叫了一声。

　　凉亭中的少女浑身一震，转过头来。“啊？！皇上，你终于回来了。”

　　“啪！”手中的书卷掉到地上，少女冲了出来，扑进李浩的怀里。

　　李浩搂着这古装少女柔软的娇躯，轻声道：“对不起，有些事耽搁了，误了大婚的婚期。”

　　“没关系，回来就好，其他的都没关系。”少女抬起头来，白里透红的脸上已挂着晶莹的泪珠，宛如梨花带雨，激动得娇躯微微发抖。

　　“别哭！”

　　“我……我太开心了，我这是高兴的。”

　　李浩轻抚着她的秀发，看着这娇妍的脸庞，不禁一低头吻上少女的樱唇。莫诗筠微微觉得眩晕，抱着李浩，笨拙地回应。

　　良久，两人才分开，莫诗筠突然想起旁边还有侍女在看着，她一下子脸上红到耳根。

　　李浩牵着她的小手，回到凉亭里坐下，李浩捡起掉在地上那本书，这时才看清那书的封面，是一本《线性代数》。

　　“你学习的进度好快啊，这都开始学高数了。”李浩对她的学习进度感到吃惊。

　　“这本是刚刚开始学，之前学完了那本《地理》，要不是学那个，这本也学完了。”

　　“我在想，如果你一直不回来，我就带铁皮他们去找你。为了不迷路，就要学好地理。”


第一百七十七章 返回北宋世界

　　李浩驾着飞车缓缓下降，停在葫芦谷里。庞大的碟形科研飞船舱门打开，李浩直入飞船的主控室，叫来那个医学专业的机器人。

　　这个医学机器人是李浩当年花高价从罗布共和国买回来的，李浩打算让她当疗养院的院长。

　　李浩取出“手机”，在上面轻轻一按，没有外人在这里，他让这台外星智脑开启全部功能。半空中立即生成三维影像，显示出一个医疗舱，旁边列出一排排的设备和数据。

　　机器人医生看着这些影像道：“这是军队的野战医院，和罗布国是同级文明，但比罗布国更先进一些。”

　　这是火凤号战舰上的多功能医疗舱，可以在地上展开成为野战医院。作为一艘最先进的实验战舰，军医使用的医疗舱当然少不了。火凤号上一共有两个医疗舱，李浩打算将其中一个投入疗养院使用。要想治疗地球上的各种绝症，没有相应的医疗设备是办不到的。

　　这种多功能医疗舱设备先进，很多设备精简优良，而且不少设备是便携式的，往往一台设备同时具备多种用途。毕竟医疗舱场地有限，即使在行星上展开成为野战医院，也要尽可能节省空间，不能使用体积过于庞大的设备。

　　李浩问道：“我想将一个医疗舱改为民用，建成一间营利性质的小型医院，用来接诊地球上的绝症患者。你对地球的病症有了一定的了解，你看还需要什么医疗设备和药品。你列一张清单给我，我让飞船生产。”

　　“明白。”机器人医生连接智脑，下载了这个医疗舱的数据库，开始列出清单。

　　这艘科研飞船是有一定生产能力，在设备制造方面，功能比火凤号战舰要完备。火凤号是战舰，不会附带太多与战斗无关的东西。

　　机器人医生分析了一会，道：“医疗舱里诊断类的设备已经相当齐全，但如果改为民用的医院，接诊人数会很多，需要增加几台常用的治疗类设备。而且药品缺口会较大，为了效益最大化，我建议研究和生产两种基因药物。一种针对癌症，另一种针器官衰竭。有这两种药物，结合外科手术，地球上96%以上的绝症，都可以治愈。”

　　“很好，你报出医疗设备的编号，我让飞船生产。另外药物就由科研机器人研究出来，大批量生产。”

　　这艘飞船，强项的就是基因药物的研究和生产，因为当初是想用来研究延长寿命的基因药物的。这两种基因药物，相比于延寿药物，技术含量低得多，大概几天时间就能研发和生产出来。

　　将任务布置给机器人之后，李浩返回皇宫。

　　李浩仿佛又回到了以前在泉州时的日子，每天可以悠闲写意地修炼原力。

　　每天了抽一些时间出来，召见相阁四位大臣，召见朝中其他重臣，和他们闲谈。看似漫无边际的闲谈，李浩会将自己的治国理念，对各种事情的看法，说给这些大臣们听，让手下明白自己的想法。

　　剩下的时间，就是李浩和美女们在一起的快乐时光，有时陪着莫诗筠微服漫步在汴京的街头，有时和梅兰竹菊四婢在后宫游玩嬉戏。晚上侧是红袖添香夜读书，学习一会外星教材，然后就是和小梅、小兰在龙床上滚床单的时间了。

　　幸福的日子过得飞快，眨眼时间就过了一周多。

　　估计主世界里，白玲她们已经完成实地考察。李浩就和莫诗筠道别，这次回主世界不会太久，就会再来北宋修炼。皇室官员已重新挑选了大婚和册封皇后的日期，日子就定在两个月之后，这次李浩说什么也不会再耽误婚期了。

　　李浩回到科研飞船，飞船加工中心已经制造出所需的医疗设备。

　　治疗癌症的针水，治疗器官衰竭的针水，都已经生产了近百支。这些都是基因药物，科技含量非常高，飞船上虽然有专门的基因药物生产间，但产量依然太低。

　　基因药物是直接作用于细胞核里的DNA，改变人体身上每一个细胞内的遗传基因。这种级别的药物，即使李浩手头上有配方，也无法在地球上批量生产。地球上的工业技术、制药水平还没到这个层次。暂时只能由科研飞船生产，产量还是太少了。

　　科技的进步是环环相扣的，李浩即使有外星技术，也无法一下子改变地球的工业基础，只能一步一步来。

　　李浩在科研飞船上开了一个虫洞，虫洞出口直接设定在火凤号战舰上。

　　机器人搬了那些医疗设备、基因药品穿过虫洞，李浩和那名机器人医生也跨过虫洞，出现在火凤号战舰上。

　　李浩打了电话给妹妹，“选好疗养院的地址了吗？”

　　“这一个多星期来，我和白姐跑遍了那三个地方，也和当地政府谈过了。最后我们觉得，地址可以初步定在北部湾海边的双山镇。那里是海边，附近没什么工业，空气质量很好，景色也美，具体就等你回来再决定。”

　　李浩问道：“当地政府态度怎么样？我们疗养院需要大量地皮的，能安排这么多用地吗？”

　　“当地县、市两级政府全力技持，就连桂省政府也欢迎我们去落户。我和白姐见了桂省的一位副省长，给我们很多优惠政策。在海边双山镇可以给我们两千亩地，地价按政策最低下限转让给我们。只要我们一决定，马上就可以走审批程序。”

　　“好，我很快就可以回到京城，回到再说。”

　　李浩挂了电话，乘坐一艘侦察飞船离开海底，开启隐身功能，径直往华夏北部湾而去。片刻飞船就已飞临双山镇上空，从飞船上看下去，这一带山清水秀，再加上碧蓝的大海、银白的海滩，是旅游度假的好地方。

　　就算在这里建一条旅游度假村，也很适合的，在这里开设疗养院，再好不过了。

　　侦察飞船开启地形、地质的勘察扫描，瞬间记录下附近的数据。数据传送回火凤号中央智脑，智脑只花了不到三十秒时间，就生成了新的设计图和效果图。

　　李浩看了一下三维效果图，疗养院在一处海湾依山而建，各种充满科幻风格的建筑散布在山上，带着和谐的建筑艺术美感。设计图已预留出医疗舱展开的空间，医疗舱展开成为野战医院后，可以融入建筑群里，一点也不显得突兀。

　　侦察飞船完成实地的扫描后，返回京城。

　　第二天，李莹正式通知当地政府，研究院和附属疗养院建在双山镇。白玲团队乘坐当日的航班赶到桂省，并在下午抵达当地县城。当地县、市两级政府都很希望这个项目尽快落实下来，成立专门的工作小组配合智慧魔方集团，各种审批手续一路绿灯，体现出了少有的行政高效率。

　　几天后白玲开始向全国招标，国内不少施工企业参与进来。

　　当地县政府的官员惊叹于智慧魔方公司的效率，没几天，就有大型施工的机械开进双山镇，原本的荒山野岭很快就机器轰鸣，变成一块热火朝天的大工地。

　　按合同，在保证质量符合要求的前提下，工期越短，智慧魔方就给予越多的工程款。如果提前完工，将会有巨额的利润，各施工单位都鼓足了干劲。

　　在疗养院开始施工后，李浩又招聘了一个团队，开始赴非洲乌普特，在哲纳尼总统同意划定的区域内开始建码头，修工路。

　　期间李浩乘侦察飞船到乌普特两次，观看了工程建设情况。

　　两项大工程同时展开，李莹感到银行存款哗啦啦地减少，动不动就是几千万上亿的工程款划出去。李莹有些心惊肉跳，家底再厚，也经不住这么花钱啊。

　　“哥，这两个投资项目什么时候有回报啊。”

　　“医院那个项目用不了多久的，只要第一间别墅式的病房建好，医疗中心建好，就可以招收病人入院，到时就有收入了。至于非洲的项目，想有收入还要很长时间，那些都是长线的投资，涉及基础工业，投入很大，产出周期也要较长。”

　　李莹咬了咬下唇道：“如果到时疗养院没病人进住，那怎么办？”

　　“不是说急病乱投医吗？在濒临绝境时，哪怕有一丝希望，那些患者也会争取的。对了，让白玲招聘一批高素质的护士，进行培训。既然收人家这么高昂的医疗费，服务水平得跟上才行。第一期招三十个，这些护士底薪一万，加上奖金，平均月薪要超过两万元。”

　　李莹双眼圆瞪，“一个月两万？你的钱多得没地方花了吗？”

　　“这样会招到最好的护士，提供最好的服务，值得的。你不是怕没患者入院吗？现在就可以在疗养院的网站上发公告了，现在就接受申请。让他们传病历过来，我让医生开始研究病历。到时疗养院一建好，马上就可以有一小批患者入院。”

　　在北部湾和非洲两处的建设展开后，李浩又回到北宋。修炼原力的环境，还是北宋好，这里生活节奏缓慢，很容易让人静下心来，不被其他事干扰。


第一百七十八章 飞行

　　四个月后，北宋汴京艮岳的人工湖畔。

　　一群宫女太监远远站立着，小兰牵着风筝线在草地上跑动，将一只比桌面还大的蝴蝶风筝放上天，然后不停要放线。风筝很平稳，越飞越高。

　　小竹在湖边架起画板，画着湖畔的杨柳和远处的假山。

　　小梅、小菊和莫诗筠三人坐在草地铺开的垫子上，小梅和莫诗筠低声说着什么。小菊捧着一个Ipad，低头玩着。

　　“扑通！”湖中心传来一声水响，却是李浩从半空摔下，掉进了水里。

　　“哗啦！”又是一声水响，李浩从水里冒出个脑袋。他抹了抹脸上的水迹，慢慢地从湖里升起来。

　　自从升上3级后，原力又迎来了持续稳定的快速增长，直到最近李浩的原力可控的重量已经超越体重，已就是说可以用原力托起自身，在空中飞行。

　　李浩修炼原力的事，不再对外隐瞒，不但莫诗筠和梅兰竹菊四婢清楚，就连身边的宫女太监也知道了。在北宋世界，李浩无须隐瞒什么了。在这些宫女太监眼里，李浩是仙人下凡，连天兵天将都可以请来，能够飞天遁地是理所当然的了。

　　李浩刚学飞行，比蹒跚学步的婴儿更笨拙，往往在半空翻滚几下，就完全没有方向感了。他要不时使用星元感应探测四周，重新找回方向，不然连上下都分不清，甚至不知是往天空上飞还是往大地下坠。

　　而且身在半空，时刻要用原力控制自身的平衡，李浩还不熟练。原力控制物体和控制自身，这完全是不同的，自己身体的姿态会不停地变化，这需要时间来适应。

　　李浩就在这个人工湖湖面上训练，他经常从半空摔下来，掉到水里起码不会受伤。如果是在空地上训练，早就摔得头破血流了。

　　“扑通！”李浩再次掉进水里，莫诗筠等人都习以为常了，就连远处的宫女太监也见怪不怪了。

　　站在湖边的铁皮道：“主人，十一点半了。”

　　李浩听了铁皮的报时，不再继续训练，慢慢地飞进湖边一座宫殿，换了衣服出来。

　　“铁皮，我今天摔了多少次？”

　　“三十一次，比昨天少了五次。主人您一直在进步，很快您就能像麻雀一样自由地在天空飞翔。”

　　小菊收起Ipad，站起来敲了敲铁皮光秃秃的金属脑壳。“不能用麻雀来比喻皇上，要用雄鹰，知道吗？应该说皇上很快就能像雄鹰一样在天空飞翔。”

　　“为什么？麻雀不是一样能飞吗。”

　　“麻雀啊有老鹰大，哪有老鹰厉害啊。”

　　铁皮抬头望着天空，道：“哦，个子要大，要厉害，我知道了，我应该说皇上很快就能像战斗机一样飞翔了。”

　　李浩没理会絮絮叨叨的铁皮，对莫诗筠道：“我又要离开几天，很快就会回来。”

　　两个月前莫诗筠已册封为皇后，现在已住在皇宫里了。

　　李浩这四个月来，一直在主世界和北宋之间穿梭，在主世界的时间大约是五分之一，其余时间都在北宋。以他现在的原力水平，每天抽一些时间补充虫洞的能量，每天可以增加1.5点的能量，虫洞的能量已经升上420点。

　　主世界里疗养院一直在建，按工程进度，治疗中心应该已经建好，一期工程已经完工，也就是说疗养院可以投入使用了。李浩要回主世界一趟，带机器人医生去治疗院。

　　莫诗筠点了点头，李浩之前已经对她说过，反正也只是离开几天。

　　……

　　当天深夜，主世界。

　　李浩乘坐的侦察飞船飞临双山镇上空，疗养院一期工程已完成，建造了五个别墅式的病房，治疗中心也已经竣工。整个工地静悄悄的，连守门的保安也被临时调走了。

　　侦察飞船缓缓降落，将吸附着的医疗舱放下。治疗中心内部已预留位置，医疗舱放下到预定位置。

　　校对好位置之后，医疗舱展开，成为一个小小的野战医院。由于事先经过周密的计算，预留的空地刚好和野战医院完美地衔接。

　　野战医院便成为治疗中心的一部分了，从外部来看，根本看不出核心部分是一个独立的野战医院。

　　野战医院外表已经过一定的伪装，可以完全融入治疗中心，表面上看起来两者建筑风格完全一致。李浩再从火凤号战舰运来一辆军用装甲战车。战车开进独立的地下室，作为保护疗养院的主要力量。战车上有一个机器人，并携带外星军队标准的武器。

　　工程机器人立即动手，砌起一堵钢筋混凝土的墙壁，将这地下室封闭起来。这样地下室里的战车完全与外面隔开，除非遇上了极端的情况，战车才会破墙而出，保护疗养院。

　　野战医院的门口，与治疗中心的一条通道相接，李浩安排了两个机器人守在这里，唯有机器人医生与麻醉的患者才可以进入。患者在里面接受外星医学仪器的检查，或者进行手术。

　　其他任何人，都不允许进入野战医院。

　　第二天，李浩乘坐加长林肯来到疗养院，装出刚到达这里的样子。他在治疗中心里面转了一圈，又进入野战医院看了看，才满意地开来疗养院的行政办公楼。

　　等了一会，白玲从县城赶到了这里。李浩带着机器人医生和她见面。

　　机器人医生已换了一个外表，换为一个在洪水中失踪的医生。这医生叫许文艳，是华夏医科大出来的博士，就连她身份证什么的都补办好了。

　　“白小姐，这位是疗养院的许院长，专门负责疗养院医学上的事务。白小姐，你还是疗养院的副院长，行政上的事务暂时还是由你打理，如果将来忙不过来，你可以让我妹妹招人来当这个副院长。”

　　白玲和机器人医生客气了几句，道：“李先生，你让我招的护士在两个月前已招好，这两个月来一直在县城那边进行入职培训。”

　　“今天就早她们到这边上班，其他员工，也要在这两天内完全到位。”

　　“没问题，所有员工都已完成了培训，随时可以上岗。”

　　李浩点点头道：“那就好，许院长挑选好患者之后，迟些会给你一张名单，你通知这些患者，按时来疗养院接受治疗。”

　　他们没谈多久，李浩和机器人许文艳离开了，白玲派大客车将在县城培训的员工全部接过来，疗养院开始正常运作。

　　李浩和机器人许文艳来到治疗中心，进入院长办公室里。

　　“开始挑选患者吧，96%的绝病你都可以治愈，估计也不需怎么挑了。当然了，那些明确是不能治愈的，就不要挑选进来了。”限于野战医院的设备和药品，还是有些病症无法治愈，虽然比例非常低，但总还是有的。如果没太大把握的，就不挑选进来了。

　　“明白，我这就开工了。”机器人许文艳道。她和铁皮一样，是有性格模拟系统的，别人看不出她是机器人。

　　疗养院很早就接受患者报名，但现在交到治疗中心的名单，只有十九人。

　　由于网站上只公布一项收费内容，就是基本住宿费，每天要两千元。仅这一项收费，就让绝大多数人望而却步，因此提出申请的很少。而且网站上也没说只收绝症患者，这些条件公布出去影响不好，只作为内部审核的标准就行了。

　　机器人许文艳浏览了一下这十九个人的病历，道：“没问题，这十九个人我都可以完全治好。而且其中十六人可以在其他医院治好，只有三人是目前地球医学水平无法治疗的。”

　　李浩看了看这些人的介绍，勾出其中两人道：“就选这两人吧，先确认他们来不来。”

　　名单上的两人，一个是京城的人，一个是美国西雅图的人，两人都是富商。疗养院的员工通知了这两人，确认他们入院的日期。

　　美国西雅图富商费迪南德接到通知后，立即明确表示要来华，当疗养院的员工告诉他，治疗费用需五千万美元时，他不但不惊讶，反而涌起一线希望。

　　他已是癌症晚期，主治医师告诉他即使尽量拖延，他也只有半年的命。当时他问那医生：“有哪家医院能延长我几年寿命？”

　　“全世界的医院，对这病的治疗方法都是大同小异，不外乎化疗之类，就算转医院，效果也差不多。”

　　费迪南德绝望了：“难道就没有一点希望？”

　　“华夏生物学家李浩先生发现了基因三大定律，一些顶尖的医学院做过实验，癌细胞也同样符合定律，扩癌药的研发有可能加快，但恕我直说，就算研发成功，你也等不到新药上市的那一天了。”

　　费迪南德开始关注李浩的消息，刚好那时疗养院在建，他想既然是华夏那个科学家投资的，肯定比其他医院优胜，他马上申请入住。

　　这时听说如此高昂的费用，这反而给他带来了希望。“交了这笔治疗费，一定能让我多活几年吗。”

　　“疗养院不会作出任何保证，我相信，世界上没有任何一家医院能作出如此保证。但我们疗养院的医生看了你的病历，认为有治愈的机会。”

　　“治愈？！我今天就坐专机过去。”


第一百七十九章 私立医院开业

　　费迪南德的专机在第二天中午抵达华夏国桂省机场，下了飞机后，他手下立即从省城医院包了一台救护车，他的私人医生、护士在那辆救护车陪着他，直奔双山镇的疗养院。

　　费迪南德是美国化工业巨头之一，同时也是参议院议员，他这次来华，带上了医生、护士、翻译、保镖，甚至连律师也带上了。一行二十几个人，租用了九辆轿车，临时招了一位熟悉双山镇的向导，浩浩荡荡地往双山镇而去。

　　车队没在县城停留，直接穿过县城继续赶路。

　　通往双山镇的公路已经烂了，路面坑坑洼洼的，很久没有修补。车辆放慢了速度，但依然颠簸得厉害。

　　费迪南德随行一个保镖道：“看来老板上当了，这地方有什么好医院？你看你看，路边这村庄，房子多破旧？你看地里，哦，老天，他们还用锄头，用几千年前的种地方法。这种地方有高明的医生？”

　　车队不久就抵达双山镇，来到海边的疗养院。

　　疗养院的建筑不多，五座造型奇特的别墅，每一座都彰显出建筑力学和艺术的美感。远处一座椭圆蛋形的建筑，充满着科幻的味道。这里的建筑基本上都是用钢材的玻璃搭建起来，外部不使用传统的混凝土和砖瓦木材。

　　夕阳从一侧照来，照在疗养院的合金和玻璃上，反射出一片瑰丽的色彩。

　　疗养院目前虽然只有几座建筑，但每一座都是精美绝伦，放在其它地方，都算得上是标志性建筑了。而这几座建筑组合在一起，形成一个和谐统一的建筑群，看着这些，仿佛走进了未来世界。

　　费迪南德那个保镖惊叹一声：“噢，我收回之前说的话，这医院真是太美了，看起来就是世界一流的医院。”

　　疗养院的门卫保安确认了费迪南德的身份，安排他入住2号别墅。费迪南德的随行人员太多，那座别墅虽大，也住不下这么多人。除了私人医生和护士，其他人只能返回县城住旅店了。

　　……三天后，费迪南德红光满面地站在别墅前，看着远处碧蓝的大海。第一次感到生命如此美好，重获新生的感觉实在太美妙了。

　　疗养院行政小楼前停了一辆加长林肯，旁边一个年轻人正和周围几个人说着什么。

　　“老板，那人大概就是李浩先生了。”

　　“是吗？那我要过去向他道谢！”费迪南德一路小跑，往行政楼而去。

　　他身边的私人医生和护士连忙跟上去：“老板，你不适宜跑步，这么剧烈的运动你吃不消。”

　　费迪南德没停下来，他跑到李浩前，“请问你是李先生吗？”

　　那年轻人看了他一眼，笑道：“我是李浩。看来你康复得不错啊，议员先生。”

　　“李，太感谢你了，你不愧是一位伟大的科学家，你给予了我第二次的生命。李，我希望成为疗养院的会员。”

　　“那你向会员部提出申请吧，如果疗养院觉得合适，会给予你会员资格的。”

　　费迪南德眉头一皱，“你们对会员有什么限制吗？”

　　李浩笑道：“我们对会员当然有要求的，要符合条件才行，但这条件我们不会向外公开的。”

　　“哦，这样啊！我是非常渴望能成为会员的，恳请你们多考虑一下我。”费迪南德神色一黯，然后又道，“无论如何，李，我要再次感谢你。对了，从县城来双山镇时，我发觉这条道路有些破旧了，我打算向贵国政府捐资，出钱重修这条公路。”

　　李浩重新打量一下费迪南德，这外国老头不简单啊，难怪在商界和政坛混得风生水起。李浩正有打算重修这条路，这老头就先提出来了，却并不提及疗养院，只是说向政府损资修路。

　　如果这老头直接说向疗养院捐款修路，李浩是不会接受的，他不缺这个钱。他不会让外界以为，只要给钱，就可以成为疗养院的会员。

　　李浩设立这个会员制，其实不是为了赚钱的，想赚钱直接提高医疗费就行了，没必要搞会员制这么麻烦。

　　他搞会员制，说白了是在经营人脉。钱不是万能的，某一些时候，钱也起不了作用。这个时候，疗养院的会员很可能会派上用途。

　　那些没有什么影响力的小富翁，就不要想成为会员了。在全球范围内，只有真正控制跨国财团的超级富豪，或者某一个国家的元首，又或者某些大国的政坛领军人物，才会被吸纳成为会员。这是在全球范围内网罗一大批权贵人物，织就一张庞大无比的关系网。

　　费迪南德虽然影响力不小，但还是达不到李浩心目中会员的标准。不过，李浩见他如此上道，笑着和他握了握手：“你这么有诚意，我相信会员部会认真考虑你的申请。我还有事，先走了，祝你早日康复。”

　　“谢谢！谢谢！”费迪南德激动异常。

　　李浩上了加长林肯，车子风驰电掣而去。

　　一旁的白玲看到这一幕，感慨不已，她最初看到这个会员制度时，觉得这些条款实在太坑了。白收人家八百万美元的会费，却仅仅给一个优先治疗的权利，三个体检的名额。但现在白玲看了费迪南德的态度，才知道当疗养院医学水平高到某种程度时，这个会员资格是多么抢手。

　　白玲上前道：“你好，费迪南德先生，我是疗养院的副院长白玲。”

　　“白女士你好！”

　　“费迪南德先生，我们许院长认为你再过两天就可以出院了。出院之前，有些东西我们要再强调一下的，虽然那些都写在协议上了。我们疗养院是医学实验性质，你不能向外人泄露在这里的治疗过程、治疗效果，不得向媒体提及有关疗养院的一切。”

　　费迪南德耸耸肩道：“可是，就算我不说，只要是认识我的人，都能猜到治疗效果。而且，多宣传一下，对贵院不是更有利吗？”

　　“别人猜到的，与你无关。你也可以到原来的医院复检，医生知道你康复也没关系，但你不能向他们透露详情，不能就此事接受媒体采访。我们不需要宣传，我们根本接收不了太多患者。”

　　“我明白了，我不会提及疗养院的一切。”

　　费迪南德回到别墅式的病房后，立即找来他的助理，“我要捐款给这里的地方政府，重修这里到县城的道路，你和政府联系一下，我想见一见他们。修路的事你负责起来，记住，这件事对我非常重要。

　　“这虽然是华夏国的一条乡村道路，但无论路基和路面，都要达到我们美国高速公路的标准。整条公路的质量绝不能出一丝问题，你给我请两家国际上知名的工程监理公司，盯着整个施工过程，不能出现任何纰漏。

　　“这一段公路花多少钱也没关系，不要计较成本。你跟我三十多年了，办事一向稳妥，其他事就算出点错，我也不计较，但如果这上面出了问题，我是不会放过你的。我这么跟你说吧，这条公路关乎我的身家性命，这么说，你明白？”

　　那助理认真道：“明白！”

　　第二天，双山镇所在的北桥县收到捐款意向。

　　县长立即赶到疗养院，会见费迪南德。一周之后，双山镇公路重建工程展开，大型施工机械开到北桥县，开始重修和拓宽道路。

　　又几天之后，北桥县的常委会上，一份文件分发到在场众人手里。

　　“同志们，大家看看这份文件，上面有智慧魔方疗养院这段时间的患者名单。费迪南德，美国化工行业的巨头，参议院议员。金永平，韩国三星公司大股东之一。还有明天即将来桂省的巴尔克，是欧洲IGT集团董事长。国内的那三位就不说了，大家都听说过他们的名字。”

　　“这些人先后来到我们县，而且以后可能继续有商业界知名人士到来。而我们县竟然没人接待他们，没有进行招商引资的洽谈，这是我们工作的巨大失误啊。这些集团随便有一个有投资意向，都可能涉及上亿元甚至几亿元投资。”

　　“前些天费迪南德先生提出捐资，为我们县修了一条到双山镇的道路。仅仅这一段公路，耗资两亿三千万人民币，这简直不是用水泥和沥青在铺路，而是用金子在铺路。这就是国际大富豪的手笔。如果其他富豪都有一些投资，我们县脱贫致富就指日可待了。”

　　“我同意副书记的意见，我觉得应该成立工作组或机构，专门负责针对智慧魔方疗养院患者进行招商引资。”

　　会上很快就达成共识，经济高速增长，蛋糕做大了，对所有人都有好处。至于具体的人选，接下来再讨论。

　　这个时候，李浩在乡下老家陪着父母。他接到白玲的电话，听她说了双山镇公路工程的情况。

　　那个美国老头真的舍得下血本，硬是将一条乡镇公路，接照高速公路的质量来施工。除了道路的宽度、封闭性这些没办法之外，其他标准甚至比国内大多数高速公路还要高。

　　“嗯，这个费迪南德，就让他成为疗养院的第一个会员吧。”李浩还是同意了这个美国老头的会员申请。


第一百八十章 太空海盗团的人才

　　北宋皇宫紫宸殿，李浩正在批阅奏章。

　　北宋的官员的考评系统已运行了很长时间，众多机器人分散在各地，收集地方上的信息，汇集到智脑上进行打分。从经济民生、司法审判、清廉自守、施政能力等多个方面综合计算，量化官员的政绩、能力和品行。

　　这套智能系统经过长时间磨合，已经多次进行自我调节，到现在已经能够客观地评价官员的政绩了。

　　现在官员的升迁，考评分数必须达到一定数值上，这是硬性指标。没干出成绩的人，基本上升迁无望了。在这套系统的监控下，官场的风气还是不错的。

　　李浩很多时候不在北宋，觉得有必要扶植一个首相，统管大宋事务。在他的备选的官员里，他最看好的是萧中直和莫凡。

　　萧中直入了相阁之后，表现一直四平八稳，能掌控大局。而莫诗筠的哥哥莫凡则在当知县，是李浩重点培养的官员之一。

　　李浩低头看着书案上的三篇文章，登时头大如斗，对旁边的太监道：“去叫皇后过来。”

　　“回皇上，今天早上皇后娘娘在甄选宫女。”

　　“哦，那别叫她了。”李浩这才想起几天前莫诗筠曾经提过。

　　甄选宫女其实是后宫选美，其实就是和选秀女差不多。太监们对各地送来的少女进行挑选，才貌双全选到皇上身边服侍，有可能被临幸，封为婕妤、美人、才人之类。这选秀的过程之中，有一个环节是经过皇后的过目。

　　在李浩看来，这挺荒谬的，老婆给自己挑选美女，这是哪跟哪啊，但这在宫廷却是很正常的。

　　由于李浩一直没有儿女，皇帝没有后嗣，这在宋朝人看来，是关乎国本的大事。就因为这个，莫诗筠都感到压力挺大的了，怕被人议论为妒妇。

　　李浩知道莫诗筠的想法后，将小梅、小兰册封妃子，莫诗筠才感到压力小了一些。但李浩暂时不想要孩子，自己太年轻了，又修炼原力，根本没有要孩子的心理准备。

　　到中午时分，李浩和莫诗筠一起用膳。吃完之后，李浩将那三篇文章取出来：“这是今年科举的头三名的卷子，主考官已将其他名额排好了，这三份送来钦点。你看看，状元、榜眼、探花该是谁。”

　　李浩文言文水平有限，看这些文章相当吃力。莫诗筠是知道夫君文章水平的，但她觉得自己也没这个资格，“可是臣妾的水平很差，还是让翰林院的大臣看吧。”

　　“大臣们看过了，才选出这三份卷子。到了这个地步，他们的文章的水平大概都差不多的，谁当状元很大程度靠运气。”

　　“那臣妾读解一下，再由皇上钦点。”

　　莫诗筠将那三篇文章讲解一遍，李浩将那三篇文章排了一下顺序，确定了状元的人选。

　　莫诗筠又道：“皇上什么时候去见新选的宫女？”

　　“我明天要离开一趟，要开始弄回中级的延寿基因药液的资料，回来之后就再去见新选的宫女。”李浩打算明天到水云联邦的位面走一趟，下午他要准备一下。

　　白垩星上的行星开发中心又已经运转了四个多月，又已建造了新的采矿分基地。李浩要过去处理。而且中级的基因药液的研发也要提上日程。

　　第二天一早，李浩吃过早餐后，来到睿思殿内开启虫洞连接白垩星。

　　跨过虫洞，李浩出现在行星开发中心的主控室。行星开发中心新建造了两个采矿及收集中心，现在李浩一共有九个采矿及收集中心了。

　　开启虫洞，将新的分基地送过去，留在矿产丰富而远离航道的偏僻地方采矿。

　　李浩再逐渐一开启虫洞，将其他采矿分基地的资源运回来，放入仓库里。

　　行星开发中心的仓库储量节节上升，总仓库都装不下了。

　　分基地采矿和提炼是同步进行的，运回来的已经是纯度很高的材料。那些带放射性、有毒的材料分门别类地储存在专门的仓库。

　　那些普通金属则摆放在外面。一块块方方正正的金属锭堆放在草原上，垒起一幢幢“高楼大厦”。每一幢金属楼都数百米高，看起来很是壮观。

　　李浩在光幕上虚点几下，调出建造仓库的图标：“建造两个大容量的仓库，就选这个长方体外形的。”

　　目前所有建筑都具备飞行能力，可以进行整体迁移。以后这里资源耗尽，可以飞到另外一个星球。李浩建的仓库没有飞行能力，但这个问题也可以解决的。

　　如果想运走仓库，李浩可以购买牵引飞船。将仓库一节节地连起来，牵引飞船就像火车头，可以在太空中拉着一连串的仓库飞走。

　　飞船、战舰这类东西，目前行星开发中心根本不可能生产出来，因为还李浩还没建飞船制造中心。

　　李浩现在的目标是生产机器人，想生产船舰还是太遥远。

　　现在机器人生产中心建造的进度是91.56%，快要完成了，但李浩没有建造智能芯片中心，要生产芯片中心还要很多年的时间，他打算直接购买芯片。

　　……

　　哈曼星，智慧魔方星际贸易公司附近。

　　远处偶尔传来爆炸声，半空中不时有能量炮的光束射过，偶尔有机甲被能量束击中爆炸开来，化作一团巨大的火球，机甲残骸纷纷掉下。

　　地面上的街道冷冷清清，即使有一两个不得不外出的人，也是沿着街边狂奔，一刻也不想多停留。几乎所有的平民都躲进地下防空洞了。

　　智慧魔方公司的总裁燕可心从办公楼里出来，脸上一片焦急。

　　他弟弟燕云高匆匆跑过来道：“姐，大家都在地下能量防护室等着你。”

　　燕可心点了点头，“既然联系不上老板，那就按规矩，我们九个人投票表决，决定接下来的策略。走，我们到地下能量防护室。”

　　地下能量防护室的通道上，燕可心的高跟鞋有节奏地踏响着，她来到防护室小型会议室外。会议室外的两名保安手持能量枪，见燕可心过来，连忙道：“燕总，大家到在里面等着您了。”

　　燕可心微微颌首，取出员工卡刷了一下，按上掌纹，通道厚厚的合金大门打开，她走了进去。

　　会议室内，李浩在哈曼星买下的九名奴隶聚齐了，这九人就是智慧魔方贸易公司的决策层。

　　会议室最正中的位置空着，那是预留给李浩的位置。虽然李浩一年到头没有几天会来哈曼星，即使来哈曼星也从未进过地下防护室，但主人的位置必须留出，以示尊重。

　　燕可心坐在下首第一个位置上，环视众人道：“那些人怎么处理，大家说一说自己的理由，一会我们投票决定。”

　　众人沉默了一下，其中一人道：“我觉得，那些人还是应该交给狼牙海盗团。”

　　这时，燕可心的通讯突然响了起来，她看了一下，陡然站起来道：“老板来了。”在场众人脸色微微一变。

　　“我们去迎接老板吧。”燕可心带头出了会议室，众人跟着出去了。

　　李浩处理完白垩星的事，就穿过虫洞来到自己在哈曼星的别墅里。星元感应一扫，他大感意外。他现在星元感应可以蔓延到十五公里，十五公里的情形一下子尽收眼底。

　　感应到一幕幕战争的画面，李浩眉头一皱，怎么会这样的？星元感应中看到燕可心等人在地下能量防护室，李浩便发了个信息给燕可心，自己也往地下室而去。

　　很快，李浩就遇上燕可心带着的那一行人。

　　“老板！”

　　李浩望了望天空掠过的机甲，道：“我们还是到地下能量防护室再说。”

　　他们一起来到刚才的会议室，李浩问道：“这是怎么回事？”

　　燕可心道：“狼牙海盗团突然出兵，要吞并飞翔海盗团。现在飞翔海盗团已经崩溃，狼牙海盗团正在清剿对手残余的武装力量。”

　　这是哈曼星的特色，经常发生太空海盗团之间相互吞并的战斗。这种战斗对智慧魔方星际贸易公司不会有什么影响，不管换了谁当王，反正公司照样缴税。不管哪个海盗团，都希望自己管辖的区域更加繁华，都会欢迎贸易公司落户。

　　燕可心顿了一下又道：“老板，我们还有一件事要向您汇报。飞翔海盗团溃败后，一支顶级的科研团队逃到我们公司的区域，被我们扣留了下来。这支科研团队价值非常大，狼牙海盗团已经封锁附近的区域，就是为了搜索出这支科研团队。”

　　李浩一怔，值得燕可心他们冒险扣留的团队，肯定是极具价值的，他问道：“是哪方面的人才？”

　　“大型智脑的人工智能专家。”

　　李浩眉毛一扬，如果掌握了这个团队，以后抢到了太空飞船，可以获得飞船最高权限，也就是能够完全成为飞船的真正拥有者。

　　这种人才，是太空海盗团中最抢手的。当太空海盗抢了一艘飞船后，要攻下智脑的防御是很困难的。多数海盗团不得不将智脑换掉，但换成了通用的智脑，智脑与飞船的契合度很差，飞船的性能会被阉割40%以上。

　　一支真正的人工智能团队，是太空海盗团最渴望的。


第一百八十一章 太空海盗包围圈

　　一般的太空海盗船，飞船的智脑可能是大路货，这些飞船接管起来并不困难。

　　但真正性能卓越的飞船，都是装配符合飞船设计的专用智脑，这种智脑自我防御能力很强，并有自毁程序。就算抢下飞船之后，也几乎无法获得飞船的最高权限。当然了，贝研琴那种变态的黑客除外。

　　这种情况下，太空海盗团往往要拆掉原来的智脑，将通用智脑改装一下，安装上去。这样飞船的性能就会降低40%至70%，但如果有人工智能的高手，妥善调节之后，飞船性能降低可能不超过30%。

　　这其中的差距巨大。顶尖的人工智能人才对于任何一个海盗团来说，都是必不可少的。

　　一支人工智能专家团队送上门来，李浩当然想将他们留为己用，但眼前的危机就得想办法应付过去了。

　　李浩问道：“具体情况怎么样？”

　　燕可心取出一个智脑，按了按，在桌面上生成一个立体图像。这是一个类似沙盘推演的软件。

　　她指着图像道：“狼牙海盗团已经知道那些人进入了我们这个区，调了机甲和战机将整个行政区包围起来，任何车辆出入都要接受检查。并另外派了一万多人的地面部队，开始地毯式搜索。我们公司的建筑，并没有可以遮挡生命探测的地方，如果不将他们转移，肯定会被搜出来。”

　　“那个团队有多少人？”

　　“一共有二十六人，现在就在这个地下能量防护室中。这是他们的控制卡。”燕可心将一个盒子交给李浩。

　　李浩星元感应一扫，已经知道里面的是奴隶控制卡片，只要按下卡片上的感应，就会引爆奴隶体内植入的微型生物炸弹。这种炸弹植入人体后会生长出细微的触须，与人体神经线缠绕在一起，根本再已无法安全拆除。除非水云联邦肯花大代价，让原力4级的大师出手拆弹。

　　“你们植入的奴隶炸弹？”

　　“不，他们的原东主飞翔海盗团植入的。对于这种技术人才，太空海盗团必然会严密控制。他们的态度是，如果不能为其所用，那就要杀掉。”

　　李浩收起这一盒奴隶控制卡，道：“这支团队，我们要了。”

　　“啊？！”在场好几个人脸色大变，他们纷纷道：“老板，这太危险了，这会引火上身啊。”

　　“老板，狼牙海盗团搜索过来，肯定会发现他们的。与其被搜出来，还不如主动交出去。”

　　“狼牙海盗团实力强大，我们不能以卵击石啊。藏起他们，我们就要承担狼牙海盗团的怒火了。”

　　李浩摆了摆手，“我主意已决，为了以后的发展，要留下这个团队。”

　　“老板，这会使公司的基业毁于一旦，要三思而行啊。”

　　“我们没办法藏下他们，还是将他们交出去吧。”

　　李浩眉头一皱，“我说留下这个团队。”

　　“可是，这样会带来灭顶之灾，还是将他们交出去吧……”公司的副总裁道。

　　李浩脸色一沉：“这个不必讨论了，这种团队是我们以后发展必不可少的，既然遇上了，不能错过。还是想办法怎么应对狼牙海盗团的搜索吧。”

　　那副总裁急了：“狼牙海盗团都包围了这一区，他们手头上有那支科研团队详细的资料，有每一个人的生物特征。他们肯定能搜索出那些人的，藏起那些人，我们所有人都会被牵连的。老板，还是将他们交出去吧，不然狼牙海盗恐怕连你也不会放过……”

　　“嗯？”盯了那副总裁一眼，“我说留下这个团队，你是没听到我的话，还是觉得我的话可以当耳边风？”

　　那副总裁嗫嚅了一下，还是道：“不，老板我不是这个意思，我只是想提出一个合理的建议。将他们交出去，更符合公司的利益，藏住他们，这肯定不可取。”

　　李浩冷笑一声道：“更符合公司的利益？我看是更符合你的利益吧。交他们出去，你就可以平安无事；留下他们，有可能被狼牙海盗团迁怒，你就要担风险了。我说的是不是？你从什么时候开始，敢于质疑我说的话了？你记得自己是什么身份吗？还是我很少来哈曼星，你已经忘记还有个主人了？”

　　那副总裁扑通一下跪倒在地，脸色苍白，额头上冷汗涔涔而下，颤声道：“老板，我一时糊涂了，您饶了我吧。”其余的人噤若寒蝉。

　　“你不是糊涂，而是太精明了。从现在起，你不再是公司的副总裁，不得再参与公司决策，你给我长点记性，也不要以为没有你，公司就运转不了。可心，安排一个基础岗位给他，让他做公司的一个普通员工，待遇按普通员工的标准。如果在普通岗位上没做出成绩，我们公司可不养闲人的。”

　　李浩很少时间在哈曼星，在这几个手下前要树立绝对的权威，否则自己不在这里的时候，手下这些人可能勾结外人将公司吃掉了。

　　这人仅仅做副总裁一段时间，若不是平时作威作福惯了，也不至于胆敢忘乎所以，直接就顶撞主人。那句不养闲人的话，使这位前副总裁一下子想起奴隶营的生活，不禁一股寒气直冒起来。

　　李浩处理那人，将声音放和缓了一些，道：“准备一辆客运飞车，我开车载这些人离开。”

　　燕可心考虑了一下，道“老板，除非你另外有妥善的地方，不然还是将他们留在公司里较好。毕竟我们公司仓库多，地方大，他们相搜索也不容易。”

　　李浩摇摇头道：“不能将他们留在公司，我直接开车载他们出海盗的包围圈。”

　　众人一惊，纷纷道：“老板，这太危险了。”

　　燕可心和众人意见一致：“就算要开车混出包围圈，也不用老板您亲自出马。公司买了一些奴隶保镖，我安排两个机灵的奴隶保镖去。您不要冒险。”

　　李浩淡淡一笑：“还是我来吧，这事其他人办不来的。你觉得其他人有把握带这支队伍突破包围圈？”

　　燕可心哑口无言，如果开车闯关卡，可以说是必死无疑的。老板居然有这个自信？她并不是很清楚李浩的能力，她甚至到这位老板根本不怎么了解。但老板的运输船数次出入利英星域，在海盗多如牛毛的区域来去自如，毫发无损，单凭这一点，也可以知道老板定有过人之处。

　　这种载客的飞车，公司里有很多辆，也不需准备，直接开一辆过来就行。

　　燕可心安排那支团队从秘密通道上了客车，并将钥匙交给李浩。那支团队的人乖乖跟着李浩上车，作为被植入了生物炸弹的奴隶，性命被别人捏在手里，无法抗拒主人任何的安排。

　　车上还有些空位，燕可心又调来几个战斗机器人，它们荷枪实弹地上了飞车。

　　李浩开飞车载着这二十多人飞走。

　　公司决策层的人看着飞车远去，一颗心都悬了起来。不由得他们不担心，他们的命运早已和主人联结在一起，如果李浩死了，奴隶控制卡又下落不明，他们就活不过一年的时间了。

　　燕云高望着飞车远去，忧心匆匆道：“姐，他能成功吗？”

　　“老板既然这么做，一定会有较大把握的。我们不知道老板在其他地方的基业有多大，但仅是这家星际贸易公司的资产，就足够老板享受一辈子了。他有要钱有钱、要权有权，岂会拿生命当儿戏？只是我也不知他用什么方法，我们能做的，只有祈祷他成功。”

　　李浩开着飞车低飞，在离地十多米的街道上空飞掠而过。

　　客车的车窗玻璃单向透光，外面的人看不到车子里面。这批专家来自多个种族，不过基本上都是灵长类的，只不过有的像猩猩，有的长着青蛙眼，有的拖着尾巴。

　　车内的专家们紧张地看着车窗外，生怕遇上了巡逻的狼牙海盗团士兵。虽说狼牙海盗团并不想杀他们，但产生冲突后，可车内那几个机器人交战，误伤也很正常。又或者李浩在被包围之下，用他们做人质，说不定会同归于尽。

　　车内一个红头发的年轻专家倒是相当镇定，他对李浩道：“嗨，哥们，你老板派你做这么危险的事，看来你地位也不高。不如直接投降了狼牙海盗团，你将我们交出去，就是立下了大功，他们肯定给你一个头目当当。我们也不用担惊受怕，你好我好大家好。”

　　李浩笑了笑道：“我就老板啊，先自我介绍一下，我叫李浩，以后你们就在我的手下做事了。放心吧，我不会待薄你们的。”

　　那红头发的青年侧头打量了一下李浩，道：“不会吧，你是老板？不像，你太年轻了，看起来人畜无害的，不像是一个海盗团的大当家。”

　　李浩笑道：“你原来海盗团的东家长得啥样？三头六臂凶神恶煞吗？”

　　“那倒不是，原来的大当家是一个干干瘦瘦的老头子。海盗头子长得凶神恶煞的，还真不多见。”

　　李浩呵呵一笑道：“那不就结了？不要以貌取人嘛。现在海盗这一行，入行的人太多了，竞争激烈，谋生不容易呀，伤残率和死亡率太高，而且又买不到工伤保险和养老保险。真正长得像海盗一样，有副好皮囊的，都跑去当演员拍《加勒比海盗》了。”

　　那红发青年疑惑道：“加勒比是哪个星域？没听说过啊。”


第一百八十二章 突出重围

　　红发青年顿了一下又道：“我有点相信你是海盗头子了，在这个时候还能笑得这般轻松，肯定不是普通人。”

　　李浩笑道：“我本来是嘛，很快就你们在我手下做事了，你本事怎么样？我不养闲人的。”

　　红发青年头发一甩，“四个字，顶尖高手。”

　　“这么拽？有没有贝研琴厉害？”

　　“噗！”后面一位喝着饮料的乘客，一口喷了出来。那红发青年也猛烈地咳嗽几声，道：“这……你拿我这现实中一介凡人，去和水云联邦的智慧女神相比，我感到压力很大啊。”

　　李浩一边开着客运飞车，一边以星元感应监控周围。方圆十五公里范围内，狼牙海盗团所有的飞行器，所有的士兵，都在感应之中无一遗漏。

　　李浩专挑那些没有狼牙海盗团巡视的地方走，渐渐逼近了区域边缘。他星元感应扫过附近，发觉四百多米外有一辆飞车飞过，驾驶员是个家用机器人。

　　原力聚然发动，将那个家用机器人的能源开关关掉，以原力按下自动降落的按键，那辆飞车缓缓降落到地面。

　　李浩用原力打开那辆飞车的车门，对身边的一个战斗机器人道：“你去开那辆飞车跟在我车辆的后面，听我命令行事。”

　　“遵命！”那战斗机器人应了一声，下了客运飞车，跑到那辆飞车旁，它一把拖出驾驶座上的家用机器人，扔到路边。然后，它坐上驾驶座，关好车门，启动飞车跟在客运飞车后面。

　　这时李浩已驶近封锁区域的边缘，如果直接开出去，肯定会被雷达锁定，被狼牙海盗团追过来。这辆客运飞车的速度，不可能和机甲、战机相比，就算李浩驾驶技术再高明，也是逃不出去的。

　　李浩放慢了速度，直接开车往狼牙海盗团设立的关卡而去。

　　狼牙海盗团并没封死这一区，还是留了好几十个出入口，在出入口设立关卡检查进出的人员和车辆。

　　狼牙海盗团也不敢太过分，毕竟哈曼星域有星翔国的战舰在镇守。小规模的吞并战斗他们不会管，但如果太过分了，比如杀的平民太多了，就会惹来星翔舰队的关注，小小的狼牙海盗团可能瞬间就灰飞烟灭。

　　如果完全封死这一区域，不许任何车辆进出，会严重损害这个区域大商家的利益，这影响就比较大了。狼牙海盗团轻易不敢这么做，而且他们觉得，设立关卡后，那支团队也绝不可能混出去。

　　李浩直接来到关卡前，前面还有一些飞车在排队接受检查。

　　红发青年呆住了，“这就是你的突围计划？一会儿狼牙的人上车查看，你会死得很难看的。”

　　李浩笑了笑，“是吗？也许他们没认出你们呢？”

　　“怎么可能认不出？都是智脑比对的，不可能认错。我们的三维相片都在狼牙海盗团智脑里了。”

　　“稍安勿躁，就算机器不会出错的，人也会出错。我已经买通了这个关卡的士兵。只要有钱，没有什么是办不到的，而且，我还会神秘的催眠术。”

　　这时已经有一个士兵来到客运飞车门口，李浩开门让他上来。

　　那士兵一手提着能量枪，一手拿着扫描器，上了飞车。全车的专家乘客们一个个屏息静气，都紧张异常。只要这士兵的扫描器一扫，就能知道他们的身份。一场冲突看来在所难免了。

　　李浩伸手在士兵眼前轻轻一摆，全力催动心灵控制的黑暗原力定式，声音有几分缥缈道：“这里没有你要找的人。”

　　那士兵一呆，眼神开始涣散，整个人呆立不动。

　　李浩伸手在双眼前再次慢慢抹过，“这里没有你要找的人。”

　　那士兵喃喃地跟着念道：“这里没有我要找的人。”他放下手中的中的扫描器，不去扫描这些乘客的外貌，而是找了个空位坐了下来。

　　这时又一名士兵上车，李浩依旧炮制一次，那名士兵也喃喃道：“这里没有我要找的人。”他也收起扫描器，静静地等着。

　　李浩估计了一下正常检查的时间，差不多时就对那两人道：“你们已检查完了，这里没有你要找的人。”

　　那两个士兵下了飞车，两人挥了挥手道：“没有目标人物，放行！”

　　关卡的闸口打开，李浩开车过去，他后面战斗机器人开的飞车也跟着过去。这种没人的车辆，检查是最松了。

　　车上的专家乘客看得呆住了。红发青年激动道：“你真是催眠大师，好厉害啊。”

　　李浩故作神秘地呵呵一笑，没有正面回答。

　　李浩一路上用同样的方法，光明正大地又通过另一个关卡，来到第三个关卡前面了。只要再通过这个关卡，就彻底冲出了狼牙海盗团的包围圈了。

　　李浩早就通过星元感应，知道这个关卡不仅有人检查，同时还配合机器人和球形探测器的检查，单纯靠心灵控制是行不通的。他悄然放出了几片能量合金刀片。

　　这关卡的监控室内，几个士兵正在看着智脑的光幕。监控室门口两名士兵手持能量枪在守着。

　　李浩原力控制着合金刀片贴着地面飞过，飞近监控室。在远处巡逻的一名士兵看到耀眼的光芒一闪，却是刀片反射着光线，刚好射到他眼睛。但刀片飞得太快，那士兵揉眼再看时，刀片早已不见踪影了。

　　那士兵也没看清楚，只是见到光芒一闪，再仔细看时，就什么也看不到了。但这士兵警惕性很高，他连忙对着通讯器道：“小心，我刚才看到有东西飞向监控室哪边。”

　　这个关卡的负责人立即在通讯器中问道：“是什么东西？”

　　“我没看清楚，只见到金属反光。可能是细小的遥控飞行器。”

　　一片合金刀片贴地掠过，一刀切坏了智脑接驳的无线通讯器，另外一片合金刀片直接射向智脑。

　　监控室中全部监控光幕消失，负责人猛地站起来问道：“怎么回事？”

　　“不知道，似乎是智脑发生故障了。”

　　监控室门口守着两名士兵，其中一人突然觉得手中的能量枪被一股力量牵扯，枪口突然掉转对着身旁同伴。“咻！”能量束射出，正中同伴的脑袋。能量爆发，他同伴的脑袋和上半边身子都没了，剩下的半截身子啪的一声倒下。

　　“不……怎么会这样？不是我开枪的。”这名士兵大惊失色，但接下来他的枪口一偏，对准了监控室里的人一轮扫射。

　　“咻咻咻咻！”能量束激射而出，不时有人中枪死亡，也有智脑和仪器中枪爆炸。

　　关卡的负责人惊怒交集，“给我毙了他！”

　　其他士兵开枪射击，很快就击毙了那名士兵。几台机甲也赶了过来，纷纷询问发生了什么事，整个关卡一时间大乱。

　　在这段时间内，李浩已控制合金刀片将附近的摄像头和自动监测器打掉，他对着通讯器道：“闯过去，引开那些机甲。”

　　跟在后面的机器人一推操纵杆，飞车陡然加速，闯过关卡。

　　“追！”关卡负责人条件反射般下令。监控室发生这些事故，显然是有人想闯关了，这时有车辆越过关卡，不可能放任不管的。

　　几台机甲追了出去，“前面的车辆立即停车接受检查，再不停车，我们就将你击落了。”但前面的飞车开得更快了，机甲紧咬着追上去。

　　关卡巡逻的士兵已跑回来戒备，这时又几个士兵突然举枪扫射，扫倒周围七八个士兵，其他士兵自然开枪还击。整个关卡陷入彻底的混乱之中。

　　关卡前排队的飞车有数十辆，其中有七辆是由机器人驾驶的飞车，这七辆车的操纵杆突然被某种力量牵引，往前一推，这些飞车全部往前冲去，齐齐闯过关卡。

　　关卡负责人大惊，“开火，机甲留一台继续追踪，其他的返回支援。”

　　这道关卡构筑了一些掩体，后面都有能量机枪手，接到命令后，马上就要开枪扫射。

　　能量刀片闪电般划过，这些机枪手的脖子上鲜血飞溅，一个个栽倒下来。而士兵们还在“自相残杀”，也没人攻击这些飞车。

　　李浩启动飞机，跟在闯关的飞车后，冲出了这个关卡，立即找了个较隐蔽的地方停了下来。

　　这时机甲已击毁了李浩战斗机器人开的飞车，齐齐反回来，开始追击闯关的飞车。而关卡内“倒戈”的士兵已全部被击毙，关卡暂时平复下来。

　　关卡负责人下令道：“这个关卡暂时封闭，清点伤亡人数，给我接通上级的电话。技术人员尽量恢复刚才的录像，所有人提高警惕。一旦发现有闯关的车辆，立即给我开火击落。”

　　“长官，所有视频监控已经被人弄坏了，刚才的事件没有录像。”

　　“这……这是怎么做到的？受了高级电磁武器的攻击？难道其他海盗已经过来抢人才？”

　　“报告：机甲小组已将闯关飞车全部击落。”几辆机甲返回了关卡。

　　就在关卡内部忙于理清事件之际，李浩却再次启动飞车，以正常的速度向远方飞去。

　　车内的专家乘客根本弄不清是怎么回事，只看到关卡内的士兵突然自相残杀起来，然后机甲飞去追赶李浩机器人的飞车，再然后他们跟一群飞车闯关，闯关之后却不逃跑，只是悄悄地停了下来。

　　后面的事就像看戏一样了，机甲回来击落了其他闯关的飞车，却根本不知道还有一辆闯关的飞车停在下面不动。

　　最后李浩开着飞车大摇大摆地离开了。


第一百八十三章 生产战斗机器人

　　只要冲出了狼牙海盗团的包围圈，李浩要安置这些人就容易了，但为了远离狼牙海盗团的控制领域，他驾驶飞车飞出了近万公里，来到另一个大型海盗团的管辖区。

　　李浩租了一个大别墅，将这些人临时安置在里面。战斗机器人留下来，既是保护着这些人，同时也看管这些人。然后他再买了几个家用机器人，张罗这些人的食物和日常生活用品。

　　李浩又购买了一辆新的飞车，独自开回智慧魔方星际贸易公司。

　　公司地下能量防护室里，燕可心等人正紧张地等待着李浩的消息，看到李浩一人独自回来，燕可心问道：“安置好了？”

　　“嗯，送他们出包围圈，临时找了个地方安置。”

　　众人齐齐舒了一口气，在他们眼里，李浩也更加高深莫测起来，要在狼牙海盗的包围圈里，送走这支团队，简直难如登天。而李浩并没动用公司的资源，也没有事先周详的计划，随随便便就从狼牙海盗团的包圈里走出去，又毫发无伤地返回。

　　众人都想不出李浩是怎么做到的，而且根据最新消息，狼牙海盗团并没停止搜索，看来狼牙海盗团还不能确定那支团队是否已经离开本区域。

　　李浩道：“趁大家都在，我说一说接下来的重要任务，购买2万枚战斗机器人的芯片。”

　　“2万枚芯片？”众人都吃了一惊，这么庞大的采购量，非常很少见。而且买了这种芯片，肯定要自己用来生产战斗机器人，哪厂房、生产设备在哪儿呢，老板的基地还有这么庞大的资产，这价值都不在星际贸易公司之下了。

　　燕可心道：“没问题，虽然采购量大一些，但机器人芯片并不是什么稀缺物资。”

　　“再给我收集海盗团基地的信息，我要找一个海盗基地星，要2级文明后期的星球，地点偏僻或者有防御上的优势。有相对完善工业体系和人才储备。”

　　行星开发基地发展到现在这个地步，收集资源相对容易了，但要将资源转化为军事实力，还有很长的路要走。

　　即将入侵地球的那个霍恩文明是3级文明初期，是和这个位面的罗布共和国同一级别，不过罗布国是3级文明的后期，比霍恩帝国还是要先进很多。

　　现在李浩的实力相当尴尬，原力刚晋升3级，个人有了一定的自保能力，但在星空战争里，这点原力水平还起不了什么作用。而科技上的实力，暂时只是靠行星开发中心收集资源，还没有真正拿得出手的实力。

　　军事实力要发展，必须要有一个具备大量人才的基地。李浩打算攻下某一个海盗团的基地，作为自己发展军事实力的据点。

　　一天后，狼牙海盗团停止了搜索，整个区域他们都搜索过了一遍，但一直没发现那支团队。再加上其中一个关卡出现意外，估计那支团队已经突围了，狼牙不得已停止了搜索，但暗中的调查肯定会继续下去。

　　李浩将那支团队的住处告诉燕可心，让燕可心照顾那些专家，并做好保密工作。

　　智慧魔方星际贸易公司也恢复了正常业务，燕可心开始在市场上大量收购战斗机器人的芯片。

　　这些芯片可不便宜，每一枚需5万多元，2万枚就需十亿多的资金。燕可心抵押了部分资产，向银行大量贷款才筹集到足够的资金。

　　……

　　五天后，李浩的货运飞船起飞，除了带着运往利英星域的货物外，还带上了2万枚战斗机器人芯片。

　　飞船穿过虫洞到达利英星域，李浩联系分销商卸下货物，并收购了一批利英的特产资源。几天后飞船再次飞过虫洞，出现在了白垩星上。

　　这时行星开发基地的机器人生产线已完成，这2万枚芯片投入，立即可以生产出战斗机器人了。

　　在机器人生产中心，李浩总算见识到外星工业的大规模生产。金属原料直接从仓库流出来，流进机器人生产线上，一系列复杂而快速的加工，一批批不同的零件和半成品完成，收回仓库。

　　半成品数量足够后，统一流过在组装线，一个个战斗机器人就从出口走出来，在草原上整齐地站立着。

　　仅仅三天功夫，两万台战斗机器人已生产完毕。

　　李浩看着这一大群机器人，它们高矮完全一致，站得横平竖直，像划线一般整齐。

　　这第一批战斗机器人，就是自己征战的种子，总有一天会发展壮大起来，形成一股摧枯拉朽的钢铁洪流。

　　李浩联系虫洞智能系统：“搜索本星系在途的海盗船，有机器人战斗芯片的优先标记出来。”

　　“已搜索到十四个目标，一号目标上有八十万枚战斗机器人芯片，是运送给一家机器人公司生产的，中途被海盗船劫下来了，现在那海盗团正在返航之中。”

　　李浩大喜，八十万枚芯片，只要自己黑吃黑地从海盗团那里抢下来，不久之后，自己就拥有八十万个战斗机器人了。“那个海盗团兵力如何？”

　　“火焰太空海盗团，在本星系属于一支小型海盗团。”

　　智能系统介绍了这个海盗团具体的情况，抢了机器人芯片的是他们第二分队。这支分队有小型战舰一艘，预警飞船一艘，快速侦察飞船两艘，武装运输船两艘。

　　这是火焰海盗团第二分队全部的武装，而这支分队现在俘虏了五艘货运飞船，两艘客运飞船，可以说是满载而归。而其中一艘货运飞船里，就有八十万枚芯片。

　　就将这个第二分队都拿下吧，只要开启虫洞直连接飞船内部，这两万个战斗机器人一涌而入，就能从内部攻陷。这个是老方法了，却是简单直接的方法，最适合李浩目前的情况。

　　火焰第二分队里最难搞定的就是那艘小型战舰，只要拿下了小型战舰，这个分队就被掌握了。

　　小型战舰里，大概有三千多个太空海盗。这些海盗多半是机甲驾驶员、太空战机飞行员、舰载武器使用人员，而步兵是极少数的。真正在战舰内部打起来，一万机器人，无论怎么打，都足以干掉这三千多人。其他一万多机器人，分别投入其他飞船内部，彻底地控制这个分队。

　　李浩查了一下这个分队的航线，他们附近没有其他飞船了，现在下手是个不错的时机。

　　李浩对这群机器人随机进行分工，确定上下级关系，任命了师长、旅长、团长、营长等军事长官。这两万人按一个师编制，统一调度指挥。

　　作战命令讲解完毕，让机器人士兵们明白了作战意图。

　　李浩开了一个直径三米的虫洞，出口设定在那艘小型战舰的舰桥上。

　　就第二分队的兵力配置来说，那艘小型战舰就是核心与灵魂，指挥中枢肯定会设在小型战舰的舰桥。只要攻占了这里，就能瘫痪整个第二分队。

　　虫洞一开，战斗机器人蜂拥而去，冲进了虫洞。

　　……

　　火焰太空海盗团第二分队小型战舰。

　　整个第二分队都陷入一片喜悦之中，这一趟俘虏了五艘货运飞船和两艘客运飞船，实在是罕见的大丰收。而且抢劫过程十分顺利，遇上的保安力量不强，战斗中损失很小。

　　这一趟回到基地，肯定人人都可以获得一大笔赏钱，而且有差不多一个月的假期。他们当海盗拿命来搏，为的就是凯旋而归的享受时刻。

　　这时舰桥中只有一些值班人员，舰长也在生活区里了。这次抢劫的客运飞船有不少年轻漂亮的美女，舰长挑了几个回自己的套间里，关起门来就没出来过。

　　舰桥中突然凭空出现一个光圈，两个战斗机器人从光圈里出来。

　　正在值班的军官怔了一下，那两个机器人已经开枪了，接着无数战斗机器人正从光圈里涌出来。

　　那军官一边拔出手枪还击，一边道：“响警报，全员戒备，进入作战状态。”

　　有人按响警报，顿时整艘战舰响起了刺耳的声音。海盗们从宿舍里、食堂里、休息区里冲出来，跑向自己的岗位。

　　舰长一手提着裤子从套间里出来，同时打开通讯器：“什么？舰桥突然出现机器人？你没睡醒吧，怎么会有机器人在舰桥大开杀戒？”

　　但通讯器里不断传出能量光束破空激射的声音，不断传出海盗们的惨叫声，舰长一时间有点摸不着头脑。不管怎么出乎意料，战斗已经打响，他下令道：“各单位注意，敌人的机器人已进入战舰内部，所有人从武器库取出能量枪，准备作战。”

　　机甲和战机的驾驶员呆住了，拿步枪去战斗？这……似乎已经太久没使用能量枪了。

　　舰载武器士兵也在发愣，他们用惯了粒子炮，一下子使用能量步枪，这怎么能习惯？使用能量枪，他们和一个新兵差不多。

　　所有人都大惑不解，战舰上怎么会突然出现战斗机器人的？难道出发前就已经躲在战舰上，现在才开始发动？那么又是谁让机器人潜伏在战舰上？莫非是……海盗团内部派系争权公开化了？


第一百八十四章 抢地盘

　　战斗机器人一窝蜂似的从虫洞里涌出来，小型战舰的舰桥内只有二十余个太空海盗在值班，这些人顷刻间淹没在钢铁的海洋里。

　　战斗机器人打开了舰桥的大门，往外面的通道奔去，仿佛是一股钢铁洪流在通道内涌动。

　　火焰太空海盗团二分队是以这艘小型战舰为指挥中心的，现在小型战舰响起了警报，其他舰船也接到了警报。

　　但他们都不知道敌人在哪里，特别是预警飞船，本来预警飞船就是专门为搜索和监视太空目标的。预警飞船装载了大量精密的探测设备，正常情况下，肯定是预警飞船首先发现目标。现在警报响起，预警飞船竟然找不到敌人，这简直预警飞船的耻辱。

　　预警飞船的主控室一片大乱，“响作战警报了？可是我们还在超光速飞行，在超空间里，没受到干扰，怎么会有敌人？”

　　平时他们抢劫时，是通过预警飞船扫描超空间，发现目标之后实施空间干扰，迫使目标从超空间里掉出来，才开始战斗。

　　“接到小型战舰传来的指令，要求全体舰只跃迁回正常空间。”

　　“执行！”

　　二分队的舰只全部跳跃回正常空间，包括俘虏来的舰船。这时小型战舰长的命令再传来：“敌方的机器人攻入战舰内部，其他舰船进入战斗状态，密切监视附近星域。尽可能派出步兵进入战舰，支援战舰。”

　　预警飞船，快速侦察飞船，武装运输船的负责人全部呆住了？敌人已经无声无息潜入了小型战舰内部？这是怎么做到的？

　　李浩在白垩星的草原上，看着海量的机器人涌入光圈，这场面真够壮观的了。上万个战斗机器人冲进了光圈后，他关了这虫洞，再次开一个虫洞连接预警飞船。

　　李浩逐一开启虫洞，让战斗机器人进入预警飞船、侦察飞船、武装运输飞船的内部，反正开一个虫洞就1点能量。他升上3级又已经一段时间，每天只要花上半个小时，就能补充上2点能量。

　　火焰二分队的每一个舰船都涌进了战斗机器人，李浩才重新开启连接小型战舰的虫洞，自己跨过虫洞，出现在小型战舰的舰桥上。

　　机器人师长正在指挥战斗，在舰桥上密切监视整个战场。它见李浩过来，站起来道：“报告长官，敌方的预警飞船、侦察飞船已落入我们手中。小型战舰和货运飞船的战斗正在进行，我们已经取得优势。”

　　李浩星元感应蔓延，舰上的战斗情况已了然于胸，整个战舰有一半多的地方已被战斗机器人控制，完全控制战舰只是时间问题。

　　李浩站在舰桥的舷窗前，看着外面迷人的太空景色，星元感应中机器人突然倒下了一大片。他吃了一惊，星元感应锁定战舰尾部。

　　尾部武器舱里，小型战舰舰长声嘶力竭叫道：“前面的兄弟给我顶住，只要争取一些时间，我们的武器就能调试好。快，电磁战车充能，只要电磁武器启动，前面那批机器人就成了一堆废铁。”

　　李浩眉头一皱，他生产了这么多的战斗机器人，当然知道战斗机器人的弱点。这些3级文明的战斗机器人，使用了生物基因芯片，但接口部分依然是精密的电子元件。在电磁武器冲击下，这些电子元件会失效。

　　所以机器人部队也不宜使用大量机器人裸兵，战斗机器人如果坐在机甲或战车里，打开能量护盾，能够屏蔽这些电磁武器的攻击。

　　机器人部队并不是指单纯的机器兵，这样单一的部队，很容易就被针对的。机器人可以驾驶机甲、战机、装甲车等出击，这样的机器人部队威力才强大。

　　现在那小型战舰的舰长从仓库里调出了电磁战车，一旦让他完成充能，这批机器人会被摧毁一大批。

　　李浩自然不能坐等他们启动电磁装甲车，但战舰通道狭窄，战斗机器人一时冲不过去。李浩立即再开了一个虫洞，虫洞由舰桥通往舰尾的武器库。

　　李浩亮出光剑，想跨过光圈，但想了想，还是停了下来挥了挥手。“从这里冲过去，阻止他们启动电磁武器。”

　　如果李浩自己也过冲杀过去，会被海盗们看到光剑和原力，从而知道他是原力修行者。李浩暂时还要保守这个秘密，干脆自己就不出手了，如果自己出手，得杀光那些海盗才能够保密，要是有海盗投降，李浩不打算杀俘虏。投降过来的海盗还是可以使用的。

　　这一大批机器人涌过去，直接出现在武器库里，近距离搏斗，战舰剩余的士兵陷入战斗里，已经来不及启动电磁武器了。

　　……

　　哈曼星，涟河东区。

　　这是近年来新兴的一个区域，暂时并没被哪个太空海盗团占为管辖区。因为小型的海盗团没有实力建立管辖区，而大型的海盗团又看不起这个小区域。

　　这个区域非常混乱，有好几个黑帮在混战，本地土生土长的涟河帮是其中最大的黑帮之一。

　　涟河帮首脑人称郑爷，本名郑雄初，是一个经常穿着礼服，斯斯文文的中年人。他脸上常是笑眯眯的，只是笑容有些阴沉，认识他的人都知道，这个郑雄初是一个笑面虎。

　　郑雄初召集了几下得力的手下，正在商议帮会未来的发展。一个手下匆匆进来，“郑爷，外面有一男一女两个年轻人要见你，那个男的自称是智慧魔方星际贸易公司的老板，那女的是公司总裁燕可心。”

　　“哦？他们带了多少人来？”

　　“没带人，就他们两人。”

　　“有胆色，这样的人当要见上一见，请他们到客厅。”郑雄初吩咐手下道。

　　郑雄初一名手下道：“他们来见您，莫非是想和我们合作？”

　　“这个智慧魔方贸易公司我也有所闻，成立不过两三年，但吹气球似的在扩张，资金实力十分雄厚。郑爷，我们帮现在人手不少了，缺的是钱，如果能买下十几台机甲和军用装甲车，就能将其余帮派压下去。”

　　“郑爷，我反而怕他们来者不善。”

　　“三哥过虑了，如果他们有恶意，哪敢单枪匹马上门。”

　　既然是一个大司的老板上门，郑雄初自然还是要给些面子的，他带着手下出到客厅，只见一个年轻人出神地望着窗外，似乎正在想着什么？

　　“两位光临寒舍，郑某不曾远迎，实在失礼了。这位燕小姐我已久闻大名，不知这位老板怎么称呼。”

　　李浩回过头来，打量了一下郑雄初，笑道：“我叫李浩，今天冒昧前来，是有件事想和郑先生你谈一谈的。”

　　郑雄初心中拂然不悦，自己亲自出来了，这个年轻人还是大剌剌坐在沙发上，甚至不站起来一下。郑雄初脸上阴沉下来，几乎就想发作，只是想到对方还有些来头，敢这么嚣张，可能有所依仗，他暂时忍了下来，淡淡问道：“你想谈什么？”

　　李浩见郑雄初脸色由晴转阴，也毫不在意，“我想在涟河东区搞个大工程，想圈几十平方公里的荒地，不知郑先生可否帮忙？”

　　几十平方公里？涟河东区地方虽多，而且都是无主之地，但不经过他们几个黑帮同意，别的公司就别想施工，他们随便派些人去捣乱就能阻止工程。郑雄初道：“你想开发荒地，当然也是可以的，这保护费嘛，一年就八千万吧。你看怎么样？”

　　这个保护费就太高了，远超常规标准，他们平常对大公司也只是收几百万的，郑雄初要试探一下李浩。

　　“呵呵，老郑，你可真慷慨啊。我本来打算收一千万的，你既然要交八千，我们当然也是欢迎的。”

　　“什么？我没听错吧，你打算向我们帮派收保护费？”

　　李浩呵呵一笑道：“是啊，其实收保护费不好，要改为叫税收。你们团体人太多，一年收八千万的税也是应该的。你只要交够保护费，不，只要你们依法纳税，我也可以允许你们社团继续存在。”

　　郑雄初再也忍不住了，他一拍桌子咆哮道：“你这是消遣我来着？”

　　李浩淡淡一笑：“我一分钟几十万上下，有空闲时间来消遣你？你也太看得起自己了。”

　　郑雄初的几个手下倏地拔出手枪，指着李浩。燕可心吓得花容失色，她拦在李浩前面：“郑爷，有话好说，先让他们放下枪。”

　　李浩神色不变，依然风轻云淡地微笑着，他拍了拍旁边的沙发道：“可心，不用急，坐下来看戏，我估计它们也快到了。”这几柄能量手枪，在他眼里就和小孩子的玩具差不多，他甚至可以在这些人开枪前的一瞬间，就将这些枪拆成零件。

　　这时郑雄初一名手下飞奔进来，气喘吁吁道：“郑爷，不……不好了。”

　　“发生了什么事？”

　　“郑爷，外面来了一支机器人军队，密密麻麻的机器人，起码有几千个。另外几十辆军用装甲车，再加上一百多台机甲在半空盘旋，已经将这里包围得严严实实。”

　　郑雄初脸色大变，他盯着李浩道：“你到底是谁？”

　　“我是一个太空海盗团的大当家，我们海盗团看中了涟河东区，想在这里建立管区，以后为海盗团出货提供便利。”


第一百八十五章 机器人部队雏形

　　“你是太空海盗团的首领？”郑雄初大惊道。太空海盗才是哈曼星上的顶级势力，他们这些黑帮其实上不了台面的。

　　“不错，我们海盗团看中涟河东区，要将这里发展成我们的管辖区，以后这里就是我们海盗团的地盘。只是这一区目前四分五裂，治安环境也很差，你在这一区有些影响力，我想请你邀请另外几个帮派的头领过来一聚，谈谈这个区域以后的发展。”

　　郑雄初眼珠一转，这个海盗团年轻的首领虽然已展示出了足够的实力，但目前他孤身深入自己的地方，自己要怎么对付？将他拿下？这似乎太危险了，一个处理不好，自己整个帮派就有覆没的危险。而且对方既然敢前孤身前来，也许还有什么后招。

　　李浩看到郑雄初犹豫不决，道：“怎么了，你见我们就两个人在这里，想打我们海盗团的主意了？”

　　郑雄初悚然一惊，连忙道：“不不不，只是我们帮派不是最大的，其他有帮派不会听话啊。”

　　“你只管将消息传给他们，至于到时他们来不来，和你没什么关系。如果不来，以后就是没有那个帮派了。”

　　郑雄初暗暗吃惊，如果没来，就是没有那个帮派了，这是最直白的威胁了。不过以这人的实力，确实可以说出这话，一般的帮派不过就是配备能量枪，顶多有几台机甲。这些武装在这年轻人面前根本不够看。

　　郑雄初点头道：“好，我保证两个小时之后，涟河东区所有的帮派和武装团体，都会知道这个消息。”

　　“很好，你放聪明点，如果尽心为我办事，少不了你的好处。可心，我们走。”

　　李浩和燕可心离去，郑雄初一帮人送他们出去。

　　宅子外已经成了一片金属的海洋，无数机器人外壳反射着日光。机器人横平竖直列队，端着能量步枪整整齐齐地站着。天空中大量机甲和大型军用装甲车云集，将整个天空都遮蔽了一大半。

　　郑雄初还是第一次看到这种声势，他看着飞车黑洞洞的炮口，暗暗感到庆幸，幸好自己没犯糊涂，否则这年轻人只要一声令下，自己这里就会瞬间成为一片废墟。

　　燕可心看着铺天盖地的机器人部队，这才是老板实力的冰山一角。自从李浩接收下那支人工智能的科研团队，燕可心就知道李浩拥有一个海盗团，或者正打算组建一个海盗团，不然没必要冒险次那团队留下。但直到现在，她才听到老板亲口说出，并亲眼目睹一支部队。

　　一辆装甲车停在李浩旁边，李浩和燕可心上了飞车，飞车腾空而起，消失在远方。

　　机器人士兵和半空中的机甲潮水般退去，郑雄初望着李浩消失的方向，良久无语。

　　李浩和燕可心乘坐的飞车在一大片荒地上停了下来，他们出了飞车，这时其他机器人乘坐运兵车陆续赶来。李浩指着这一大片荒地道：“公司在这里建一个太空港口，作为我们货物分销中心。具体设计方案和施工，由公司负责起来。我只有一个要求，要快！”

　　“这个太空港准备建多大？”

　　“先建一个大型飞船的起降点吧，其他的以后陆续扩建，但这附近几十公里的地都要圈下来。”

　　燕可心迟疑道：“可是以公司的资金规模，还不足建立一个太空海盗的管辖区。”

　　“这个你不用担心，再过几天，我们团里有些飞船要降落在这里。船上的货物卖掉，这就是一笔巨额的资金。对了，那支人工智能团队接到这里。这几天就要在这里搭起一些居住的建筑。”

　　“明白，那我逐步将公司总部搬迁到这里。”

　　“这个当然，另外这一批接近2万个战斗机器人全部留给公司，归你调度。既然成立管辖区，这个涟河二区你就管起来，留下近2万个机器人士兵，你也就可以镇压这个区域的黑帮和武装团体。你以前是管理公司，现在打理一个势力，可能会不习惯，但我在哈曼星上没什么人手，还是得靠你。”

　　李浩继续叮嘱道：“对那些黑帮，你不妨狠一些，这不是商场上的人，不见一些鲜血他们未必会妥协。”

　　燕可心想不到李浩会让自己管理一个管辖区，说是管辖区，其实这是一个政权的雏形。她有几分忐忑，“我怕我做不好，误了您的事。”

　　李浩道：“没事的，有2万个战斗机器人，你对内足可镇压涟河东区。对外其他还是靠海盗团本身的实力。其他大型海盗团暂时是看不上这个小地区，这个区域发展起来的时候，他们会听说到我们海盗团的赫赫威名，他们不敢招惹我们的。”

　　“老板，我们海盗团叫什么名字？”

　　“我看到很多海盗团都以凶兽的名称命名，我族神话传说中有青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽，青龙为首，我们海盗团以青龙为名。”

　　郑雄初传达李浩的话时，并没有详细说明李浩的情况，他巴不得其他帮派不重视，不出席。这样他们就要承受李浩的怒火，算是借刀杀人了。

　　李浩也料想到这个情形，反正他也是想灭一两个帮派立威。

　　不过郑雄初的如意算盘落空了，各个帮派的首领都是人精，审时度势的本事还是有的。那天的大群的战斗机器人和机甲包围了郑雄初的住处，大家都看在眼里。知道涟河东区来了惹不起的人物，以后涟河东区就是有主之地了。

　　李浩没出席这次聚会，由燕可心和这些黑帮首脑去谈，但过程十分顺利。制定了所有黑帮都要遵守的规则，治安开始情况好转。

　　几天之后，李浩抢来的小型战舰等飞船来到哈曼星，逐一降落在这片荒野。

　　小型战舰原舰长在被俘虏后自杀，机器人关掉了智脑主体功能，手动驾驶，将战舰开到了哈曼星。

　　小型战舰一停下，那支人工智能团队立即登舰，开始改装战舰的智脑，让李浩取得了战舰最高权限。而且这战舰重新喷一次外层涂料，漆上了“獬豸一号”的字样。

　　李浩决定以后青龙海盗团的战舰都以某种神兽命名，像目前这种级别的战舰统一称为獬豸，这艘小型战舰就叫獬豸一号了。

　　燕可心等一批公司高层，看到獬豸一号和相关的飞船后，终于知道老板的实力有多大了。这只是抢来战舰，开来让人工智能团队改装的。能够完整地抢夺下獬豸一号这种战舰，那他自己的战舰有多厉害啊。

　　李浩将俘获的飞船也在这里停了下来，他黑吃黑地俘虏了七艘飞船，其中五艘货运飞船，两艘客运飞船。满满的五船货物，两船人。这五船货物足够贸易公司忙很久了，这么多货物销出去，需要不短的一段时间。

　　这两船人已被海盗处理过，绝大部份人已抛到外太空了，只留下了专家型奴隶和美女奴隶，都已植入了无法拆除的生物炸弹。

　　李浩了解了一下情况，这些奴隶来自不同的国家，不同的星球，对于这些奴隶，他感到不好处理。将他们卖到奴隶营吧，下场是太悲惨了。但又无送他们回原星球，因为那不但要搭上昂贵的路费，而且路上要经过几处海盗经常出没的星域，很有可能自己也被人黑吃黑，刚抢来的小型飞船很可能被别人抢走。

　　对于这些素不相识的外星种族，李浩不会呕心沥血地为他们操心，也不会为了他们冒风险。暂时留在这里吧，迟些攻一个基地星之后，可以将这些奴隶安置在上面。

　　李浩留下了近两万个战斗机器人，作为公司发展管辖地的资本。獬豸一号和相关的作战飞船，李浩则全部带走，那八十万枚战斗机器人芯片，他自然也带上了。

　　哈曼星的事告一段落之后，李浩乘坐上机器人驾驶的獬豸一号，带着预警飞船、侦察飞船等离开哈曼星。

　　飞离哈曼星足够远的距离后，李浩开始虫洞，獬豸一号来到了白垩星，降落在那片草原上。

　　那八十万枚机器人芯片投入生产，过一段日子后，这里将生产出八十万个战斗机器人。

　　由原本两万枚芯片，生产出两万个战斗机器人，再到现在八十万枚芯片，这滚雪球般的壮大。只要发展良好，规模会越来越大，手下的机器人会越来越多。

　　当下次李浩再来白垩星时，就有八十万个机器人手下了，就可以开始抢劫规模更大的海盗团。

　　等实力足够时，李浩会攻占一个有生产芯片能力的星球，开始自己生产战斗机器人芯片。

　　那样行星开发基地才会完全发挥作用，在超级虫洞的支援下，从遥远的地方大量收集资源。全面开动流水线，源源不断地生产出战斗机器人。

　　李浩在离开白垩星前，又下达了继续生产采矿分基地的命令。想要滚雪球般的发展，资源是最重要的，这个行星开发基地能够发展这么快，就是因为有超级虫洞在手，分基地全部都在最资源最丰富的星球上运作。


第一百八十六章 联邦原力学院

　　两个月后，水云联邦首都科研教育星球。

　　李浩漫步在街头，这里整个星球就像一座森林公园，星球陆地上每一处都像公园一样规划得很好。这里没有高楼大厦，但每一幢建筑都不相同，都充满别具风格的艺术品味。

　　水云联邦首都由三颗行星组成，相当于将首都划分为三个大区。这三颗星球分别是行政星、科教星、商业星。

　　行政星是联邦政府、军方、联邦议院、最高法院的所在地，是整个国家行政中心、军事指挥中枢。

　　科教星是联邦科研、教育、文化中心，联邦科学院，原力学院，都坐落在这个星球上，另外这里还有联邦大学、星航大学、国防大学、生物科技学院，人工智能学院、联邦商学院等等一大批名声远播的最高学府。除了学校之外，这里还有各大企业的科研实验室，科技人才后续教育基地。科教星汇聚了联邦各行各业最顶尖的人才。

　　商业星则是金融中心，星际物流中心，众多大型企业将总部建在这里。这星球上还矗立着联邦证券交易所、期货交易所、星际结算中心等一大批商业机构。

　　李浩又回北宋住了两个月后，返回主世界呆了半个月，然后通过虫洞来到了这个4级文明的首都。未来的大敌霍恩帝国是3级文明，唯有向更高级的文明寻求科技支援。

　　李浩取出通讯器，犹豫了一会，还是拨了个电话给贝研琴。虽然和贝研琴相处过几个月时间，在原力变异时时甚至睡在同一张床上，但他对这位天之骄女了解却并不多。

　　这位水云联邦科学院一级院士很平易近人，对谁都没有架子，但也对谁都有一份淡然。她就像是一位站在云端的仙子，即使她来到你的眼前，也让人觉得距离很遥远。

　　此刻联邦科学院核心区域，一座球形的实验室大楼里，贝研琴坐在休息区里。朝阳从一侧照来，透过落地玻璃照在她身上，将他雪白的裙子染成桔红色。她一手支着雪白的香腮，一手拿条小汤匙拨弄着茶杯里的饮料。这杯饮料类似于地球上的咖啡，正飘散着浓浓的香气。

　　贝研琴的助理远远地看了她一眼，自从小姐探索幽灵船回来后，就经常发呆，很多时候像现在这样一个人发呆。对工作热情下降了很多，似乎对什么事都提不起兴致。

　　通讯器突然响起，贝研琴看了看，是个陌生的号码，她精神一振，接下了接通。

　　前方几米外突然出现一个三维影像，一个年轻人正面对着她，“贝小姐，你好。”

　　“李浩？你回来啦！什么时候回来的？”贝研琴惊喜交集。

　　“刚回来，我现在就在联邦科学院的东南出口。”

　　“啊？你等一下，我这就出去，等我。”贝研琴一下子站起来，对助手招招手道，“叫飞车过来。”

　　半分钟后，一辆飞车腾空而起，往东南出口飞去。

　　科学院东南方门口偶尔有人进出，他们看到一辆飞车破空飞出，根本不走大门，都愣住了，疑惑道：“科学院上空不是禁飞的吗？飞车只能从门口进出的啊。”

　　“对普通职员是这样，但你别忘了，一级院士的专用飞车是可以随便进出的。”

　　“不会吧，一级院士怎么就开一辆飞车出去？保卫队伍呢？”

　　这人话音未落，就看到二十多辆军用飞车风驰电掣越过上空。

　　……

　　科学院不远处一家高级饮料厅里，李浩和贝研琴在一间安静的雅房里。

　　两人谈了很久，李浩皱眉道：“这么说来，4级文明里，大规模的机器人部队战斗力还是很低的？”

　　“是啊，即使由我来设计程序核心，人工智能指挥依然比不上经验丰富的将军。在水云联邦军队构成里，机器人虽然广泛地使用，但主要还是用于常规消耗。真正关乎全局的战斗，从来不会使用太多机器人。”

　　“这样啊，那如果战斗机器人全部使用紫晶纤合神经元大脑呢？”

　　贝研琴摇头道：“这不可能，紫晶纤合神经元是稀有物质，其数量不可能撑起一支军队。”

　　李浩再追问道：“如果有这么多呢？”

　　“其实使用紫晶纤合神经元的大脑，那已经不是普通的机器人了，它自我学习，自我进化的能力太强。可以说它们已经接近于生命体，而且纪律严明，绝对服从命令，这样的机器人军队如果人数量超过一亿，有3级文明后期的科技基础，就足以抗衡水云联邦。如果有4级文明的基础，那水云联邦、金炎帝国和晓迪共和国加起来，也不是对手。”

　　这么说来，如果自己使用紫晶纤合神经元作为机器人的大脑，机器人部队也可以很强，只是要积累大量的虫洞能量，才可以到特定的宇宙位面采集神经元。

　　贝研琴喝了一口饮料道：“你问这些的目的是什么？说出来或者我可以帮你提一些建议。”

　　“我想让一个1级文明后期的星球，发展一百多年后，能够抵御3级初期文明的侵略。”

　　贝研琴嘴巴张成O型，过了一会才道：“如果纯粹靠自身的发展，这是不可能的，文明发展有其自身的规律，即使你成了幽灵船的主人，将上面的知识传播，没有几千上万年，也根本消化不了。其实一个3级初期的文明，根本算不上麻烦，我们家族只需派出一支远征小队就可以解决。那个3级文明在哪里？”

　　李浩想不到贝研琴肯这样帮自己，他有些感动，叹了口气道：“太远了，派出的舰队去不了。”普通士兵穿过虫洞，几乎都会成为白痴，除非是机器人部队。

　　贝研琴知道李浩身上有很多秘密，有很多能力甚至是水云联邦都没法拥有。比如说，这人现在连幽灵船都可以借用一下，用来赶路。李浩居然还说太远了，那么以自己家族的能力，肯定帮不上忙。

　　“才一段时间没见，你原力已经升上3级了，以这个速度，我觉得你所有的麻烦都只是暂时的。嗯，你以后有什么具体打算吗？”

　　“我除了想将原力升上去之外，还想学习一下科技上和军事上的知识。”

　　贝研琴美目一转，微笑道：“那你有没有兴趣到联邦原力学院当老师？”

　　“当老师？我这水平能当老师吗？我倒是想到原力学院学习一下的，交流切磋才能有更大的进步。”

　　“我们联邦原力学院水平较低，远远没法和当日的萧山原力学院相比。我们最高水平的只有两位4级的大师，其他老师都是3级的。你继承了吕中天前辈的传承后，理论水平已经很高，说实话，原力学院其实没人能指点你了。你当老师绰绰有余了。”

　　李浩很惊讶，想不到水云联邦原力学院最高才4级。

　　贝研琴继续道：“你如果肯当到原力学院当老师，算得上对联邦有重大贡献了。我就能说服最高议会的人，3级文明全部的科技知识都给你，而且让你进入军方。”

　　李浩激动道：“那太感谢你了！”

　　3级文明全部的科技，这对李浩来说太难得了，如果不是贝研琴帮助，他自己绝不可能获得的。他可以想办法获取某项科技，但完整的科技树，他自己是不可能得到的。

　　贝研琴此举，省了他多少艰辛啊。

　　贝研琴笑道：“你不用这客气的，我们共过患难嘛。”

　　李浩正想说话，忽然生出感应，星元感应蔓延开，已经“看”到徐若曼下了飞车，正往这边走来。“徐小姐也来了。”

　　“是我通知她的，刚才我离开科学院时，告诉她你来了。”

　　徐若曼刚来到电梯口，科学院保卫处一名保安敬了个礼道：“徐小姐，一会你劝劝贝院士，别在外面呆太长时间。虽然科学院外五十公里都属于我们重点布控范围，但闲杂人员太多，毕竟不像院里安全。”

　　徐若曼还了个礼，“放心，小姐现在见的那家伙，是个原力高手。而且原力学院就在这个星球上，没有谁敢来这里撒野。”说完之后，她上了电梯，来到楼层上。

　　这一层楼多了不少钉子般站立的彪形大汉，一看就知道是保卫处的人。另外徐若曼知道，附近喝饮料的人恐怕都是保卫处的便衣，那些真正的客人大概早被“请”走了。而那些戴着耳机和眼镜的人，肯定正通过监控设备，监督附近所有的人。

　　徐若曼敲了敲门，推门进去，冲着李浩道：“李浩，你到哪去了，这么久才回来。知不知我们小姐……”她话没说完，就被贝研琴捂住了嘴巴。

　　贝研琴道：“曼姐，李浩答应到原力学院当老师了，快联系你老师。”说着又转头对李浩道，“曼姐的老师是原力学院的院长石谦心石大师。”

　　徐若曼用手腕上的智脑拨了个电话，很快她身前几米外出现了一个少女。那少女行了一礼：“徐师姐，你找导师？你稍等。”

　　很快，一个慈祥老人的影像出现，他拄着一根拐杖，笑呵呵道：“是小曼啊。”

　　徐若曼九十度弯腰道：“导师，我上次不是说过万虹帝国黑暗原力传人吗？他答应到原力学院当教师了。您什么时候有空？我带他到学院见您。”

　　“好好好，”石谦心一连说了几个好字，“我一把老骨头了，学院的事务都交给其他人去做，也就是个挂名的院长，随时都有空。”

　　徐若曼转头用询问的目光看着李浩，李浩点了点头。

　　“导师，那我们这就过去吧。”


第一百八十七章 3级科技树

　　原力学院院长对李浩的到来非常欢迎，先前贝研琴和徐若曼回来，为学院奉献了二十个原力定式，使得联邦的原力水平上升了一大截。

　　水云联邦原本一共只有十多个原力定式，这一下子多了二十个，翻了一翻多。这是原力学院近万年来最大的进步，如无意外，有了这二十个定式，不久之后水云联邦在原力上的实力将压过金炎帝国。

　　这二十个原力定式成了原力学院核心机密，除非是最出色，最忠诚的学生，才会获准学习其中的某个定式。

　　贝研琴和徐若曼并没将所有的定式贡献出来，她们各自还保留了好几个定式，作为家族不传之秘。

　　现在如果李浩来任教，很可能还带来新的定式，石谦心院长很是激动。联邦的原力学院能在自己手上发扬光大，这也是名垂千秋的功绩。

　　对于李浩三人的到来，石谦心执行了最高标准的欢迎仪式，整个学院的教师和行政人员全体出迎。水云联邦的学校和主世界一样，也有寒暑假，现在是暑假期间，学校里学生并不多。

　　欢迎仪式过后，石谦心将李浩他们三人请到会客室里详谈。

　　石谦心道：“贝院士，我代表学院，再次感谢你慷慨献出原力定式。”虽然徐若曼也献出定式，但自己的徒弟，就不必客气了。

　　贝研琴含笑道：“这是我应该做的，联邦强大了，我和我的家族也能从中得益。说来惭愧，我也有私心的，还保留了几个定式没献出来，留给家族了。”

　　李浩大感愕然，想不到这少女直接说自己私藏了几个定式，那么坦诚、那么大方地说了出来。

　　石谦心捋了捋白胡子，道：“这是人之常情，贝院士献出了这么多定式，已经对联邦作出了莫大的贡献。”

　　按水云联邦目前的情况，这几个定式对他们意义重大，联邦居然也能忍受贝研琴私藏原力定式？当个人合法地掌握了关乎国家命脉的技术或力量，国家也不会要求他们交出来。这在地球上，恐怕是不可能的。

　　李浩忍不住问道：“联邦难道不希望得到这些定式吗？”

　　徐若曼撇了撇嘴，“国家当然希望得到这些定式，但只要我们不想献出去，谁也没办法。你刚来联邦不久，不清楚国家与个人的关系。我们对国家没有法律之外的义务。水云联邦从来不会以公权和大义的名份，索取属于个人的东西。”

　　“危急关头呢？”

　　“危急关头也不行，假如现在联邦和金炎帝国开战，国家非常需要那几个原力定式，但只要我们坚持不交出，国家也不会逼我们交出去，这就是水云联邦。这是深入人心的价值观。”

　　李浩愣了一下，“可是当国家、文明、种族到了生死存亡的关头……”

　　徐若曼放重语气道：“如果我坚持不交出，谁也不会强迫我，这就是水云联邦。类似的情况虽然罕见，但历史上的确曾经出现。”

　　李浩怔了半晌，道：“水云联邦没在历史浪潮中被灭掉，我感到很奇怪。”

　　徐若曼笑道：“这也许正是水云联邦强大的原因，谁知道呢？联邦尊重每一个公民，你不觉得这样的国家更值得守护？要说国家的凝聚力，金炎帝国比不上我们的。金炎帝国智囊团几千年前就下了结论，如果两国真正生死决战，金炎帝国必败无疑。”

　　石谦心呵呵一笑道：“不错，这是水云联邦高层的共识。国家要求公民爱国之前，首先会让这个国家值得大家去爱。所以联邦政府高效而廉洁，公民充分享有自由和平等的权益。”

　　存在即合理，追求人人平等自由的水云联邦能发展成为4级文明，而独裁统治的金炎帝国也能发展到4级，文明和社会是多样性的。宇宙之大，无奇不有。李浩也不过多思考这里面的哲学，他只是来应聘当教师而已。和师生们交流切磋，促进原力修为。

　　李浩主修的雅灵族终极传承，并不主修黑暗原力，但吕中天将黑暗原力1至6级传承完整地给了他，他也想让吕中天的传承发扬光大。反正这个位面国家势力的消长，不会影响到主世界，让黑暗原力传开去，也没关系。

　　石谦心了解一些李浩的打算之后，沉吟道：“目前原力学院只有三个系，如果要增设一个黑暗原力系，教师人手不够。这样吧，在原力战斗系里增设一个黑暗原力专业，开学后开始让学生自愿转班，组成一个黑暗原力班，这个班就由你带，这样好吗？”

　　李浩刚才已经了解过原力学院的情况，这里完全是放羊式的教学，老师很少开课，一旦开课很多其他班级的学生也会来旁听。一个学期，懒散一些的老师只上几节课，勤劳的也就十来节课。这是因为原力修炼耗时漫长，十年八年下来能入门就算不错。像李浩这么进步神速，简直是不敢想象的。

　　李浩答道：“没问题，我就带这个黑暗原力班吧。”

　　石谦心点头道：“好，学院再增设一位教研处副主任，由你挂一个教研处副主任的头衔吧。至于你的薪水，新入职按标准一个月的基本薪酬是三十万，只好暂时委屈你了，过年后再给你提工资。学院再送你一套别墅，你想住在校内还是校外？校内校外都还有别墅。”

　　“我住校外吧。”考虑到自己还有秘密，住在校内不是太方便。

　　“好，一会我让后勤主任给你拿别墅钥匙，今天你就可以住进去。”

　　李浩对原力学院很满意，教学工作太轻松了，有的是时间做自己的事。离开学院时，贝研琴送他到别墅去。

　　别墅的豪华超乎李浩想象，围墙围起一个大院子，里面栽了花草树木，而且这个区域很安静，是个适合修炼的好地方。

　　贝研琴她们离开后，李浩在别墅里转了一圈，开始上网浏览了原力学院的详细介绍。

　　贝研琴和石谦心联合提出申请，向联邦议会请求给予李浩3级文明全部科技。

　　联邦议会常务委员会的效率很高，很快就开会讨论。科学院和原力学院两位重量级人物的请求，议会那些大佬们自然要尽量满足。3级科技对水云联邦来说，已经过时了几万年，自然不成问题。

　　再加上贝研琴是贝氏家族的核心人物，议员们多少要给贝氏家族几分面子，他们表决批准了。

　　几天之后，贝研琴就带着一台智脑来给李浩的别墅。

　　“这智脑里已经复制了3级科技的资料库。”

　　“多谢的话我就不说了，将来如果有一天我取得了幽灵船的最高权限，也将5级文明的知识库复制一份给你。”

　　贝研琴笑道：“这么说来，我们水云联邦赚大了。3级科技换5级科技，这肯定是水云联邦有史以来，最划算的一笔交易。”

　　李浩也笑道：“这对我来说，也是很划算的一笔交易。对我来说，时间最宝贵，能尽早得到3级文明的科技，对我母星来说意义重大。”

　　贝研琴看到李浩的智脑，见上面有水云联邦当下最热门的游戏，兴致勃勃道：“这游戏是最近一年才上市的吧，新游戏哦，教我玩玩好不？”

　　李浩这天修炼完原力，闲着没事，想体验一下水云联邦的游戏，便买来了辅助终端，连上智脑。“我也是刚买来的终端，还没玩过呢，一起玩吧。”

　　贝研琴呆了一整天才离去，离开前道：“这游戏还可以，下次你上网玩，记得叫我。”

　　“你什么时候有空？我们一起玩。”

　　“晚上一般都有空，搞科研也要劳逸结合嘛。人家还年轻，总不能像科学院里那些大叔、大婶一样，整天埋头研究。”

　　李浩想了想，“3级的科技到手了，我要离开一段时间，开学前再回来。”

　　“那回来再一起玩。”

　　贝研琴离开后，李浩浏览了一下3级文明的科技树，那真可以用浩如烟海来形容，知识体系的庞大令他震惊不已。

　　李浩锁好别墅的门窗，开启虫洞来到白垩星。

　　自从上次带来了八十万枚芯片之后，行星开发基地上的机器人生产线运转不停，八十万个战斗机器人已经快完工了。

　　那些战斗机器人整整齐齐地站在草原上，一眼望去，根本望不到边，自己简直就置身于一个钢铁海洋里。

　　战斗机器人也不是一模一样的，这些机器人分为单兵作战、指挥、驾驶战舰、使用舰载武器等等不同的类型，所以他们的样子还是稍有差别的。起码在战舰上的驾驶员不必配备能量步枪。

　　看着这一大群战斗机器人，一股自豪感油然而生。只要自己一声令下，这群机器人会像钢铁洪流一样涌过去，将敌人淹没。

　　现在可以再寻找一些目标，再劫几艘战舰和一大批芯片。而且这次手下的机器人相当多了，可供下手的选择也多了，不必再盯着海盗的小股的分队，现在完全可以考虑和一支海盗舰队作战，一次就抢好几艘小型战舰，快速壮大自己的实力。


第一百八十八章 机械蜘蛛

　　格林拉曼太空海盗团主力舰队正在狩猎，静候在利英星域外围一条主要航线上，等候着飞船撞上门来。

　　这个星系的太空海盗团多如牛毛，格林拉曼只是其中微不足道的一个团伙。整个海盗团全副家当几乎都在这支舰队里了，一艘中型战舰，三艘小型战舰，一艘远距离预警飞船，一艘隐形的导弹轰炸飞船，一艘补给舰，四艘拖船。

　　这十艘舰船组成一支完整的舰队，预警飞船用来发现猎物，拖船用于运输，战舰用来正面作战。舰队具备侦察、作战、俘虏目标的功能，战舰也只以击毁一般商队的护卫舰。

　　格林拉曼海盗团这支舰队实力已经不弱，能作战，有补给，可以长时间守候在星际航线上捕捉猎物。

　　中型战舰舰桥上，海盗团首领格林拉曼心满意足地看着手下的头目，这一趟没有打硬仗，但收获相当丰厚，到现在为止，已经捕获了二十三艘飞船。

　　格林拉曼透过舰桥的舷窗望出去，可以看到三艘小型飞船静静地县浮在不远处，躲在漆黑深邃的太空中，就像大海深处正在狩猎鲨鱼。

　　格林拉曼很有耐心，猎物迟早还会出现。只是他万万想不到，他们海盗团此刻也成为别人盯上的猎物。

　　神级文明雅灵族那跨越空间的感知系统在运行，已捕捉到这支舰队的一举一动。

　　李浩看着虫洞智能系统传回来的画面，估计着格林拉曼海盗团的实力。一艘中型战舰，三艘小型战舰，一艘隐形轰炸飞船，这是格林拉曼的主要战力，其中的核心当然是中型战舰了。

　　小型战舰长度一般不超过三千米，而中型战舰长度一般在八千米以上，眼前这艘战舰全长一万六千多米。在李浩看来，这简直是一座钢铁城市浮在太空里。

　　这中型战舰的影像已输入智脑，查询后大约可以知道它的威力。战舰上有一主两副的三个暗物质反应堆，为战舰提供充足的能量支持。即使主反堆发生故障，副反应堆依然能维持着一定的战力。

　　李浩喃喃道：“一万六千多米，超过十六公里啊，里面得有多少太空海盗啊，至少也有四万人以上吧。”

　　他现在手下八十万机器人中，有六十多万是普通的步兵，这六十万步兵才是他的作战主力。想万无一失地拿下这艘中型战舰，可以投入二十万机器人。

　　幸亏自己可以开启虫洞，由战舰的内部攻陷他们，如果不是从内部入手，单凭六十万机器人步兵，根本不可能攻破中型战舰的护盾，而且只要舰载武器发动，几轮反击就可以让这些机器人全部化为灰灰。

　　李浩默默考虑着，舰桥要首先拿下，瘫痪整个海盗团的指挥中枢，战舰前中后三个能量反应堆要拿下，战舰武器库，太空战机机库，都要尽快掌控。再加上其他一些地方，可以考虑先后开启八个至九个虫洞，将战斗机器人分批投进去。

　　这样算下来，抢下整支舰队，前前后后差不多要开二十个虫洞。不过同位面每开启一次只需耗费1点能量，这完全在可以接受的范围之内。

　　不过自己以后最好每天都花上一个小时，将原力注入虫洞里，为虫洞补充能量。这样每天差不多增加4点能量，既补充穿越的消耗，又为以后跨位面收集资源提供积累。

　　李浩考虑好虫洞的出口位置，但他没急于动手，格林拉曼海盗团还在静候猎物，在那片星域里估计还会呆上好几个月。自己还可以花时间做好充分准备。

　　李浩调出行星开发基地的主控光幕，查了一下剩余资源的数量。他前后生产了八十二万个机器人，先前储备的合金已经所剩无几了。这种机器人军队实在太耗费资源了，采矿分基地还远远不够啊。

　　翻查了一下现在可生产的作战单位，李浩看到了一种机械蜘蛛。这种机械蜘蛛结构简单，容易生产，它不像机器人那样具有智能，不需智能芯片，只要普通芯片就行。

　　“剩余的资源可以生产多少机械蜘蛛？”李浩问道。

　　行星开发基地的智脑马上回答道：“可以生产五万四千三百六十八个。”

　　“生产这些机械蜘蛛要多长时间？”

　　“全部生产线启动，需耗时六十九小时二十七分四十一秒。”

　　“好的，开始生产吧。”李浩手指再一点，确认了生产指令。

　　行星开发基地加工中心的生产线立即进行调整，专用加工设备安装就位，工业机器人走上岗位，仓库里的材料源源不断地搬运出来，开始生产机械蜘蛛。

　　李浩在行星基地中住了下来，在白垩星修炼原力。

　　空闲时间里，将作战命令布置下去，并将机器人按部队建制。由于有六十万的机器人步兵，人数太多，因而每五万名机器人编为一个师，一共就是十二个师级兵团。师级兵团之下再按旅、团、营、连、排、班、组来分编。

　　三天后，五万四千多个机械蜘蛛生产完成。

　　草原上的机器人已经分开站好，随时可以开始战斗，一切准备完毕。

　　李浩开启虫洞，最先开启的虫洞连接中型战舰的舰桥。为了方便机器通过，这虫洞开得很大。大群大群的机器人往虫洞挤去。

　　……

　　格林拉曼太空海盗团中型战舰，舰桥。

　　由于不是作战状态，舰桥只有数十人在值班，他们都坐在各自的控制台前，监视着光幕上的数据。

　　舰桥里倏地一圈蓝光扩散来开来，无数机器人从光圈里涌出来。

　　其中几个值班的海盗愣了一下，他们做梦也想不到舰桥中突然冲出大群大群的战斗机器人。最先冲出来的机器人一声不吱，举起手中的能量步枪就扫射。

　　第一批机器人扫射下，十多个海盗中枪倒下。能量枪的威力可不是闹着玩的，这些海盗又没穿护甲，不管身体任何部位中上一枪，都难逃一死。只是命中要害部位的即时死亡，其他的则在稍后死亡。

　　光圈中的机器人源源不断涌出来，舰桥上数十名海盗不到半分钟就死个干干净净，但机器人依然不断涌过来。

　　最后器人部队的军长跨过光圈，他带着十多个机器人技术员过来，然后光圈就收缩成一点，消失不见。

　　片刻之后，这艘中型战舰武器库里，一个光圈扩散开，大片机械蜘蛛如水银一般流了出来。它们沿着战舰的地板、墙壁、天花板快速爬行。

　　这些机械蜘蛛每一个有碗口大小，浑身银光闪闪，唯有两只眼睛闪着血红色的光芒。机械蜘蛛八条腿上有细小的吸盘，能吸附在墙壁和天花板上，它们爬行的速度很快，比老鼠跑得还要快很多。蜘蛛前端一对螯肢中间装着可以转动的发射管，能够发射笔芯粗细的能量束攻击敌人。

　　机械蜘蛛沿着墙壁和天花板爬过，像水流一样往远处蔓延去。

　　机械蜘蛛过后，光圈又涌出大量的机器人，以武器库为中心，往外面扩展。武器库是李浩首先要拿下的重要目标，这里面的某些装甲车上有先进的电磁武器，这可是李浩目前这一类战斗机器人的克星。电磁冲击波过后，机器人身上的电子元件也就毁了，绝不能让海盗们发动这些武器。

　　这时中型战舰上响起刺耳的警报声：“敌袭，所有单位注意，一级战备状态。所有单位注意，一级战备状态。”

　　由于海盗团的预警飞船没发现目标，没有发报作战预备，这时海盗们绝大多数都在宿舍区、休闲区。太空海盗狩猎目标时，是要长时间等待的，海盗们的神经不可能一直绷得紧紧的，那样很容易崩溃。

　　没有作战任务时，海盗们会尽量放松，而且也没人能想象到在战舰内部会突然发生战斗，大多数在休闲区的海盗并未携带手枪。战斗警报拉响时，他们还以为发现抢劫目标了，纷纷向自己的岗位跑去。

　　健身室、影视室、餐厅里大量海盗跑了出来。

　　“那时什么？”有些海盗发觉天花板的异常，一片金属潮水在上面流动，中间夹杂有很多血红的光点。

　　“是特殊的战斗单位，机械蜘蛛。我们战舰上有这么多机械蜘蛛吗，我怎么没听说过。”有些海盗认出了机械蜘蛛，但他们还以为这些机械蜘蛛是海盗团的，压根就没想过敌人会突然出现在战舰内部。

　　“咻咻咻！”“咻咻咻！”

　　一道道细小的能量束从天花板上射下来，一时间能量束纵横交错，织成一张死亡网络，罩向海盗们。

　　这些细不的能量束虽然威力不能和能量枪相比，但命中要害也会轻易收割人命。一时间海盗们大片大片倒下，到死也还不明白，这些蜘蛛为什么会攻击自己。

　　这时战舰广播响起，却是海盗团首领格林拉曼焦急的声音：“各单位注意，已有敌人攻入了战舰内部，立即组织舰内战斗。敌人机器人和机械蜘蛛较多，步兵纵队去抢回武器库里的电磁武器。其他战舰派穿梭机运输兵力过来，战舰需要你们的支援。”

　　这时机械蜘蛛已散到战舰各处，在通风口、线槽、管道、电梯壁等地乱窜，遇见海盗就发射能量束。


第一百八十九章 行星轨道炮

　　战舰的健身室门口，一大群个太空海盗听到警报冲了出来，就看到一片银白色的潮水蔓延过来。

　　“机械蜘蛛？怎么会有机械蜘蛛的？”眼尖的海盗立即识别出这是作战单位。

　　“天哪，我们的武器库里也没储备这么多机械蜘蛛吧。”

　　“敌袭，准备作战！”

　　机械蜘蛛火红的眼珠转动，对着海盗发动攻击。

　　密集如雨点的能量光束从机械蜘蛛的方向射来，一下子几个海盗倒下了，其他海盗全退回健身室里。其中一个头目拔出手枪往外开了几枪，一边开枪一边喝道：“快关上舱门，关舱门，不然我们都得死。”

　　一名海盗猛扑过去拉下手动关舱门的手闸，合金舱门缓缓降下，舱门关闭前有三十多个蜘蛛爬了进来。

　　健身房里一时大乱，海盗们纷纷去拿起自己的手枪。但机械蜘蛛体型小，而且移动速度也相当快，很难打中。

　　其中一只体型较大的机械“嗖”的一下子窜进人群里，突然“轰”的一声发生猛烈爆炸，当场炸死十几人。

　　这是自爆蜘蛛，专门冲进敌方人群里自爆。

　　这批机械蜘蛛里有每一千只里，有三个自爆蜘蛛。自爆蜘蛛能自己计算最佳的爬行路线，如果附近有三个以上的敌人，而且杀伤半径内没有友军，它就会自行引爆。

　　同样的一幕在战舰内各处上演，海盗们一片慌乱。

　　他们纷纷关闭舱门，将蜘蛛和机器人暂时隔绝在外面。

　　格林拉曼海盗团那些小型战舰接到命令，立即召集步兵，从机库里调出大量穿梭机，准备登上中型战舰支援。

　　但行动尚未展开，小型战舰的舰桥和武器库先后也涌出海量机器人，指挥官们根本搞不清楚机器人原先躲在哪里的。但小型战舰内部的战斗也打响了，再也无法去支援中型战舰。

　　李浩在白垩星上，重复着单调的事情。开启一个虫洞，等机器人冲过去，然后关闭，再开另一个虫洞。

　　虫洞虽然可以开得极大，但受目标战舰的限制，虫洞直径要适应战舰空间大小，这样使得战斗机器人要花很长时间才通过虫洞。

　　当事先计划的四十多万机器人全部通虫洞，时间已经过去了六个小时。

　　李浩再次开启虫洞，自己穿越到中型战舰的舰桥上。舰桥上的机器人军长见他到来，敬了个军礼：“首长好！”

　　李浩看了看正中的光幕，光幕切分了多个画面，有的正显示着机器人和海盗激战，有的显示着已占领的区域。整艘中型战舰已经有六成的地方标记了绿色，表示已经控制了。

　　“情况怎么样了？”李浩问道。

　　机器人军长昂首道：“报告首长，战斗进行了六个小时三十多分钟，目前我军已彻底攻占了两舰小型战舰，占领了隐形轰炸飞船、预警飞船和五艘拖船，而且海盗俘获的二十三艘民用飞船全部落入了我们手中。只剩下一艘小型战舰和这艘中型战舰未拿下。”

　　李浩摸了摸下巴，“战损情况呢？”

　　“我军暂时已有五万二千多个机器人失去战斗力，如果拆下他们的零件互相组装，有两万一千多机器人可重新投入战斗，其他的需要回厂返修，个别需要回炉。”

　　“我军已歼灭海盗两万四千多人。剩下那艘小型战舰预计可以半小时之内结束战斗。我现在正调小型战舰的机器人过来。虽然中型战舰的战斗尚在进行，但我们已控制了64%的地方，而且武器库、机库、暗物质反应堆等重要地方已经拿下。”

　　李浩点了点头，战果很丰硕，正常来说战斗机器是远远比不上人类海盗的，但机器人是突袭的，海盗毫无防备，才将他们杀了个措手不及。

　　这艘中型战舰十六公里长，简直和一座城市差不多，现在进行的可以说是巷战。如果海盗据险而守，船内又不能使用重型武器，只能进行长时间的消耗。看来要完全控制这艘中型战舰还需要相当长的一段时间。

　　不过打到这个地步，完全拿下格林拉曼海盗团只是时间问题了。

　　李浩道：“严守反应堆和武器库，防止海盗进行同归于尽式的反扑。”

　　“是，保证完成任务！”机器人军长双脚一并，敬了个军礼。

　　李浩也没在这里多呆，舰桥在战舰的前端，他现在的星元感应范围是十五公里，还是有些地方感应不到，在这里并不是绝对安全的。这种战舰如果爆炸，以自己的原力水平，不可能存活。

　　李浩又通过那个虫洞回到白垩星上，关掉虫洞。

　　耐心地等了两天，他才再次开启虫洞来到中型战舰上。中型战舰已经拿下了，这场战斗持续了三十多个小时才结束。

　　机器正在清扫战场，战舰上所有清洁机器人也开始出动。

　　机器正在清扫战场，战舰上所有清洁机器人也开始出动。

　　“报告首长，我军已经击溃格林拉曼海盗团，俘获中型战舰一艘，小型战舰三艘，预警飞船、隐形轰炸飞船、补给舰各一艘，拖船五艘，民用飞船二十三艘。”

　　“很好，到现在为止，我们总算是有了一支完整的舰队。虽然这支舰队规模很小，而且缺少各种的专用飞船，但预警、补给、战斗三大功能齐全，勉强可以算是完整的舰队了。”

　　有中型战舰在手，李浩的青龙海盗团作战实力就大大提升了。

　　青龙海盗团算是立了一个简陋的架子。成立青龙太空海盗团也是为了发展自身的实力，他不会去抢劫民用飞船，而是专门去抢太空海盗。这样发展一段时间，等到有实力之后，再抢下一个海盗的基地星球。

　　他早就计划在这个位面抢一个2级文明的基地星，一个完全由自己掌控的基地星球，对他来说是具有战略意义的。

　　自己手中已经有完整的3级科技树，只要取得一个2级文明巅峰的基地，就可以开发部分3级的科技。以后起码可以自己生产机器人芯片，战斗机器人的生产完全可以自给自足。

　　为什么不直接抢3级文明的星球？那是不可能的，3级文明都是强大的星际国家了，李浩如果有这个实力，也不必发展什么基地了，直接回主世界将霍恩帝国端掉得了。

　　即使抢一个2级文明的基地，依然是极为艰难。如果不是因为李浩手上有超级虫洞，他根本不敢有这种心思。

　　……

　　2级文明星球他已经选好了，杰斯海盗团的基地。那颗行星的自然环境和地球差不多，大气构成则完全一致。

　　杰斯海盗团是本星系实力最强的海盗团之一，他们的基地星防御可以说是固若金汤。李浩看上这颗行星不仅仅是因为这是2级文明巅峰的海盗基地，更是因为他们出色的防御体系。

　　这颗行星曾经是一个3级文明国家的军事据点，那个国家已在内战中分裂，分解成十多个国家，战乱中大量科研成果灭失，分裂出来的国家逐渐退化成2级文明。

　　杰斯海盗团的祖先，就是那个军事据点的最高指挥官，国家消亡之后他不想屈居人下，不接受其他势力的招揽，但这军事据点平民太少，又没有工业基础，无法建国。于是他由兵变匪，干起了太空海盗的勾当。

　　经过了一千多年的传承，这颗星球落入了杰斯手中。

　　这颗星球上有三座威力惊人的行星轨道炮台，这是那个3级文明留下的。由于有这三座行星轨道炮台的存在，这星球的防御能力远远高于其他海盗基地。

　　三座行星轨道炮台品字形地围着星球，在行星轨道上旋转。任何舰队想入侵时，都至少要面对一座炮台。而且随着战斗进行，另两个炮台也可以移动过来。

　　每一座炮台都有四门重型的离子破甲炮，交替开火可以实现对大型目标的无间断攻击。

　　就算是能量护盾厚实的大型战舰，挨上十五六炮也要被击毁灭。一般的小型战舰，顶多两炮就完蛋。

　　如果抢下这颗星球，防御上就不必费心。即使是3级文明国家，也要花上一定的代价才能拿下这个星球。除非有重大的利益冲突，否则谁想来攻打这种星球？

　　李浩抢下这颗行星后，只要埋头发展，不去招惹那些实力强大的3级文明国家，估计在几百年之内都是安全的，没有人会来攻打。

　　而李浩要攻打这颗行星，却是很容易的。因为这三座行星轨道炮台内部的防御同样的很低的，设计上不会考虑从内部发起的攻击。

　　只要虫洞开炮台里，拿下这三座炮台，调转炮口对着地面，他们如果不投降，重型离子破甲炮轰下来，一切都会化为灰烬。

　　这个星球的情况，最合适李浩了，想拿下不算特别难，但拿下之后却是易守难攻，适合作为基地。

　　经过了了一千多年的发展，目前这星球有人口二十亿左右，已经有相对完善的工业体系。抢下这星球之后引入3级科技，以后在这里源源不断地生产3级战舰，通过虫洞送回地球，支援主世界里将要到来的战争。


第一百九十章 人脸识别软件

　　主世界，北部湾海边风景优美的双山镇里，智慧魔方疗养院这段时间一直在扩建，又已经多建了九幢别墅式病房。

　　加上原有的两幢，疗养院已经有十一座别墅式高级病房，可以同时安排十一人接受治疗。

　　这时一辆加长林肯轿车在双山镇外的公路上飞驰。这条乡村公路经过美国化工行业巨头费迪南德捐资重修，路基和路面已经是高速公路的标准。加长林肯开得异常平稳，没多久就来到双山镇。

　　门岗的保安看到视频监控识别系统，知道是老板的车子来了，保安值班的组长连忙道：“快，打开门口的电动闸门，大老板来了。出去站好，迎接老板进来。”

　　门岗值班的五十多名保安立即快速行动起来，将门口的闸门完全打开，站军姿似的在门口两旁列队站立。

　　加长林肯速度没慢下来，冲进大门飙到行政大楼前才停下。李浩暗暗觉得奇怪，疗养院的门岗干嘛要这么多保安？还有，连大门也换了不锈钢封闭式。

　　疗养院副院长白玲已和几个工作人员早已在等候多时，其中一个工作人员想上前拉开车门，李浩却已打开车门快步走了出来，问道：“妹妹呢？”

　　白玲还没来得及说话，行政大楼门口就传来了李莹的声音：“哥，我在这里。”

　　“我听说保镖说你半个月前受了惊吓。”

　　李莹神情古怪地盯着哥哥，道：“是发生一点小摩擦，惊吓算不上，惊倒是很吃惊，吓却没吓着。我是吃惊你哪找来这么强悍而又无法无天的保镖，还有那些……”她说到这里，看了看周围的工作人员，欲言又止。

　　“无法无天？不是这么回事，我找的这些保镖是最靠得住的了。”那些机器人保镖很令人放心的，忠诚就不必说了，它们智能化程度很高，能够出色处理事性。

　　“在这说不清楚，到里面办公室再说吧。”李莹道。

　　“好！”李浩和妹妹进了行政大楼。

　　他在劫了格林拉曼海盗团的舰队后，将那支舰队开回哈曼星，让那支人工智能团队开始工作，取得战舰的最高权限。

　　然后这些军用飞船全部开回白垩星，民用飞船里的货物留下来准备卖掉，那些奴隶也暂时留在哈曼星地盘上。

　　忙完这些后，李浩又回北宋呆了一段时间，才返回主世界。刚回到主世界，小型战舰的智脑就向他报告，说曾经配合保护李莹的机器人采取过行动，调用过战舰的武装，李莹没受到任何伤害。

　　李浩吃了一惊，马上调用机器人保镖的录像，了解事情经过，又打了电话给妹妹，知道她在疗养院，立即就赶了过来。

　　李浩看了看白玲，又转头对妹妹道：“先处理公事，一会我们再谈。”

　　李莹点了点头道：“不仅白姐有事要和你商量，软件公司的苏总也过来了，一会他就到，也有些事要向你汇报。”

　　“那我们到小会议室里谈。”

　　疗养院成立至今，一共接收了四十七位病人，这四十七位全是绝症患者，所有患者全部治愈。虽然疗养院刻意保持低调，但这根本瞒不住有心人的。

　　原本这疗养院的疗效还只是在极小的范围内流传，但两个月前，一份大报的记者开始关注这件事，搜集了很多患者出院后的信息，得出了疗养院可能治愈了十几例癌症患者的结论。这事件一见报，立即引起了巨大的震动。

　　其他报纸纷纷想采访曾经入住过疗养院的患者，但没有一个人愿意接受采访，包括了来华治疗的外国友人，所有人都对疗养院的疗效只字不提。

　　当事人虽然不说，却并不代表媒体就没办法查明真相。

　　白玲不得不召开一次小型的新闻发布会，说明疗养院在配合智慧魔方生命科学研究所，进行癌症治疗的实验。但目前还在试验阶段，尚未取得完整的试验数据，暂不方便对外公开。

　　这次新闻发布会之后，疗养院一下子收到了数千份入住申请，甚至有不少人直接来到疗养院外，要求入院治疗。每天好几百人被门岗和闸门挡在外面，今天来门口守着的人刚刚被派出所民警劝退不久。

　　白玲皱眉道：“李董，虽然派出所已经派人来维持治安，这么多人围在门口还是很容易出事的。您知道，病人家属的情绪总是特别不稳定的，平时我们的防盗闸门都要关起来。”

　　“李董，你也知道。只要有一丝希望，患者们就想进来治疗。幸亏目前大家还不知道我们疗养院的患者全部治愈，否则门口外估计有几千人要进来了。我觉得，我们疗养院不能接待更多的人，但是不是可以卖些药品、针水出去，这样一来，我们赚钱更多，也能让更多人接受治疗。”

　　李浩叹了口气道：“不是不想卖，而是受条件限制，生产不了那么多针水出来。”

　　李莹忍不住插口道：“哥，那我们干吗不投产，增加产能就行了。公司又不是没钱。”接收了四十七名患者，每人五千万美元的治疗费用，这些款项进账，早已收回疗养院一期的投资成本，现在公司很多资金。

　　“不是你想的这么简单，能够增加产能，我早就增加了。”

　　地球目前的技术水平，根本生产不出来基因药物。这是整体科技水平的制约，没办法一下子突破的。停在北宋世界的飞船，只是科研飞船，那些设备还要用来做实验，准备研发中级的延长寿命配方的。

　　李莹想到了什么，一下了闭口不言。

　　“加快非洲乌普特的工程，希望尽快能够批量生产那些药品吧。”

　　李莹“啊”了一声道：“非洲乌普特的工厂，就是为了生产这些针水的？那我得让他们不计成本地加快工程才行。”

　　这时智慧魔方软件公司的总裁苏锦标赶到会议室，李浩他们招呼苏锦标进来。

　　李浩笑问道：“苏总是不是有捷报给我们？我给了你的图像识别引擎，开发出具体的软件产品了吗？”

　　那个图像识别引擎相当智能化，能识别不同图片的特征，比如扫描到人脸正面的相片，可以判别侧面相片是否为同一个人。可以说真正让计算机具备了“视觉”的功能。

　　苏锦标道：“那个图像识别引擎太强大了，我也已经利用它推出了两款软件，都是基于人脸识别的。

　　“一个是人脸考勤系统，只要员工进入办公楼或车间，被摄像头摄到，就自动添加到考勤记录表；还有一个是电子门卫系统，通过摄像头识别人脸，只要人脸特征与列表里的相符，小区大门或私人住宅的防盗门自动打开，发现陌生人则自动响警报。

　　“现在公司正在推广这种人脸识别系统。我和技术人员商量了一下，想开发一款专门来寻找失踪儿童的软件。网上已经有很多失踪儿童的相片，只是可能衣着换了，或者拍摄角度不同，所以只能人工识别，完全没有效率。

　　“开发出这样一套软件有公益性质，虽然暂时赚不了钱，但这会给公司带来巨大信誉，也彰显出公司的技术实力。而且我想借此打响公司在人脸识别领域的名声，下一步，我想向地方的公安局推荐视频系统，将公共地方的视频连入人脸识别系统，只要从公共视频摄像头下经过，通缉犯、失踪儿童等等都会被认出来。”

　　苏锦标说到这，李莹已忍不住道：“这种软件最该做了。”

　　李浩想了想道：“这个估计不行。”

　　李莹声音一下子拔高道：“怎么不行？哥，你是不是掉进钱眼了，你知不知道如果孩子失踪，对一个家庭带来多大影响啊，父母一辈子都会痛不欲生，那些拐卖儿童的，抓住就该枪毙。这个软件必须做。”

　　李浩没好气道：“你急什么，我还没说完。我是说单纯这个人脸识别软件还不行，因为小宝宝生长很快，一两年模样就全变了，婴儿甚至几个月脸型就不同了。

　　“如果要用来寻找失踪儿童，仅仅人识别是不够的，还要加入脸部生长变化的推演。从一张娃娃脸推算出一两年，甚至十年之后的脸型变化，这才较为有用。”

　　苏锦标吃惊道：“这在技术上可以做得到吗？婴儿的脸蛋看起来个个都差不多啊。”

　　“可以的，婴儿和小孩子生长都是有规律的，当然可以建立变化模型。只是时间越长，就越不准确。苏总，这样吧，这个软件我另外有团队开发，到时再交给你。”

　　“这太好了！”

　　他们再谈了一些公司的事，白玲和苏锦标就离开了。

　　等他们离开之后，李莹关起门，盯着李浩道：“哥……你这是得到了外星科技？”

　　李浩知道瞒不住妹妹了，因为机器人保镖在之前事件里保护她，已动用了稳形的飞车，他说道：“不错，其实我不但得到了外星科技，还得到外星飞船。对了，半个月前的事，我听外星智脑说了一遍，我现在想听你说一遍经过。”

　　这件事暴露了一些实力，不知道国家有关部门对这件事了解有多深，李浩想听听妹妹自己说当日的经历。

　　他本不想这么快就暴露的，但世事难料，总不会事事都如意。不过他在上地球上有了绝对的实力，就算暴露了也没关系，或许，早一些让世人知道外星人即将入侵，未尝不是一件好事。


第一百九十一章 战机出动

　　李莹向哥哥讲了一遍半个月前的经历。

　　半个月前，李莹和两个女同学一起外出旅游，她们那天来到西南一个地级市，入住当地一家酒店。

　　李莹这次出来，主要是和同学一起游玩，她没带多少人，除带上李浩指定的女司机，就只是带了一个助理和一个公司招聘的保镖。

　　一行人入住酒店时已是中午时分，她们在房间里放好行礼，就先后到预定包间准备用午餐。

　　一个同学来得稍迟一些，她刚来到包间外，隔壁包间的房门几个人走了出来。其中一人喝得醉熏熏的，酒气冲天地看着那女同学，拦在前面色迷迷道：“哟，好漂亮的妞，叫什么名字？”

　　那女同学眉头一皱，退开几步。

　　“灵少，你喝多了，我送你回去休息一下。”那人的同伴劝道。

　　灵少推开同伴，上前一把拉住那女同学，含糊道：“跟哥出去兜兜风，哥送你一辆车。”

　　那女同学惊叫一声，用力推开灵少。灵少踉踉跄跄退了几少，“哟，很粗暴的女孩，我最喜欢这种野性的女孩。”说着冲上前双手抱着那女同学。

　　那女同挣扎开，指甲在灵少颈部抓出了几条血痕。

　　灵少大怒道：“麻逼的，给脸不要脸，给我抓住她。”

　　李莹等人在包间里听到声音，都走了出来。那女同学哭着跑到她身边，李莹问道：“怎么了？”那女同学说了事情经过。

　　灵少见到又有几个女的过来，上前几步道：“美女……”伸手就想住李莹脸上摸去。

　　李莹的司机一个闪身拦在前面，伸手抓住灵少的手腕。灵少只觉得像一圈铁箍箍住了手，他连用几次力，手臂也不能动弹分毫。

　　这女司机是机器人，是李浩指派到妹妹身边充当保镖的，假冒名字叫贾雨荷，她长相平平无奇，是走在大街上毫不起眼的那种。

　　“放手！”灵少叫了一声，一拳往这女人擂过去。

　　贾雨荷手上微一用力，灵少的拳头就挥不了，他杀猪一样叫了起来，痛得额头上冷汗直冒：“放手，你知道我是谁吗？好痛，求求你放手，我的手断了。”

　　灵少身边还有几个彪形大汉，他们见灵少被人拿住，连忙冲上前掰开。但那女人的手臂像铁铸的一样，根本掰不开。

　　“放开他，让他向我同学道歉。”李莹道。

　　贾雨荷一放手，灵少猛退几步，左手捧着右手的手腕，只见右腕已经青淤一圈。他远远退到一旁，不敢再靠近贾雨荷，“给我打残他们！”

　　那几个彪形大汉知道再不出手，是消不了灵少的怒气了，几个人冲前挥拳踢腿，围着贾雨荷就打。

　　贾雨荷轻轻挥手格挡几下，几声哀嚎和惨叫响起。那几个彪形大汉有的捧着拳头，有的抱着小腿，痛得咬牙惨叫。这女子是什么人？太可怕了吧，他们的拳头和小腿像被铁棒敲了一下，几乎要骨折。

　　那灵少怔住了，想不到几个保镖，竟然打不过一个女子。看到那女子上前，他吓得连连后退：“别过来，你知道我是谁吗？”

　　贾雨荷语气非常平淡道：“你是谁我不感兴趣，也没必要知道。我只想提醒你，你还没道歉。”

　　“我告诉你，我是……”

　　灵少的话还没说完，贾雨荷已经捏住他左手的手腕，他吓得连忙道：“别，别用力。我道歉，我道歉，我错了，我不该对那美女无礼的。”

　　这时酒店的人已经被惊动了，一个餐饮部的经理走了过来，“啊？灵少，您在这里？”

　　灵少捋起衣袖，露出青紫一圈的手腕道：“你们这是什么酒店，客人在这里吃顿饭，都要冒着断手的危险。我们在你的酒店被打，你们是不是要负责？”他又转头对那几个彪形大汉道，“叫警察过来，将她们都抓进局里。”其中一个大汉马上取出手机打电话。

　　那餐饮部经理看了一眼现场，一方全是男的，个个体格强壮，而另一方全是女的，若说灵少一方被打，实在难以令人相信。但他无论如何也不敢得罪灵少的，而且看灵少保镖的模样，似乎还真是吃亏了。

　　餐饮部经理对李莹等人道：“你们是什么人？”

　　李莹的助理道：“什么人？当然是酒店的客人。还没见过这么差的酒店，吃顿饭都不安生。算了，退房，咱门换一间。”

　　“你们不能走，在酒店发生了斗殴，要报案处理。在警察到来之前，你们不能离去。”

　　那个助理道：“你搞清一下事件经过好吗？是那人非礼我们这位同学，拒不道歉还打人。”

　　“对不起，警察马上来到，到时交给警察处理。”

　　餐饮部经理知道灵少的底细，只要拖到警察来到，就没他什么事了，否则可能被灵少记恨，那样别说自己，就是这酒店的老板都承担不起。

　　很快一辆警车拉响警号飞驰而来，在酒店门口停下，车门开处五六名警察跳了下来，往酒店里跑去。

　　这时酒店门口路边一个戴着墨镜的美女看了看警车，也跟着走进酒店。她也是机器人保镖之一，当日李浩安排了三组一共十八名机器保护家人。保护李莹的一组共六个机器人，外表是一男五女，其中四个是和李莹差不多年轻的女性。

　　这名机器人保镖进了酒店，同时一条信号在机器人内部联网中发出：“我是5142号，七个人进入酒店，其中有人携带枪支，危险程度升级，我进去协助1245号。”

　　“我是1245号，收到，除了你之外，再多派一人进来。其余三个继续在外围布控，装甲车驶到酒店门口附近。”

　　“明白。”

　　很快一辆红色的法拉利停在酒店门口的停车场上。

　　几名警察来到包间，七嘴八舌道：“灵少！”“谁吃了豹子胆？敢打灵少的人？”“灵少放心，这事我们会处理好，一定让你满意的。”“就是你们打灵少的？拷起来，带回派出所里。”

　　听到这些话，李莹霍地站起来：“请问警察先生，你们是华夏的警察，还是这纨绔家里的警察？”

　　“好个牙尖嘴利的丫头，带走。”

　　贾雨荷站出来道：“慢着，人是我打的，与她们无关。《治安管理处罚法》第八十二条规定，对现场发现的违反治安管理行为人，人民警察经出示工作证件，可以口头传唤。警察先生，我需要看你的证件。”

　　其中一名警察取出证件在贾雨荷眼前一晃，贾雨荷道：“我没看清楚。”

　　那警察将证放到贾雨荷双眼前，“看清楚了吗？”

　　贾雨荷看着那警察证足足二十秒，“看清楚了，是真的。”

　　“那都带走。”

　　贾雨荷语调没半丝变化，道：“慢着，我可以跟你走，但她们不会跟你走的。她们只是知情者，或者说是证人，对于证人你无权传唤，只能询问。知情者虽然也有义务协助你对案件调查，但她们现在有紧急事情要去办，暂时不会跟你走。”

　　“吱吱歪歪什么，这里我说了算，统统都带走。”

　　李莹助理怒道：“你要为你的行为负责，带我们去警局容易，但想要请我们离开，那可就难了。”

　　这话神态语气都显得底起十足，那警察微微心虚了一下，但想起灵少的后台，又道：“聚众斗殴，你们想要离开，的确很难，你以为在看守所呆上十五天就行了吗。灵少那些人的伤势检查一下，如果医院出具结论是轻伤，这就是刑事，可以判个三年。”

　　灵少嚷道：“我这哪是轻伤？我这是重伤好不好？我要马上让医院开出重伤的证明。我这快不行了，不知道打120抢救还来不来得及。”

　　李莹那个助手见事情发展到这一步，马上给白玲打了个电话：“白姐吗？我和小姐这里出了点事，派出所的民警要带小姐走。”她向白玲说起事情的经过。

　　那警察一挥手，民警上前就要拷人。贾雨荷却拦在李莹身前。

　　李莹道：“雨荷姐，我就跟他们走一趟，我就不信还能颠倒黑白了。”

　　贾雨荷摇头道：“不，我不能让你到警局去。”

　　作为一个机器人，她的思维与人类不同，这里只有六个警察，她一个人可以轻松制服。到警局里，那里警察更多，枪械更多，危险程度比这里更高。至于整个警局是否会听从灵少的话，她不琢磨这个，她直接假设整个警局都会听命于灵少。为了绝对的安全，所有事情发展她都按最坏的来推算。

　　她接受唯一的命令，就是保护李莹的安全，在她的世界里，一切都要为着这个命令而旋转。

　　“你要拒捕？”

　　“你没有逮捕令，谈不上拒捕，这只是拒绝了你不合理的要求。”

　　灵少叫道：“跟她墨迹什么，直接抓走呗。也不打听一下我是谁，我爸是市局局长，我大伯更是军区大校。”

　　军方？危险程度再提升一个级别。脑里一根筋机器人下了判断，机器人内部联网的指令下达，向小型战舰发送支援请求。

　　而在战舰智脑中，保护李浩家人是优先级别的指令。虽然智脑综合考虑问题的能力比贾雨荷强大，并不认为一个军区的大校敢调动军队，而且就算他敢，也不见得能调动。但优先指令高于一切，智脑还是派出了三架隐形的太空战机。就算这三架隐形战机白跑一趟，反正也没什么损失。

　　灵少做梦也想不到，就因为他这一句话，南太平洋海面波涛翻滚，三道粗大的水柱冲天而起，三架满状态外星隐形战机出动了。


第一百九十二章 诺贝尔奖

　　以小型战舰的能力，即使停泊在南太平洋海底，依然可以对地球任何一个角落实施远距离的精确打击。

　　但这次任务并非作战，而是保护目标人物的安全，派遣太空战机协助地面机器人，显然会更有效率。一分零九秒之后，三艘隐形太空战机已飞临城市上空，悬浮在云层之上静止不动。

　　酒店餐厅包间里，两名警察扑上前就抓住贾雨荷双臂。贾雨荷双臂一震，两名警察就像皮球一样被抛起，倒飞五六米外，摔到地上一时爬不起来。

　　为首的警察大惊，伸手就去拔枪。贾雨荷一步抢上前去，按住他的手，那警察无论怎么用力，双手也动不了一分一毫。

　　另外还有两名警察带了枪，他们见势不妙，也想拔枪。包间大门推开，一个戴着墨镜的美女闪身进来，她手上拿着一个喇叭口的小管子，她将喇叭口对着两个拔枪的警察，轻轻按下上面的按钮。

　　那两名警察动作一滞，脑中一阵阵眩晕，双眼发黑，连手指也动不了一下，两人支撑不了三秒钟，就倒地昏迷。

　　贾雨荷一伸手，抢先将那警察的手枪拔了出来，开了保险，黑洞洞的枪口对着他。

　　那警察惊呆了，他只是一个普通的警察，不是什么临危不乱的特警，他颤声道：“别……别开枪，小心……小心走火。这……只……只不过是极轻微的一个治安案件，不要弄得不可收拾……不值得。”

　　一旁灵少那帮人目瞪口呆，看得完全傻眼了，竟然敢抢警察的枪，这真是吃了豹子胆。

　　贾雨荷就这样持枪指着那警察，包间内所有人都震惊地看着她。

　　李莹觉得事情弄大了，连忙道：“雨荷姐，别这样，放下枪，我们跟他去警局。”

　　贾雨荷一动不动，李莹并不是她主人，她并不会听从李莹的命令，只是平时一般情况下，她会听从李莹的吩咐。

　　那警察看到贾雨荷脸上一片平静，既没有疯狂的冲动，也没有紧张害怕，甚至没有丝毫的不安。这绝不是一个普通人，自己怎么这样倒霉，遇上了这种疯女人。

　　这时三架大空战机已飞临城市上空，贾雨荷在机器人内部联网得知战舰的支援已经到达，有这三架太空战机在，别说警局，就算真的是有军队出动，也可以绝对保证李莹的安全。

　　“带小姐离开。”贾雨荷是这个保安小组的指挥，她下令道。

　　“是！”那个戴着墨镜的美女过来拉着李莹，“小姐，我是你哥哥聘请的保镖，跟我走。”拉着李莹就出了包间。

　　李莹被拉着不由自主地向前走，她叫道：“别拉我，雨荷姐和我同学都还在里面，而且警察已介入，我们不能这样一走了之。”

　　“跟我走就行，其他让贾雨荷处理。”

　　两人出了酒店大门，一辆红色法拉利跑车开到两人身边停下。李莹奇道：“这……这是我的车，不是还在京城吗？怎么会在这里？”

　　她们一行人可是坐飞机过来的，自己在京城的车怎么也在这里了？如果开过来，即使一路走高速，也绝不可能这么短时间就开到这里。

　　“上去再说。”

　　李莹上车后，那戴墨镜的美女道：“安全！”

　　李莹道：“我不知哥哥为什么请你们当保镖，但今天你们处理事情太粗暴，这不利于解决问题。”

　　那墨镜美女道：“我们在你身边，是为了保护你的安全，不是为了解决问题。处事方式是否粗暴，我们不在乎，我们在乎的是你是否安全。”

　　“雨荷姐平时不是这样的，今天她为什么这么冲动？”

　　“因为平时没有受到任何威胁，处于绝对安全的状态。”

　　这时法拉利跑车已开进地下停车场，地下停车场里没人，然后法拉利马上又开出去。李莹实在搞不懂，这么兜一圈有什么意义，她根本就不知道，车辆刚才在地下停车场无人处，就已开启了隐形模式，现在已经是隐形的状态了。

　　她更不知道的是，早上乘坐飞机时，这辆法拉利外形的外星装甲飞车就跟在飞机旁边。即使飞机失事，贾雨荷也能保护她，并在飞车的接应下安全降落地面。

　　贾雨荷在李莹离开后，调转手枪将枪柄递给那警察，“你可以带我去警局了。”

　　那警察愣了一下，下意识接过手枪，指着贾雨荷喝道：“别动！拷起来”他已经完全看不懂这女人了。

　　同伴用手铐拷起这女人，那警察抹了抹额头上的冷汗，再看昏迷的两名事，却是已经苏醒过来了。他俩活动了一下，觉得身体并无不妥。警察行动起来，将这些人全部带回警局。

　　李莹在法拉利里看到贾雨荷被警察带走，急忙打电话给白玲。这时却刚好有几辆车往法拉利方向开来，速度半分不减，直接撞向法拉利。

　　眼看已避无可避，李莹吓得尖叫一声，却发觉法拉利已经飘了起来，腾空而起。那几辆车从下方开过了。

　　李莹张大嘴巴合不拢，“我……这不是做梦吧。”

　　同一时间，白玲驱车驰入双山镇疗养院，在行政大楼前停了下来。她一下车，匆匆跑到疗养院的会员部。

　　会员部只有几名职员，平时他们联系会员，安排会员体检时间，除此之外就没什么做的了。白玲冲了进来就问会员部的主管：“我们在西刚市有没有会员？”

　　“没有。”会员部主管根本不用查电脑，国内有一共只批准了十四个会员。这十四人都是赫赫有名的人物，没有一个在西刚市的。

　　“李小姐在西刚市被抓进警局里了。”

　　“啊？”会员部主管微微失神了一下，但他很快就道，“虽然没有西刚市的会员，但其他地方的会员，西刚市怎么也要给几分面子。”

　　于是在一些人的关照下，贾雨荷刚进入警局不久，就被释放出来了。

　　※※※

　　李浩听完妹妹的叙述，觉得似乎暴露得不多，虽然机器人保镖使用过致人昏迷的外星武器，但整件事影响似乎也不是很大。

　　“哥，我的故事讲完了，轮到你讲了。你怎么得到外星技术的。我那辆法拉利车会飘起来，是磁悬浮一类技术？”

　　“你有点眼光好不？那是反重力技术。我的故事没什么好说的，就是得到了一艘外星飞船呗。”

　　李莹气得跺了跺脚，“哪有这么讲故事的？过程呢？你是怎么得到的。”

　　“过程啊，就是某一天，机器人来到我面前说，小子，我看你骨格精奇，以后维护世界和平的任务就交给你了。于是，他们给了我一艘飞船。”

　　李莹恼道：“认真点。”

　　“好吧，这是一艘3级文明的外星飞船，按科技等级分类，我们地球属于1级文明，笼统来说，未能走出恒星系的文明，基本上可以算是1级文明。一千多年前，那飞船坠落地球，里面的外星人死了，飞船开始自我修复。它修复后，我符合舰长要求，于是成了飞舰第二任舰长。”

　　李浩还是没告诉妹妹关于超级虫洞的事，这是他将来对抗外星霍恩帝国的依仗，这是秘密。

　　“哥，像那辆法拉利一样会飞的车，可以生产吗？”

　　“原理我是懂的，但懂得原理没用。汽车发动机的原理你懂吧，但让你回到几百年前，你能搞一辆汽车出来吗？而且这不是提升文明的关键技术，不必太关注。”

　　“啊？这么先进的车辆，也不算关键技术啊，那什么是关键技术？”

　　“按我的理解，关键的技术有三个，一是延长人类寿命的生物技术，增加了寿命，使人们能够花更多时间学习和研究。；二是智能机器人技术，这是生产力到达另一个层次的标准，人类内部的剥削转化为人类对机器人的剥削。三是太空航行技术，只有走出去，才能找到更多的资源，仅靠地球的资源，不足支撑科技大幅度提升。”

　　李莹兴奋道：“那我们公司开始研究这三项技术，很快就能进入更先进的时代？”

　　李浩轻轻敲了一下妹妹的额头道：“文明的提升，哪有这么容易的，说起来简单，但想做到太困难了。这些都是综合性很强的技术，都不是一朝一夕就能完成的。”

　　“你之前不时失踪，就是到外星飞船里去了？我能不能看看外星飞船？”李莹好奇道。

　　“过几天有空时我带你去看。”

　　“哥，你见过的外星人长啥样，是不是像虫子、像章鱼那样恶心。”

　　“呃，这个啊，大部份外星人还是不符合我们审美观点，更有部分黏糊糊的看起来特别恶心。不过也有高度类似人类的，有和人类一模一样的。”

　　外星种族多样化，绝大部分还是和人类完全不同种类的。李浩之所以去的星球大多是人类模样的，那是经过筛选的结果，他不会到异形遍地的星球，那样他看人家觉得反胃，人家看他也觉得反胃，很难合作。

　　李莹就像一个好奇宝宝，不厌其烦问了无数问题。

　　两人正在这里聊着，李莹的手机响起，她接听了一下，激动道：“真的？……好，我这就上网看。”

　　她挂了电话，“哥，快跟我来。”说着兴冲冲地跑了出去。

　　“这丫头，老是一惊一乍的。”李浩跟着她到办公室，只见她打开一个新闻网站，最上面赫然是一条巨大的标题，“华夏国李浩获本年度诺贝尔生理学或医学奖”。


第一百九十三章 一代歌后

　　“李浩发现三条基因定律，并以数理公式表述基因变异的规律，揭示生命进化的本质。”

　　接下来说是对李浩的介绍，出生时间，毕业学校，以及所取得的成就。这些正规的介绍过后，就是网站搜集而来的种种资料，包括李浩名下公司的资产状况，所在的工作单位——智慧魔方生命科学研究所的简介。

　　基本上能够找到有关李浩的资料都列上去了。文章下面是网友们铺天盖地的评论：

　　“哇靠！太突然了，大震惊了，诺贝尔生理学及医学奖得主居然是我们华夏人。土生土长没留过洋，看来在自然科学基础领域上，我们大华夏也要雄起了！”

　　“偶的天，才24岁，看来老夫一大把年纪都活在狗上了。”

　　“我和我的小伙伴们惊呆了，数学、物理、生物三个领域都有过人的成就，这还是人类吗？！”

　　“李浩是谁？以前怎么没听说过？”

　　“欢迎楼上的来到地球！”

　　“虽然我也听说过李浩的名字，但他名声确实不大，或者说相对他的成就来说，名气应该更大才对。”

　　“碉堡了，原来还是智慧魔方软件的大BOSS，国内有数的富豪啊。智慧魔方不上市，如果上市，他说不定是首富了。”

　　“首富的位置如果一直被地产商霸占着，这个国家也就没什么前途了。我更希望一个生物学家成为首富。”

　　“那位用传统数学方法证明了‘四色定理’的数学天才也叫李浩，和这位李浩是同名同姓，还是同一个人？谁能告诉我啊啊啊啊！”

　　“楼上的也不想想，同是华夏理工毕业，同年同月生，这难道会是两个人吗？这种天才，一个都难得了，你还想有两个？”

　　李浩扫了一眼这些评论，也没细看，手机突然响了起来，他一接通，马上传出了大学同学潘滨的声音：“哥们，呵呵，这声哥们我都不大敢叫了。你牛啊，恭喜啦。不仅为华夏争光，为工大争光，更为咱们寝室争光了。”

　　“一朝是哥们，一辈子都是哥们，哪有不敢叫的。你和你那中文系研究对联的妹子结婚了吗？别忘了请我喝喜酒啊。”

　　潘滨呵呵笑了几声，“还没呢，还在努力挣钱买婚房呢，摆酒时一定会请你来的。”

　　“你还在电信公司吧，要不辞职来帮帮我吧，带嫂子一起来。我说真的，我在外国开厂，现在没有信得过的人看场。带着嫂子到国外渡蜜月，顺便帮我看场子，一举两得啊。”

　　“真的假的？外国哪儿？”

　　“呃……这个……非洲乌普特。”

　　“靠，就知道你要坑老同学。我还以为是去瑞士日内瓦呢。不去，那是鸟不拉屎的地方。”

　　“帮帮老同学吧。那里风景很美的，阳光海滩，还有豪华别墅，最适合过二人世界。你跟嫂子说说，我送你们一套当地的别墅，年薪暂时两百万吧，厂区建好了再提。我说真的，我现在研究很忙，我妹妹又不方便到非洲，确实需要你帮忙。”

　　潘滨迟疑道：“但我对企业管理不怎么懂。”

　　“没事，很多管理都是学技术出身的。我找猎头公司招了管理团队的，日常事务他们会负责，只是没有信得过的人看着，我不放心。”

　　非洲那边的工程已经展开，码头、公路、别墅、厂区都在建，近百亿的投资撒下去。自从疗养院营业后，已经接待了四十七名患者，每人收了五千万美元，这就是二十多亿美元。这些钱大部份都投在这些工程上了。

　　国际猎头公司找到的总裁是美国人，他们那支团队效率很高，很有能力，但李浩一直想在国内找个人过去，负责保安部门和审计部门。那边虽然有一些机器人保安了，但多个工程展开后，保安数量就不足了。

　　潘滨说考虑一下再决定，涉及和女友一起出国的事，他要和女友商量才行。两人又谈了一下其他同学的情况，才结束通话。

　　李浩刚挂断电话，手机铃声又响起，却是韩智打来的。“阿浩，恭喜了，史上最年轻的诺贝尔奖得主啊，想不到一不小心，你就成了华夏的骄傲。”

　　两人聊了一会，李浩刚挂断电话又响了起来，看了看智脑上的来电，竟然是科学院院士，数学研究所的钱海立。当年在华夏理工大学时，钱海立曾力邀李浩就读数学系。

　　“钱老您好！”

　　“小李啊，看来你转读生命科学，也是个不错的选择。另外我看到数学上的论文，也感到很欣慰。”

　　“钱老，其实现在的基础科学也在相互渗透，没有数学基础，这基因定律也不能用方程组表达出来，我一直没放弃在数学上的钻研。”

　　钱海立苍老的声音道：“小李啊，现在是你做学术研究的最佳年龄，精力充沛，思维活跃。你可以取得更大成绩的。”

　　“我明白，我不会因为这点成绩就固步自封。”

　　“好，那就好。到了我这种年纪的老头子特别唠叨，只是我看过不少有天分的人，获得荣誉后就迷失了。我知道你年纪虽轻，却有真正学者的胸怀，是不必我唠叨的。不管怎样，我也要说一声：恭喜你了。”

　　李浩知道钱老是真正关心后辈，否则也不打这个电话告诫自己了。聊完这个电话后，又是一个电话打进来：“您好，李浩先生吗？我是华夏青年日报的记者，不知道您方不方便做个采访……”

　　李浩接到很多电话，不是道喜的就是媒体想采访的，对于采访的要求，李浩还是婉拒了，没有这么多时间应付媒体。

　　一些媒体的记者到李浩老家，采访了他父母，两老得知儿子这么出息，非常高兴。

　　李浩也没多呆，在主世界住了一个星期后又要走了，下次在诺贝尔奖颁奖前再回来。他那位大学同学潘滨还是辞了电信公司的工作，招了一大批退伍军人，到非洲乌普特去。

　　※※※

　　水云联邦，首都科教星。

　　联邦科学院的一家高级食堂里，李浩和贝研琴在喝着咖啡。这是李浩从主世界带来咖啡，送了几罐给她，她一下子喜欢上这种饮料。

　　李浩看着眼前这少女，一张完美无暇的俏脸，眼睛明亮而清澈，不染半丝杂质。这双眼睛仿佛两汪泉水，能洗去心灵上的尘埃。

　　贝研琴小汤匙轻轻搅动杯里的咖啡，轻声道：“石谦心大师对你的教学有很高的期望呢，他决定在开学后，通过层层淘汰的方式，在全校里挑选一批最优秀的学生交给你带。”

　　“这样我压力很大啊，我还没带过学生呢。”

　　贝研琴微微一笑，露出两排整齐雪白的贝齿。“水云联邦、金炎帝国、晓迪共和国三大文明，原力传承其实都不完整，可以说都是一鳞半爪。你那黑暗原力是完整传承，石大师当然寄予厚望了。”

　　“我尽力而为吧。”

　　“你想进入联邦军方的事，我已经跟我大姐说了，她会推荐你进去。哦，忘记跟你说了，我大姐在军队里的。我知道你进入军方，其实是想学习我们的军事知识，以便将来帮你母星迎战外敌。这样的话，你需要专门的培训。等你见到我大姐时，记得向她提这个要求哦。”

　　李浩抓住贝研琴的小手道：“研琴，谢谢你。”

　　贝研琴脸一红，低下头。李浩刚才一时激动，现在觉得唐突了，但抓住她雪白柔软的小手，一时又舍不得放手。

　　贝研琴道：“我爷爷想见你一面，你有学空到素女星走一趟吗？”

　　“素女星？”

　　“我们贝氏家族的根在素女星。”

　　李浩知道贝研琴的爷爷叫贝秋山，是贝氏家族的族长，而贝家在水云联邦也是影响极大的家族。李浩虽然不知道贝秋山为什么想见自己，但贝研琴帮了自己这么多，她爷爷要见自己，他当然不会拒绝。

　　“我这段时间一直有空啊，原力学院还没开学，我也没什么要忙的。”

　　贝研琴道：“那明天我和你去一趟，好吗？”

　　李浩点头道：“没问题。”

　　食堂的光幕上一直放着电视新闻，李浩目光扫过其中一个画面，他咦了一声，遥遥伸手指了一下那个画面。那画面立即放大，并以三维模式播放出来，同时声音也响起。

　　“参加联邦运动会机甲竞赛的队伍，已经有个别到达首都，这次运动会有不少新面孔，这支星辰战队也是第一次杀入联邦运动会的。”

　　三维视频上出现了星辰战队的队员。

　　“这支战队是当初你效力过的？”贝研琴知道李浩本来在一支机甲竞技战队，后来响应军方召集，他们才可以在幽灵船见面。

　　“是啊，差不多一年时间没见他们了，运动会什么时候举行？”

　　“还有好几个月，参加运动会的队伍很少来这么早的。”

　　这时电视一变，放了一段广告。“联邦歌后梦瑶小姐演唱会将于今晚开始举行……”

　　贝研琴眼睛一亮，道：“你听过梦瑶的歌吗？”

　　李浩摇了摇头，他也听说过梦瑶是水云联邦的天皇巨星，一代歌后，毕竟他在水云联邦住了一段时间。但他对娱乐新闻一向不关注。

　　“晚上有空吗，我请你去看她的演唱会。”

　　李浩本来想晚上去看看星辰战队，见见昔日一起战斗的伙伴们，但贝研琴这么说，他不想扫兴，反正以后有的时间去看星辰战队。

　　“好啊！我来水云联邦这么久，还没看过一场演唱会呢。”


第一百九十四章 美女如云的星球

　　第二天，李浩乘坐轨道车来到联邦科学院门口，取出自己的身份卡，在刷卡器前一刷。

　　刷卡器“嘟”的地一声响起，门口绿光一闪，钢化玻璃门自动滑开。保安室里光幕上出现一排信息：“李浩，联邦公民，原力学院教研处副主任，无犯罪记录。备注：一级院士贝研琴特邀请嘉宾，允许进入。”

　　李浩正想走进去，他身后一个中年人蓦地冲出来，往前一蹿，就要从玻璃门冲进去。

　　李浩微微一怔，这人想在未经允许的情况下想冲入科学院？虽然不知这人的目的是什么？但李浩肯定不能让他得逞。联邦科学院是什么地方？这是水云联邦最重要的机构之一，岂能让不明来历的人硬闯进去？

　　李浩心念一动，意动而力至，原力早已到达随心所欲的地步。那人脚下被力量一绊，整个人摔倒。

　　门口站岗的警卫见有人想强闯，一声呼喝，十几个警卫冲了出来，能量步枪指着那人：“不许动！”

　　其中两名警卫扑上去，手中类似电击器的东西贴着那人一按，那人大叫一声，瘫倒在地连指头都动不了一下。

　　“我要见贝研琴院士，求求你们让我进去，我要见贝院士。”那人拼命想挣扎，却动弹不得了。

　　“搜！”

　　“没有发现武器！”

　　警卫们微微松了一口气，“报警吧，交警方处理，我们的职责就是守好这个大门。”

　　那人痛哭道：“让我进去，求求你们了，我的公司要完蛋了，一百三十多亿联邦币的投资啊，血本无归了。求求你放我进去，只有贝院士能救我了。不放我进去，我就自杀，横竖是个死。”

　　“带走，你以为你是谁，贝院士的研究关乎整个水云联邦的未来，她每一秒的时间都是宝贵的，你耽搁的起？”为首的警卫一挥手。

　　“就算见不了贝院士，见个二级或者三级的院士也行啊，求求你了，我实在没办法才来这里的。”那人痛哭流涕道。

　　李浩奇道：“你想见贝研琴，有什么事？”

　　那中年人恢复了一点点力气，爬过来就要抱李浩的小腿，李浩退了一步。那人像抓了根救命稻草，“院士先生，你救救我。”他见李浩能打开科学院的大门，以为他是院士或院士助理。

　　李浩皱眉道：“究竟什么事？”

　　“我开办了一家生产无人探测器的公司，设计出新一代的无人探测器，实验品已经成功了。但建起生产线之后，生产出来的探测器却全是废品，我们技术员已经排查了二十多次，硬是找不到探测器出错的原因。那条生产线值一百多亿啊，我完蛋了。我找了无数专家，都说生产线完全没问题，但生产出来的产品就是不行。”

　　一个警卫道：“你还是回去再花钱请些高明的专家吧，科学院院士是没空帮你捣弄这些小玩艺。”

　　“什么小玩艺，这种无人探测器比市面上的都先进，能自动进入超空间飞行，自动探测星球的各种资源，可以飞到两千光年之外进行探测。”

　　这时李浩的通讯器响起，他轻轻按了一下，身前几米外出现了贝研琴的虚像，她微笑道：“你……哦，你到了科学院门口啦，那我出去接你。”

　　那中年人看到这虚像，杀猪般叫起来：“贝院士，真的是贝院士，救命，贝院士，您救救我啊。”

　　“啊？”贝研琴看着这处满地打滚的中年人，微微愣了一下，转头望着李浩，“这是谁？”

　　“不认识。”

　　“等等，我就到！”虚像瞬间收缩成一个光点消失。

　　一分钟后，一辆崭新的飞车就开到科学院的门口，车门打开贝研琴走了出来。那中年人想上前，却被警卫拦住，他远远道：“贝院士，求求您了，不然银行将我公司一拍卖，我一家都完蛋了。我是仙宇探测器公司的创始人，我们……”

　　贝研琴看了他一眼，“好吧，遇上了也是缘分，设计图呢。”

　　那中年人如奉纶音，连忙取出一个微型储存器，双手递上。“这是新一代探测器生产线，使用了最先进的智能仿生物神经元回路技术，设计原理是……”

　　那中年人滔滔不绝地介绍时，贝研琴将储存器插上自己的便携智脑，戴上耳机式脑波感应器，闭上眼睛调用原力定式。

　　智脑光幕上数据刷屏而过，几秒钟后，她睁开眼睛道：“在仿生神经元回路上，有两个隐藏得较深的逻辑错误，我帮你更正了。”说着拔下那个储存器，抛给那中年人，然后牵着李浩的手，转身就走。

　　那中年人激动得浑身发抖：“谢谢您，谢谢您，谢谢您啦，您是我的大恩人！”他凝望着飞车飞走的方向喊道。

　　为首的警卫道：“你擅闯科学院大门，还是要到警局走一趟的。”

　　“是，是，我到警局自首。刚才的事也谢谢你，警卫先生。贝院士似乎比传说中更了不起啊。为了这个设计图，我已经花了两亿多联邦币，先后请十多名资深专家了排查，足足一年多时间，但愣是查不出问题。眼看银行贷款到期，公司产品生产不了，我真的走投无路……”

　　“好了好了，这是特例，也是你的造化，以后别来这儿捣乱了。里面的都是水云联邦顶尖科学家，承担国家大型科研项目，不能受到任何干扰。”

　　……

　　贝研琴带李浩上了一艘飞船，飞船渐渐升空，在外太空和两艘护卫舰汇合，往素女星飞去。

　　“大色狼，到了素女星不要乱跑。”徐若曼瞪了李浩一眼道。她是贝研琴的保镖，自然要跟着来。

　　“你要叫我老公，知道吗？开口闭口就大色狼，一点礼貌都没有。别忘记我们举行过古老的黑暗原力婚礼。”李浩道。

　　“呸呸呸，那个不算数。”

　　“怎么不算数？不但举行过婚礼，还进过洞房，怎么不算数。”眼看徐若曼手按光剑剑柄，就要发飙，李浩连忙跑开。

　　李浩跑进了休闲室，贝研琴正在这里看着电子书，见他进来，收起电子书笑道：“不去和曼姐比剑了吗？”

　　“她现在怒气冲天的，正气在上头呢。”

　　“昨晚梦瑶唱的歌好听吗？”昨晚他两人一起看联邦歌后的演唱会。

　　李浩赞叹道：“我从未听过这么动听，这么震撼人心的歌声。我本来以为所谓的歌星主要靠包装和炒作，我真是错得离谱。”

　　贝研琴水灵灵的眼睛眨了几下，“梦瑶长得漂亮吗？”

　　李浩不明白她为什么突然问起这个，“虽然没有你漂亮，但也算是绝代美人了。”他口中虽然这么说，但其实贝研琴和梦瑶各有千秋，真的很难说谁更漂亮。

　　“喜欢她吗？要不要我介绍她给你认识？”

　　“啊？”李浩完全跟不上这美女的节奏。李浩觉得她这么问，肯定是有某些用意的，只是实在想不出来。

　　通过最近一段时间接触，李浩知道贝研琴对自己很有好感，不然不可能这样对自己的，但她又扯出梦瑶干什么？想不明白，算了，女人的心思还是别去猜。

　　李浩轻轻握着贝研琴的小手，贝研琴自然而然地靠到李浩身上，头枕他肩膀上，阵阵少女的幽香环绕着李浩。

　　两人心有灵犀似的都正想启用原力定式“同心结”，脚步声响起，徐若曼走了进来。贝研琴脸一红，坐直了身子，挣脱了李浩的手。

　　李浩望了徐若曼一眼，恨得牙痒痒的，迟不进来，早不进来，偏偏在这个时间进来。

　　“大色狼，来比剑，我要揍你一顿解闷。”

　　李浩哼了一声道：“谁揍揍谁啊，手下败将。研琴，我去教训一下某人。”

　　两人往外走去。

　　水云联邦首都离素水星虽然很远，但这飞船速度太快了，整个旅途时间并不太长。这一天，飞船从超空间跃迁出来，来到素女星域。

　　素女星域有十多颗住人的星球，习惯上这些都可以称为素女星，但其实这些星球都有自己的名称，只有发源地母星才是真正的素女星。

　　舷窗外那蓝色的星球，静静地悬浮着，和地球有几分相似。

　　飞船渐渐下降，飞进了素女星的大气层，停在一处太空港口。他们从飞船出来，外面已经有军方装甲车队在等候多时了。

　　“四小姐！我奉族长之命前来迎接您。”一名穿军装的美女敬了个军礼。

　　李浩一眼看去，这些竟然全都是女兵，她们站成整整齐齐。最前面一排女兵穿着制式军装，一个个双峰怒挺，从则面看去，真是一道亮丽的风景线。军装带有阳刚之美，而女兵的身材曲线惊人，又有妩媚之美，揉合在一起，对视觉冲击很大。

　　他们一行人上了飞车，离开了太空港。

　　从太空港出来，李浩看着街边的行人，绝大部分路人都是女的，男性占的比例极低。十个人之中，还不到一个是男的。

　　“这个城市的男人怎么这样少？”李浩奇道。

　　“不是这个成市，而是整个素女星域都是这样。我们素女星的人有一段染色体特殊，使得生男孩的机率只有十六分之一，而生女孩机率是十六分之十五。”

　　“这……男女比例完全失调了啊。”

　　难怪连士兵都是女性。


第一百九十五章 贝氏族长

　　车队离开太空港口，一路上街边美女如云。

　　素女星上不仅男女比例达到失衡的1比15，而且受种族基因影响，女的一个个肌肤雪白，水灵水灵的，绝色美女的比例非常高。这一路上真是眼福不浅。

　　不久之后车队离开城市，驶进风景如画的自然景区。贝氏家族的别墅群就建在这一带，车队在瀑布潭边的一座大别墅前面停了下来。

　　那军装美女对李浩道：“您远道而来辛苦了，族长让您先在这里休息一晚，明天他再和您见面。”

　　贝研琴也道：“你先休息吧，明天见过爷爷之后，我再带你到素女星著名的几个景点看看。”

　　“好，那明天见。”李浩下了装甲飞车。

　　飞车外已经有七八名女子等着了，其中一人道：“李公子，这是贝氏家族接待贵客的别墅。我是这别墅的管家，有什么需要，您只管吩咐。”

　　那女管家带李浩走进别墅，别墅坐落在这纯天然的环境里，和周围的景色完美配合。从大厅的落地玻璃看出去，正好能看见那条壮观的大瀑布。大瀑布从三十多米高的山崖上倾泻而下，落入水潭里，溅起的水花被山风吹散，化作雾气飘荡。

　　李浩呼吸着山间清新的空气，自然而然忘却一切烦恼，这真是难得的好居所。

　　管家准备了丰盛鲜美的午餐，李浩吃过午餐后，一时有些无聊，道：“我想到城市里逛一逛。”

　　“好的，我开车载你去。”

　　别墅里停了好几辆名车，女管家开了一辆载李浩到最近的城市。走在街头上，举目所见几乎尽是美女，就和走进了女儿国差不多，真是令人赏心悦目。

　　李浩走进一家大商场里转了转，就看了一个男的带了五个美女在首饰区，其中一个女的道：“老公，我要这条项链。”

　　“老公，我也要。”“老公，我要那条蓝鑫晶矿星出产的戒指。”

　　听他们的话，这五个美女全是那男人的老婆。商场其他人听了，丝毫不觉得奇怪，看来这是普遍现象。

　　想想也很正常，这星域男女比例达到1比15，即使吸纳了部份男性的星际移民，也绝不可能实行一夫一妻制。

　　……

　　第二天，贝氏家族的族长贝秋山亲自上门，接李浩到家族的主别墅里。

　　豪华明亮的会客厅里，贝秋山倒了一杯素女星特有的果汁，“尝尝这个，雪果的果汁，这种果子只有素女星能栽，平均十三年才结一次果，果汁营养非常丰富。”

　　李浩连忙双手接过，“谢谢，您太客气了，今天能够见到您，这是我的荣幸。”

　　贝氏家族能传承这么长时间，身为贝氏族长，素女星域真正的执掌人，自有其过人之处。李浩对这些经历过无数风浪的老者，一向都是非常尊重的，别的不说，单是人生经历就比自己丰富太多了，有很多东西值得自己去学习。

　　贝秋山笑道：“四丫头说你做事爽脆直接，我也就开门见山地跟你说吧。如果我没老眼昏花，你是水云联邦几万年来，最有可能升上5级的原力大师，而且四丫头说你已得到吕中天大师的6级传承。你对水云联邦的未来，起着举足轻重的作用，甚至有可能带领联邦走向更高一级的文明。”

　　李浩道：“原力的道路越走越艰难，想升到5级、6级，谈何容易啊，连4级都还遥遥无期呢。”他见识过吕中天这种6级高手，明白这里有多大的差距。如果不是多种巧合，自己甚至还需数十年才能升到3级。

　　“你不必过谦，我对你充满信心。另外，我听四丫头说，你母星还是1级文明的后期，而且即将要和一个3级初期的文明开战，我想，我们贝氏家族在这方面可以助你一臂之力。”

　　李浩连忙站起来，对贝秋山深深一揖道：“贝族长，我代表族人感谢你施予援手。”

　　“不必客气，我们这是合作互惠。现在我们贝氏助你一臂之力，将来你成为6级的原力大师后，贝氏家族还要仰仗你，到时就靠你了。”

　　“如果有那一天，我永远不会忘记你今天相助之恩。”李浩顿了一下，又叹了口气道，“说实话，我现在知识水平太低，对文明的进程还不了解。母星的事，我感到肩上的担子太重了，有点压得喘不过气来的感觉。”

　　“你是你族文明的引路人，这个职责从来都不轻松。”贝秋山感慨道，“但我也要提醒一下你，引路人并不是保姆，你最重要的是指引未来的道路，让你的族人知道未来的道路应该怎么走，而不是包办一切。文明发展到后来，任何一个种族都必须加入到宇宙各族的竞争，种族大事，那绝不能依靠某一个人。”

　　“我明白。”这个李浩已经清楚，宇宙的虽然无穷无尽，但一个种族足迹所能到达之处，资源总是有限的。多个智慧种族都需要这些资源，如何竞争，如何合作，这是每一个种族都必须学会面对的。

　　贝秋山喝了一口果汁，换了个话题，慢慢道：“四丫头喜欢你，我觉得既然双方合作，如果能成为一家人就更加好了。我想将四丫头许配给你，你意下如何？”

　　“啊？研琴她……她愿意吗？”

　　“我还不了解那丫头？不愿意绝不会带你来素女星的。”

　　李浩喜欢激动得结结巴巴道：“她……她……我……如果她愿意，那我……我高攀了！”

　　贝秋山满面笑容道：“好好好，那就好。我们贝家嫡系那几个丫头啊，一个个都不让人省心的。那几个丫头她们都跟了你，我也放下一件心事了。”

　　李浩怔了一下，“啊？什么？几个丫头……她们都跟了我？”这位族长一时糊涂了吧，说话都语无伦次了。

　　贝秋山拍了拍额头道：“哎呀，忘记你刚到水云联邦不久，还不了解素女星的婚俗。”

　　“这……素女星的婚俗？有什么特别的地方？”

　　贝秋山呵呵一笑道：“你从太空港过来，发现素女星的特别了吧，男女比例完全失衡。”

　　李浩点了点头道：“不错，这十分明显，只要到了素女星的人都会知道了。”

　　“素女星一直这样，自有这星球有人类以来就男女比例失衡。由于女的很难找到配偶，所以形成了一个姐妹同嫁的习俗：男的如果娶了妻子，就要连她的姐妹都一起娶。”

　　“啊？”李浩惊讶得说不出话，想不到竟然有这样的婚俗习惯。一时之间，他思维有些脱跳，想的竟然不是自己切身问题，而是莫名其妙地想到一句话：“宇宙之大，无奇不有。”

　　李浩一时之间有些恍惚，接下来贝秋山的话他都没听得太清楚。“素女星的法律，认可了这个历史习俗。所以你娶了四丫头后，贝氏嫡系那几个丫头都会成为你的合法妻子。”

　　李浩彻底呆住了，完全想不到竟然会有这样的婚俗。

　　贝秋山呵呵一笑道：“看你的样子，之前似乎一点都不了解素女星啊。再过几年吧，我们贝氏为你举行一个盛大的婚礼。”

　　既然大事都确定了，接下来贝秋山也没多谈了，“好了，四丫头还在外面等着，要和你去卫星景区游玩。我就不耽搁时间了。”

　　辞别贝秋山，李浩从会客厅里出来，就看到贝研琴在远处树底下静静看着电子书籍。

　　贝研琴收起电子书，见李浩一直盯着自己看，脸上一红，“怎么了？”

　　“我很开心，欢喜得一颗心都快要爆炸了。”

　　“你是因为我开心，还是因为我的姐妹开心。”

　　“呃……你……”李浩被她的话噎住了，顿了一下道，“这虽是素女星的法律，其实你不必遵守的，办一个移民首都的手续就行了。你没必要接受这种习俗。”

　　贝研琴一笑道，“这没什么不妥，我干吗不遵守？联邦其他人看素女星的女人，觉得不可思议，但我们这些从小在这里长大的人，这就是习惯，这就是传统，像吃饭喝水一样自然的事，有什么不能接受的？”

　　“何况……”贝研琴俏皮地笑道，“我姐妹当中可是有恐龙的，我不能让她嫁不出去啊。”

　　“不会吧，”李浩搞不清她到底是开玩笑，还是说真的，惴惴不安道，“就你家族的基因，我觉得不可能有恐龙的。”

　　“基因也会变异的哦。”

　　李浩转念一想，回过神来，被这丫头骗了，以贝氏家族的科技水平，是不可能让基因往坏方向变异的。

　　“你有几个姐妹？”李浩问道。

　　“不告诉你，让你猜。”贝研琴抿嘴一笑，往外走去。

　　“不行啊，这个你一定得告诉我。”李浩追了上去。

　　远远在一旁的徐若曼哼了一声，嘀咕了一声：“大色狼。”然后慢吞吞地跟了上去。

　　飞船已经等在外面，他们去游玩的景点在素女星月亮上。

　　素女星有两个卫星，上面都有大气层，都可以住人的。上面有几十座悬空山，有类似电影《阿凡达》那种飘浮在半空的山水湖泊，那是水云联邦十大景点之一。


第一百九十六章 新来的原力老师

　　飞船缓缓降落在其中一个月亮上，体积庞大的飞船不宜飞进景区，李浩和贝研琴他们换乘了飞车。

　　飞车飞进悬空山一带，这里云海荡漾，一座座山峰悬浮在云海之上，宛如仙景。飞车就像大海中的一叶小舟，在云涛之上缓缓而行。

　　一轮红日照耀在云海之上，万里层云染上一片橘红色，瑰丽异常。

　　飞车的车窗打开了，清新的山间空气扑面而来，令人心旷神怡。眼前大自然的鬼斧神工，令李浩赞叹不已。

　　飞车转了一圈，停在景区边缘的一座悬空山上。这座悬空山不像其他山峰那样修建了人工景点，也没酒店和度假村，这座山上只建了一座别墅。

　　能将别墅建在这种地方，居住的人肯定非同小可。

　　飞车轻巧地降落在停车场上，贝研琴下车后双手拉着李浩，往别墅而去。看着她对周围熟悉的样子，李浩总算明白了，这恐怕也是贝氏的产业。

　　果然，贝研琴进入了别墅，别墅里的人见了都口称“四小姐”。

　　贝研琴带李浩进入安半了大型智脑的房间，在光幕上列出一支舰队的详细资料道：“军事和外交是联邦政府的权限，我们贝氏家族虽允许建有一支私人军队，但规模很小，资料都在这里了。”

　　李浩沉默了一下，摇头道：“我母星太远，舰队去不了，我现有传送手段，但只能传送物品，不能传送人。”

　　贝研琴大眼睛眨了两下，吃惊道：“幽灵船虽然未认你为主，但已允许你使用它部分权限，难道幽灵船也传送不到？”

　　李浩点了点头。贝研琴彻底愣住了，幽灵船是当年万虹帝国留下来的，是她所知最高级别的文明建造，如果连幽灵船都到不了，那李浩怎么来到这里的？

　　贝研琴一瞬间想起了吕中天对他的原力传承赞不绝口，那可是6级的原力大师。李浩身上有更高级别文明的影子，这个念头在贝研琴脑中一闪而过，万虹帝国已经是她所知的最高级别文明，再往上的文明已经不可想象。

　　贝研琴太震惊了，良久才道：“你还得到更高级别文明的飞船？这种事千万要保密。”

　　“我知道，目前为止只有你一个人知道了。”

　　贝研琴沉吟道：“这有点麻烦了，水云联邦的战舰都思感控制的，大部分设备由脑电波操控。我们贝氏家族的战舰也不例外。”

　　李浩道：“我的打算是生产机器人和3级文明的战舰，然后送回母星。”

　　贝研琴秀眉一蹙，道：“生产战舰？水云联邦战舰都是统一生产和分配各军队，不允许私下生产，即使是3级的也不行。这样吧，也有一些投靠我们家族的3级文明国家，可以让他们给你一些战舰，但这数量不够，我再想想办法。”

　　李浩道：“我在罗布星系看中了一个2级后期的海盗基地星，我打算攻打下来，升级一下生产3级战舰。但这要你提供技术技持才行。”

　　“这不行的，你将事情想得太简单了。生产战舰不是有技术就行，还需要巨额的资源。仅仅靠一个基地星，没有足够的资源生产3级的战舰。你看那些3级文明的星际国家，起码也控制了数十上百个的行政星。任何一个3级国家的领域都很辽阔，因为要有足够的资源才能撑起3级文明。”

　　“这个没问题，无论需要什么资源，我都可以弄来，要多少有多少。”

　　贝研琴再次愣住了，这话说得太有底气了啊，就算是水云联邦，也不敢说任何资源都要多少有多少。她几乎就想问李浩，为什么有这种底气，但她还是忍住了，这肯定和那艘更高级文明的飞船有关。

　　“如果真的资源无限，想那干掉一个3级初期的文明，根本不费吹灰之力。甚至想灭掉金炎帝国，也仅仅是时间问题。”

　　李浩苦笑道：“你这是站着说话不腰痛，我母星才1级文明后期。”

　　“反正还有较长的一段时间，我帮你设计3级战舰，设计出战舰制造中心，你如果有无限的资源，我就能生产无限的战舰给你。”

　　通过超级虫洞，可以让行星开发基地采集到巨量资源，最快速度滚雪球般扩展，二三十年以后能提供的资源可以超越一个3级国家。

　　李浩在积攒机器人，哈曼星上的贸易公司一直在收购机器人芯片，等这些芯片带到白垩星的行星开发基地，又可以生产出大批的机器人。

　　想攻打下那个人口20多亿的海盗基地星，需要几千万的战斗机器人才可以稳操胜券。李浩目前才八十多万机器人，离目标还很遥远。

　　商议好以后的计划，两人在这景区尽情的游玩起来。直到十多小时后，他们才乘飞船回到素女星贝氏别墅群。

　　第二天，在贝秋山的要求下，李浩和贝研琴在本地进行婚姻登记。

　　贝秋山昨日晚餐时对李浩说道：“本来你们年纪也不大，没必要这么急进行登记的。但事贝氏嫡系的几个孙女，有很多自不量力的人都想追到手，为了断绝那些人的想念，你们还是登记吧。”

　　贝氏嫡系的孙女，追求者自然多得离谱。他们一来看上了贝氏的权势地位、滔天财富；二来看上这几个倾国倾城的美女。

　　李浩和贝研琴在素女星住了五天，就返回了水云联邦首都。

　　李浩就在学院外的别墅住了下来，进行正常的原力训练。这段时间以来，他已初步掌握飞行的技巧。可以不依仗任何设备，单凭原力托起自己飞行。

　　飞行技巧入门之后，超级虫洞正式开始传授雅灵文明的原力定式。

　　原力定式并不是一定要升上3级才可以练习，但雅灵族的正统传承里，要扎下坚实的基础，才开始修炼原力定式，所在3级才开始修习。

　　原力定式，就是原力按固定的程式演变，将原力转化为类似异能或技能的应用。雅灵族原力经历无数代的传承，积累下来的应用定式多如牛毛。

　　李浩不可能，也没必要全都学习，在这方面宜精不宜多，只要将其中最实用的几个定式练好就行了。

　　……

　　水云联邦原力学院在新学期开学前发了一条公告，这条公告在学院网站上，在教学楼、训练馆、图书馆等几处的光幕上发布出来。

　　训练馆前围了一大群学生，他们站在光幕前议论纷纷。

　　“学院成立黑暗原力专业，这原力居然还分黑暗不黑暗的，没听说过啊。”

　　“学生可以自愿报名，学院以淘汰的方式挑最具潜质的学生，师兄，你报不报名转读黑暗原力专业？”

　　“黑暗原力？虽不明白是什么，但感觉很厉害的样子，真是不明觉厉啊。”

　　“走，我们到图书馆查一查原力典籍，看看这黑暗原力是什么，再确实报不报名。”

　　一个同学冷笑一声道：“不用查了，这是当年万虹帝国的传承，远古原力传说中的绝世高手，有六成以上出自黑暗原力流派。你还为报不报名纠结？嘿嘿，你以为报名就能被挑选中了？”

　　“万虹帝国的原力不是失传了吗？对了，师兄，你消息最灵通，这个专业的老师是谁？”

　　“据说是石大师亲自邀请来的，叫李浩。听说和贝研琴院士和徐若曼师姐有些渊源。”

　　“啊，前不久贝大美女和徐大美女献出多个原力定式，莫非和这新来的老师有关？不管怎么说，肯定要报名的，就不知道到底是怎么挑选，要进行哪些考核，看来得好好准备一下。”

　　这时李浩和贝研琴从光幕前走过，他们刚从石谦心的别墅出来，贝研琴笑道：“看来这个班很受欢迎呢，我看学生们大概都会报名的，你准备挑多少个？”

　　“二三十个吧。”

　　“这么少？”

　　“要是真的能够训练出二三十人，也不少了。我觉得义父那套地狱式训练很好，我决定拿来训一训这帮学生。”

　　贝研琴扑哧一笑道：“你不是当初受了吕前辈的虐待，要在这帮学生身上报复吧。”

　　“当然了，那种可怖的滋味，得让他们也尝尝。”

　　贝研琴听得直摇头，已经可以预见那帮学生的悲惨命运。

　　“再过些日子，大姐就会来首都一趟。你想加入军方，或者学习指挥舰队，跟她说就行。”

　　李浩先前早就听贝研琴说过，她大姐是军方，这时他突然醒起道：“你……你大姐？那不就是……就是我的……”

　　“是啊，是你的妻子之一。”

　　“呃，当兵的啊，这，我压力有点大。你到底有几个好姐妹？她们都是干什么的？”

　　贝研琴轻笑道：“我不说，你自个慢慢猜吧。”

　　“你……不带这样的。透露一点点信息吧。”

　　“好吧，透露一点点大姐的消息给你，大姐就是指挥舰队的。你可不要得罪她，要不，派一支战舰来轰你。”

　　“不至于吧，这怪吓人的。”

　　贝研琴又道：“当然，你也不能得罪我，不能得罪我们姐妹当中任何一个，不然，叫大姐出动无敌号战舰轰你。”

　　“天哪，不带这样的。”


第一百九十七章 联邦美女少将

　　联邦原力学院一开学，立即在全校范围内进行挑选，开始挑选最优秀的学生，准备成立黑暗原力专业。

　　这是初选，由各个班级举行，李浩根本不用参与。

　　这天一早，李浩就接到了贝研琴的电话：“大姐到了首都，一会她就派人去接你。做好心理准备哦，别被大姐吓着了。我帮她挑选的丈夫，你在她面前可不能表现太差，一定要让她满意哦。老公，加油，我看好你的。”

　　“我本来不紧张的，你这么一说，我反而像要上考场一样。她不满意有什么后果？不会离婚吧，她如果跟我离婚，会不会连带你？”

　　贝研琴微微一笑道：“我不告诉你。反正你要好好表现啦。”

　　“唉，你们这些风俗，真头疼啊。”

　　贝研琴嘴一翘，“什么头疼，你可别得了便宜还卖乖，我大姐可是千里挑一的美女。”

　　“这样啊，真有什么头疼也值了。”

　　“大姐性子有点冷，对不熟的人都有点冷冰冰的，你不要放在心上，等熟悉了就好，大姐其实很重感情的。好了，我不多说，晚上一起吃晚饭，晚上见！”说着，贝研琴挂了电话。

　　“等等，你姐喜欢什么……”李浩发觉电话已经挂断了，他嘀咕道，“你姐的名字都还没告诉我呢。”

　　就在李浩发愣的时候，机器人铁皮走了过来。李浩现在一个人住别墅，需要家用机器人做家务，他前两天回了一趟北宋，顺便将铁皮带过来了。

　　“主人，早餐已准备好了。早餐吃得好，心情才能好；心情好了，跟女朋友约会才能够成功。”

　　“那不是女朋友，是我老婆，知道吗？”

　　“哦，那心情好了，跟老婆约会才能成功。”

　　“你脑袋是不是生锈了，我跟老婆……好吧，算你说对了，这是我跟老婆的第一次约会。快，上早餐，吃完了就跟老婆相亲约会去。”

　　吃完早餐，李浩在别墅的院子里练习原力定式。半个小时后，门铃响起，铁皮去开门，带进一个身穿军装的美女。

　　那军装美女看了李浩一眼，问道：“您好，请问您是原力学院的李浩大师吗？”

　　“您好，我就是李浩，不过不敢当大师这个称呼。”

　　那军装美女“啪”的双脚一并，敬了个军礼：“我奉联邦第四舰队贝司令的命令，前来迎接李先生到无敌号战舰。”

　　“啥？司令？”李浩脚下一个踉跄，几乎摔倒。不会吧，我这一位老婆是舰队司令员？虽然有了一定心理准备，但还是远远超乎意料。他定了定神，咳嗽一声道：“是哪一位贝司令……”说到这里闭口不言，望着那军装美女。

　　那军装美女微微一怔，联邦难道还有另一位贝司令？她答道：“联邦第四舰队总指挥官贝雪虹少将。”

　　天哪，联邦少将军衔，还是实权指挥体系的少将，贝氏的女人都这么优秀？一个科学院一级院士，一个联邦少将，李浩平复一下心情，道：“好，我和你去。”

　　“李先生，请！”

　　李浩和那军装美女出了别墅，只见外面停了一架小巧的穿梭机。他们登上了穿梭机，腾空而起，往外太空飞去。

　　李浩咳嗽一声道：“你们贝司令……从军多少年了？”他本想问一问那位贝雪虹多大了，爬到舰队指挥官的职位，需要很长时间吧，弄不好贝雪虹的年龄都是大妈级别的了。但他又不好直接问人家女上司的年龄，只好换了一个问题。

　　水云联邦的平均寿命差不多三千岁，问出她从军多少年，也大约可以知道她的年龄段了。

　　那军装美女回答十分干脆：“我不知道，贝司令的档案是保密的。”

　　这时穿梭机已飞出科教星的大气层，绕着星球转了四分之一圈，李浩就看到一艘充满艺术美感的小型战舰。战舰笼罩在一层若有若无的蓝光中，充满着高贵气息。

　　穿梭机进入战舰内部，两人出了穿梭机，军装美女带着李浩往里面而去。

　　一路上的军人纷纷让到一旁，一丝不苟地敬礼。

　　李浩心里暗暗道：“我说大姐，正如铁皮所说，这是我们第一次的约会，没必要选择在战舰上吧。在地面上找一家浪漫的音乐厅之类，气氛不比这要好得多吗？”

　　两人一直走到休息区一个舱门外，那军装美女通过掌纹识别，打开了舱门。

　　李浩站在舱门外只看一眼，视线停在一个倩影上，再也移不开。

　　那美女穿着轻柔便服，站在落地舷窗前，凝望着外面的太空。李浩只能看到她的一个侧面，看到一抹惊心动魄的S型曲线，丰盈的双峰，紧翘的臀部，一切是那么完美。那美女凝望太空的瞬间，像是一个充满了艺术气质的塑像。

　　“报告首长，李先生已经请到。”

　　“你带他到模拟训练室，我马上就过去。”

　　“是！”

　　舱门关上，切断了李浩的视线。

　　军装美女道：“李先生，请跟我来。”

　　我貌似是来跟老婆约会的啊，到模拟训练室干嘛，我不是你的兵，我是你老公啊。李浩想说几句话，但舱门已经关上了，不过幸好，是个年轻漂亮的美女。

　　李浩只好跟着那军装美女走，来到一个摆满了仪器设备的船舱里。

　　很快，刚才那美女就来到了，李浩一看之下登时大感失望，她已换上了一套军装，将傲人的曲线遮掩了大半。但即使这样，依然能看出窈窕动人的身材。

　　再看这美女的脸容，美到了极致，却也冷到了极致，整个人像冰雪世界一样，玉树琼枝，美不胜收，却也令人难以接近。

　　半晌，李浩的目光也无法从她的脸上移开，这张脸太耐看了，越看越觉得漂亮，挑不出一丝瑕疵。

　　那美女贝雪虹皱了皱眉，指了指桌子上的头盔道：“戴上，杀一盘！”

　　“这是什么？游戏头盔？”

　　“舰队指挥模拟训练系统。”

　　李浩吃惊道：“要我在模拟系统里指挥舰队，和你打上一场？”

　　贝雪虹微微点头。李浩愕然道：“这太不公平了吧，我连水云联邦战舰的性能都还没搞清楚，没学过任何指挥教程，直接和你打？”

　　贝雪虹冷冰冰道：“不敢？”

　　李浩二话没说，就将头盔戴上，输人不输阵。输了没什么，但如果不敢应战，那岂不是被老婆看扁了？“好歹要让我先熟悉一下战舰的功能，练习一下才正式开始。”

　　“先启动练习模式，你熟悉一下再进行模拟作战。”

　　李浩闭上眼睛，按下头盔上的开关。“脑波检测中……脑波互动连接中……系统启动……”

　　李浩脑中微微一阵眩晕，下一刻，他已置身于一处舰桥中。数十名军官站在座位前，其中一名副官道：“报告长官，红方舰队齐装满员，状态良好，请指示。”

　　现场的环境和真实完全一样，这是一种脑波互动技术，视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉等等完全和真实一样。除了痛觉之类有限制，保证使用者安全之外，可以说是完全拟真的，和实战一样。

　　李浩星元感应蔓延开，立即“看到”自己戴着头盔的样子，同时也“看到”贝雪虹已戴上头盔，启动了系统。

　　李浩深吸一口气，星元感应凝聚在系统脑波回路上。虚拟现实，李浩“看到”舰桥外正在忙碌的士兵，但这种虚拟现实的转换，使得李浩星元感应水平下降了一半左右，感应范围只有8公里左右，而且敏锐程度似乎也下降了不少。

　　也就是说，李浩在这次模拟，他虽然不能像现实中一样使用原力，但星元感应还是可以调用，只是经过转换，水平只有原来的一半。

　　“显示三维星空图，预警飞船最大范围警戒。”李浩下达命令，同时查看舰队的资料。

　　在练习中李浩是红方舰队指挥官，贝雪虹是蓝方，双方的兵力完全一样的，都是一艘大型战舰，八艘中型战舰，二十四艘小型战舰，然后配备技术专用飞船十余艘。

　　由于没有士兵参与进这个系统，双方的士兵都由智脑模拟出来，类似于游戏中NPC的存在。

　　看来贝雪虹照顾了一下自己，只是很小规模的舰队对抗。

　　在练习模式里，双方舰队很快就相遇，双方开始指挥作战。双方甫一接触，李浩马上知道了贝雪虹指挥才能有多么的强大。

　　蓝方的舰队全员调动，太空战机、机甲扯动阵形，机动灵活，将红方耍得团团转。

　　李浩指挥的红方军队被分割开来，每一个局部交战的战场上，都会被贝雪虹营造出以多打少的局面。而每当李浩聚集起大量的兵力时，却发现人家已在另一个方向作战。

　　战舰要不停要转换角度，太空战机和机甲疲于奔命，很多时候他都被贝雪虹牵着鼻子作无用的调动。但不调动又不行，会败得更快。

　　每当李浩主炮齐射，快要彻底击破对方一艘战舰的能量护盾时，对方的战舰总能及时而有序地撤退，由另一艘满护盾的战舰顶上。

　　这中间需要多少计算，需要多少专业知识，需要多大的临场调度能力，李浩不知道，他只知道兵败如山倒，自己的战舰一艘接一艘地爆炸开。

　　贝雪虹每一次主炮射击，似乎都经过周密的计算，没有一分能量是浪费的。


第一百九十八章 斩首行动

　　一道道能量束划过星空，轰击在李浩大型战舰的能量护盾上，闪耀着刺眼的光芒。

　　李浩看着急剧下跌的能量护盾值，心里泛起一股回天乏力的感觉，但依然尽最后的努力，下达着一个又一个命令：

　　“所有质子鱼雷发射，目标为对方9号小型战舰。剩余中型战舰放弃能量护盾，所有能量充能主炮齐射，目标为蓝方9号小型战舰。”

　　“我方14号、15号小型战舰全部能量分布在正前方的护盾上，全速前进，撞向蓝方3号中型战舰。”

　　……

　　十多分钟前，无敌号战舰的作战研究室里，一大群研究指挥战术的专家、教授、参谋济济一堂。贝雪虹每一次使用模拟指挥系统，都会录下来，由这个智囊团专门挑出其中的不足之处，以便改进。

　　这是她多年的习惯，录下来的过程她会在事后观看，就像围棋高手一样，基本都有赛后复盘的习惯。

　　习惯成自然，这对贝雪虹来说就像呼吸一样自然，并不因李浩而改变。

　　指挥战术研究室里，那帮专家在模拟系统预启时，就收到消息，都赶过来了。现场一片嗡嗡的议论声。

　　“咦，这次贝总不是和十二倍优势兵力的智脑作战，而是准备和其他人对战。”

　　这话一出，研究室里“哄”的一声热闹起来。“什么？不是吧，是谁？”“不管是谁，肯定要被虐了。”

　　“哇靠，相等的兵力，谁敢在相等的兵力下和贝总过招？这不是找死吗。”

　　“我们当中除了风老、赵老这些名家之外，在两倍兵力的优势下，哪个不是被贝总虐得死去活来？”

　　“这人敢在相等兵力下和贝总对阵，我都不知道该说什么了。我虽然对他的勇气表示钦佩，但对他的智商表示同情。”

　　“咦，调回练习模式了，怎么搞的。”

　　这时那个带李浩上战舰的军装美女走了进来，她也对这次模拟对战很期待，跑过这边观战。她一进来，大家七嘴八舌问道：“萧助理，和贝总对阵的人是什么来头？”

　　那军装美女道：“我也不知道，贝总突然让我去接他来，事先没有一点消息。不过，他是原力学院的大师。”

　　“不是军方的，而是原力学院的？原力学院可是藏龙卧虎之地，我很期待这场对战，一定会非常精彩的。”

　　说话时，研究室中三维全息影像启动，双方已进入战场，交战双方的数据全部在辅助光幕上列了出来。在场所有专家精神一振，立即停止议论，全神贯注地观看起来。

　　贝雪虹蓝方的战机已经开出去。

　　研究室一片寂静中，有人问道：“风老，您怎么看？”

　　一个苍老的声音回应道：“嗯，太空战机群前方是雁翼回环列阵，后方是大飞斜链式排列，配合力场飞船出击。进可强攻，步步紧逼，退可快速撤回，配合前突的小型战舰防空炮火防守。看来贝总很谨慎啊，这是在试探对方的虚实。”

　　“红方动了，太空战机开始迎战，咦，他们的机群很乱啊，这种阵型有点像箭鱼群组攻击阵形，但空隙太大，战机太散了，这样迟些接战时炮火不够密集，这……这有点看不明白啊。莫非会在接战前瞬间变阵？风老，您觉得呢。”

　　“嗯，如果保持这样交战，红方必然是大劣势，这根本忽略了蓝方的力场飞船，估计红方还有变化的后招。”

　　“这个距离，红方应该变阵了，还不变？难道要在最后一刻变化吗，真是艺高人胆大啊。还不变阵？还不变？靠，马上就要来不及了。呃……这……”

　　红方的太空飞船一直冲过去，双方正式交战。蓝方力场飞船启动力场，战机开火。

　　看着红方的战机不断爆开一团团火光，研究室内的专家集体失声，像被人捏住了喉咙。随着战局进行，红方舰队渐渐滑向深渊。

　　风老艰难地咽了一口饮料，郁闷道：“这人是个菜鸟，哦不，菜鸟也算不上，只是一个普通的平民军事爱好者罢了。”

　　“但贝总下手毫不留情啊，你看你看，隐形雷阵，这一片雷区布的多完美，战机无论怎么飞，至少也会撞上一颗雷。这简直不给一点活路啊。我看不下去了，太惨了，这简直是虐菜。”

　　“你第一天认识贝总吗？贝总什么时候给过对手活路了？狮子搏兔，亦用全力。如果懂得手下留情，那就不是贝总了。”

　　“红方真能坚持啊，要是我在这种局面下，早就投降了。”

　　最后看到红方战舰也撞过去，每一种可动用的抵抗方式都用上了，一种悲壮的气氛笼罩现场。

　　风老也动容道：“这个指挥官在逆势中能坚持到现在，斗志很顽强，而且到这个地步，依然还是很冷静，没有破罐子破摔，也没有放弃，这很难得。”

　　“可惜现代战争是高度专业化的，涉及巨量的专业知识，勇气斗志没多少作用。”

　　风老不赞同：“不，勇气和斗志在古今任何战场都有用。只可惜双方指挥能力相差太远了。”

　　这时模拟训练室中，李浩脱下头盔。贝雪虹也脱掉了头盔，露出了那天仙一般的俏脸。

　　6.03%，李浩红方舰队全军覆没了，对蓝方造成的战损只是6.03%，蓝方剩余战力是93.97%。这是智脑给出的结论，李浩明白了这中间的巨大差距。

　　李浩道：“好，通过这场练习，我已经熟悉了舰队，我们可以开始正式打一场了。”

　　贝雪虹脱头盔的动作轻微停顿了一下，轻微得令人难以觉察，她立即恢复正常，“不需要再熟悉一下了？”

　　“不用了！现在开始正式较量。”李浩道。他有自知之明，别说再熟悉一下，就算再学习数十年，也弥补不了自己与贝雪虹的差距。

　　两人戴上头盔，再次载入模拟指挥系统。

　　李浩再次出现在大型战舰的舰桥上，他对副指挥官道：“我带太空战机出击，舰队指挥权交给你，采取守势，尽量拖延时间。”

　　“遵命！”

　　李浩查看了一下数据库，挑选出一架闪灵太空战机，又调出特殊武器库，挑了一柄光剑。然后他乘舰内飞车赶到机库，他打算自己驾驶太空战机，并带着上一千架战机出击。

　　闪灵是轻型战机，机动性极高，是速度最快的战机。配备两门能量机炮，挂载五枚导弹。

　　李浩一进入机库，就对后勤士兵道：“将架闪灵战机的导弹全部卸掉，只挂一枚质子鱼雷。”

　　二十多秒后，李浩带着一千驾战机飞进茫茫太空中。

　　刚才指挥战术研究室里，蓝方6.03%的战损结果出来后，专家们又是一番议论。

　　“有人统计过这种规模的战斗，联邦国防大学指挥系的毕业生，对上平民军事爱好者，战损率为5%左右。”

　　“贝总在联邦正式军演中未曾一败，她的水平，岂是那些刚毕业的菜鸟可比？作为一个平民，那人的能打出6.03%的成绩，已经是很了不起。”

　　“你们看，你们看，还要打呢。”

　　“咦，这回不是练习模式了，是正式的交战模式。”

　　“刚被虐了一次，居然还敢打？我该怎么说呢，我虽然对他的智商表示同情，但对他的勇气表示钦佩。”

　　“风老，你对这一场怎么看？”

　　那把苍老的声音再次响起：“他想赢那是痴人做梦，能将贝总的战损再打多一丁点，就算是不错的成就了。”

　　“咦，他自己驾驶太空战机出去了。这简直胡闹，一个指挥官不好好指挥，跑去当太空战机的飞行员，这真是荒唐。风老，你觉得呢。”

　　风老沉默一下，摇头道：“这并不荒唐，以他的指挥水平，将指挥权交给副官，说不定结果还要好一些。他这么带领战机直扑蓝方，如果他不是玩腻了，想尽快结束这场对抗，那么就是——斩首行动。”

　　“哈哈哈，风老，我以前一直以为你不苟言笑，想不到你也可以这么幽默。哈哈哈哈，斩首行动，笑死我了，就凭这些千来架战机，就想冲破防空火力网，并且进入大型战舰杀死贝总？这有可能吗？还斩首行动呢，送首行动还差不多。将首级送给对方。”

　　风老却没笑，道：“你忘了萧助理刚才的话，他是原力学院的大师。虽然我也觉得他不可能成功，但你如果站在他的立场上思考，你会发现这是他唯一有可能获胜的方式。也就是说，在这场模拟对抗中，他的目标是最终的胜利，不是为了将蓝方战损扩大，不是为了输得好看一些。他的目标就是获胜。”

　　“风老说得不错，看来在练习时的惨败，丝毫没影响这人的信心。我们只是想着他怎么输得好看一些，但人家是冲着胜利去，气势上我们就比不上这人啊。”

　　“看看看，贝总作出应对了。布雷限制对方战机活动空间，全体战舰打开防空炮，防空体系全面启动，追踪导弹装上发射槽。大型战舰开启全面护盾，不留任何空隙。这前面好理解，但为什么大型战舰要像乌龟一样缩在能量壳里？难道说贝总已经知道他在驾驶战机，并觉得他有突破防空网的能力？”

　　“贝总这也谨慎过头了吧。”


第一百九十九章 出神入化的飞行技术

　　李浩驾驶着太空战机直飞蓝方的战舰群，机载雷达光幕上亮起细微的红点，却是对方布下的雷区。

　　他驾驶着战机平稳地往前飞去，速度丝毫不降，同时战机上两门机炮开火。

　　一道道能量束激射而去，每一道能量束击中一颗太空雷，半空爆起一团团亮光，硬是在雷区中撕开一道口子。

　　“扫雷！”李浩下令道。

　　智脑模拟出来的飞行员，可没有李浩这种用机炮排雷的本事。他们纷纷发射扫雷的爆破弹，漆黑的太空中爆起一团团火光，战斗正式打响。

　　由于蓝方发射的太空雷很多，扫雷的爆破弹并不能清掉全部的雷，不少太空战机撞了上去，机毁人亡。

　　虽然不少战机爆炸了，但红方的战机群速度没慢下来，继续直往前飞去。飞出雷区时，红方战机已经损失了五分之一，强闯雷区的损失很大了。

　　蓝方大型战舰的舰桥上，贝雪虹看着一往无前的战机，脸色凝重道：“发射防空导弹。”

　　一瞬间，无数自动追踪目标的防空导弹发射出去，拖着一道道蓝朦朦的光带直射太空战机。

　　李浩微调机炮的方向，接连不断的能量束射出去，每一炮击中一枚导弹，只是顷刻之间，四十多枚防空导弹被他拦截下来，在半空爆炸开。

　　但在这种太空战场正面交锋上，个人能力再强，所起的作用还是有限的。蓝方发射来的防空导弹上千枚，四十多枚只是微不足的小部分。

　　红方战机闪避导弹，一些战机抛投诱饵物，导弹击中诱饵物而炸开。但这当间有三百多架战机被防空导弹击中。

　　红方的战机只剩下一半了，却依旧义无反顾地扑向蓝方的大型战舰。

　　研究室里，那群专家学者们第一时间观察李浩的战机，如果李浩的战机毁了，对战会即时结束。当他们看到李浩向雷区开炮，一个个都惊奇万分。

　　“这么远开炮干嘛？远远还没进入机炮最佳射程内呢。”

　　“就算进入最佳射程，用机炮去轰太空雷，能轰得中吗？太空雷体积小，而且双方相对速度这么高。”

　　“快快快，切换单兵战绩统计，看看他的射击命中率。”

　　其中一个辅助光幕是列出了李浩机炮成绩。命中数量21，22，23……数字飞快地跳动着，而后面的命中率的统计，竟然是100%。

　　“咝！”研究室中一片倒抽凉气的声音。

　　“我靠！”

　　“哇噻！”

　　“上帝啊！”

　　一片惊呼声中，有人弱弱地问道：“是不是战绩统计系统出故障了？”

　　命中数量已经跳到了220多，但后面那个命中率是99.55%，失误次数为1次。

　　在场一个人突然问道：“这个还是人类吗？”这句话倒是在场所有人的心声，人类能做到这种极限吗？

　　风老不禁惊叹道：“远古原力传说中，有很多一个人扭转整个战局的故事。我原来以为是无稽之谈，现在看来，那可能都是真实的。我们原力学院什么时候出现这种人物了？石谦心大师也未必能做到这个地步吧。”

　　“看来过去我们失误了，对原力在太空战争中的作用低估了。我们以前其实并不了解原力，只是停留在以讹传讹的阶段，看来得重新认识原力了。”

　　这个时候，李浩他们已冲出雷区，而蓝方的防空导弹也发射了。

　　这轮防空导弹过后，众人再看这一波的战绩统计，李浩一共击毁了一百三十多枚导弹，命中率为100%。在场众人都麻木了，怔怔地看着这个战绩说不出话来。

　　“现在红方的战机已经损失了一半，接下来他们进入了防空火力的有效射程，这下损失更会为惨重。”

　　风老道：“这些太空战机全军覆没只是迟早的事，他们的使命只是分散炮火和注意力，让那位原力大师完成斩首行动。”

　　“风老，战斗发展到这个地步，你怎么看，他有可能完成斩首行动吗？”

　　风老摇头道：“不可能，如果是其他指挥官，他还是有那么一丝可能的，但在贝总面前，这不可能。”

　　“风老，话不能说得太绝对，前面两轮战绩，一个99.55%的命中率，一个100%的命中率，你事前认为这有可能发生的吗？”

　　风老微微一笑道：“你们只顾看那位原力大师，就没看贝总的应对方法吗。”

　　“贝总刚才有什么调动吗？我真的没留意到，倒回去看看。”

　　“哪有时间倒回去看？防空炮火都马上启动了，倒回去会错过这最精彩的镜头，先继续看下去再说。”

　　三维全息影像中，蓝方舰队防空炮火全部启动，一瞬间，无数能量束照亮整个星空。

　　“咝，太惊险了！”

　　“这一道能量束再偏两米，就轰中他了。”

　　一道道能量束贴着李浩战机旁边掠过，一时间，整个研究室的人一颗心都提到嗓子眼上。他们心里虽是向着贝雪虹，但李浩的表现令他们太震惊了，所有人都不希望李浩这时被能量束击中。

　　刚才的表现比电影更精彩，李浩在他们心中已经是英雄人物。在他们心中，英雄可以失败，但不能败得这么憋屈。

　　红方的战机在密如雨点的能量束中，一架接一架地爆开，化作一朵朵烟花，盛放在星空中。

　　其中一个辅助光幕上，显示红方战机的数字急剧下降，片刻之后，数字已经跌到一百以下。但蓝方的防空炮火没停，依然不要钱似的倾泻，依然是大范围，网状交错地覆盖。

　　但这时李浩已经快要突破防空炮火网了，战舰上防空炮火网是存在一段有效距离的，在有效距离内防空炮没有射击的死角，但当战机贴近了战舰，离战舰非常近时，就有了无法射击的死角。

　　这并不是战舰设计的漏洞，而是遵循效益原则的必然选择。战舰不可能像刺猬一样，在每一处都竖起一个小口径的防空炮。

　　最后几架战机先后被能量束击中，只剩下李浩的战机了。他的战机飞行异常飘忽，左一晃，右一晃，没有一束光射中他。

　　进入防空炮火网后，李浩再不像开始那般轻松了，星元感应全力运转，在原力的指引下闪灵战机不断进行闪避。

　　李浩想也不用想，就知道往哪儿飞去最安全，这就是原力的指引。这是一种说不清、道不明的感觉，虽然没有任何先兆，但他就是知道该怎么规避。

　　在密集的能量束中，战机惊险万分，李浩驾着战机，往往在一个小区域内进进退退，左摇右摆，进行着频繁的变向操作。

　　闪灵战机是机动性能最好的战机，变向异常灵活，飞行路线最为复杂多变。战机不断地变换方向，简单的动作不断重复，却在漫天炮火下游刃有余。

　　此刻研究室内鸦雀无声，针落可闻，全部人屏息静气地看着三维全息影像，观赏着上面震撼人心的飞行技术。

　　这种飞行技术已经升华到了一种近乎艺术的高度。敌方无数炮火在他机翼边掠过，战机在炮火狂轰之中始终保持着一份从容不迫。

　　“传说中的星空舞步，他是一名星空舞者！”风老喃喃道。他的声音不大，但在这安静的环境中，大家都听得清清楚楚。

　　星空舞者是一个特别的称呼，专门称呼飞行持术出神入化的原力者。他们飞行技术达到完美境界，像一种高雅艺术那样让人赏心悦目，他们似乎是驾驶着战机在起舞，所以他们被称为星空舞者。

　　“不错，传说中的星空舞步，这种闪避的韵律太完美了！”

　　与其说这架战机在作战，还不如说它正在起舞，配合着宇宙间某种玄奥节奏，踏着蹁跹的舞步。

　　蝶舞花间般的蹁跹，白云舒卷般的悠闲，这是大家观看这架战机飞行的感觉。

　　在场两名飞行员出身的参谋泪流满面，这才是飞行技术的最高境界，想不到有生之年能够看这种星空舞步。

　　李浩已经突破了防空火力网，在半空划过一道优美的弧线，避开十余道能量束，来到大型战舰的侧后方。两门机炮火力全开，不停地轰击在同一点，同时质子鱼雷发射出去。

　　质子鱼雷爆炸，大型战舰的能量壁炸开一个口子，虽然这个口子会很快弥补上，但李浩战机已经开了进去。

　　一进入大型战舰，李浩从战机上弹射出来，他身在半空光剑已亮起，挥剑挡开了两道能量步枪的光束。

　　李浩身型一落，马上抢了一辆舰内穿梭飞车，直飞舰桥。

　　这一连串动作干脆利索，就像耍杂技一样，看得研究室内众人目瞪口呆。

　　贝雪虹下达了一连串的命令，调动舰内士兵堵截李浩，同时关死三重能量合金的舰桥舱门，隔断舰桥的通道。

　　李浩驾驶飞车的技术同样惊人，耍得舰内的士兵团团转。中途一些关闭的舰门也被李浩用光剑切开，很快他就来到舰桥外，左手持着一支抢来的能量枪，右手紧握光剑。

　　他一边用光剑切割着舰桥的大门，一边开枪击毙着冒头的士兵，一枪一个，至今还没有一枪落空。

　　舰桥的舱门忽然自动打开，李浩一怔，贝雪虹知道挡不住了，主动打舱门让自己进去？


第二百章 姐只会打仗

　　李浩星元感应一扫，直接走了进舰桥，舰桥内的工作人员都停了下来，望着李浩。

　　贝雪虹站在舰桥中间，平静道：“你能够来到这里，我很惊讶。这颠覆了我对原力的认识，我真不敢相信，原力高手能做这个地步。”

　　李浩微微一笑：“只要理论上有可能的，不管概率多微小，原力者都可以做得到。”

　　“看来以后在太空战中，如果对方有原力大师，我得留个心眼了。”

　　李浩点头道：“不错，只要有一个真正的原力高手参与，战场就有无穷的变数。好了，模拟对战结束，虽然一见面就打打杀杀有伤和气，不过，也挺有意思的。”

　　贝雪虹淡淡道：“对战还没结束呢。”

　　李浩呵呵一笑道：“不是吧，我都到了这里，你还有翻盘的机会吗？舰桥这些人只配备了手枪，你不会认为他们能够保护你撤离这里吧。现在你外面虽然还有很多士兵，但他们进来之前，我有足够的时间杀掉你的。你不会输不起吧，输给老公，不算丢脸，乖乖认输吧。”

　　“没到结束，谁输谁赢还说不定呢。”

　　李浩哈哈一笑：“我知道你手里捏住一个遥控器，也知道舰桥这里你准备了炸弹，你想同归于尽？那算是平局？你错了，你根本没有机会按下遥控器。在你按下遥控前的一瞬间，足够我杀你几次了。看来你还是不了解原力者啊。”

　　贝雪虹脸上依然一片平静，“那你为什么还不动手？”

　　李浩刷的一剑闪电般刺出，光剑架在贝雪虹白如凝脂的粉颈旁，贝雪虹却眼睛也不眨一下。

　　李浩收起光剑，“算了，我怎么舍得杀我老婆？”

　　贝雪虹嘴角微微翘起，“你杀得了吗？战场形势千变万化，就算你是原力高手，又岂能掌控一切？”话音一落，人影已杳，竟然整个人突然凭空消失了。

　　李浩彻底愣住了，刚才和自己对话这么久的，竟然是个三维全息影像。

　　如果在现实中，是绝不可能出现这种情形的。星元感应不至于连真人和影像都分不清，只是这本身就在虚拟对战系统里，这里所有的一切都是数据。舰桥上的士兵、甚至这艘大型战舰，都是虚拟出来的，和那个三维全息影像是完全一样的数据。星元感应也在虚拟现实，分辨不出来。

　　舰桥中再次亮起贝雪虹的倩影，她微微一笑。李浩自从见到这美女之后，她一直冷冰冰的，这是第一次看到她笑。一瞬间仿佛冰川融化，春回大地。那笑容像一朵鲜花快速绽放，带来强烈的视觉冲击。一时间，李浩看得痴了。

　　贝雪虹笑道：“你应该不会输不起啊，输给老婆，不算丢脸！”说着，举起拿着遥控器玉手，纤指一按下。

　　李浩在她说话时，已经一个箭步冲了出去。他在进入舰桥之前，星元感应已经“看到”舰桥中搬来了炸弹，这个时候他冲到那炸弹前，毫不犹豫一剑斩下。

　　原力指引之下，这一剑巧妙到了极点，竟然一剑斩坏了遥控引爆装置，却又刚好没有触及炸弹内层引起爆炸。

　　李浩微微松了一口气，这一剑他自己也没有太大的把握，只是被逼到了这个地步，也只能这么做了，没有第二条路可走。居然成功，这也有很大的运气成分。

　　李浩不敢有片刻的逗留了，他猛地往舰桥外冲去，一边走一边反手开枪。能量光束激射，全部命中智脑终端。

　　贝雪虹没看到舰桥发生爆炸，脸色再次凝重起来，一连串命令下达。

　　李浩刚走出舰桥，大量士兵已包抄过来，空中能量光束纵横交错，他挥动光剑挡开能量束，同时道：“老婆，你好狠，我不会再手下留情了。你等着，我马上杀到你身边。”

　　“你赶紧逃命去吧，能逃出战舰再说。”

　　在指挥战术研究室里，那一帮专家、参谋刚才看到李浩进入舰桥，不由得发出一阵阵慨叹。

　　“真想不到啊，这个斩首行动竟然真的可以成功。”

　　“千军万马中取上将首级，太厉害了！”

　　“这是贝总第三次战败了，不过，这次和前两次一样，都不能怪贝总，这是非战之罪。谁想得到他真能架驶战机登上战舰实施斩首行动呢。”

　　一片议论声中，风老咳嗽一声道：“我说，贝总还没输啊。”

　　“这都是输定了的，舰桥中那些人只配带了手枪。这个原力大师收拾他们还不轻松吗？”

　　风老道：“贝总是什么人物？她早就做好准备了，你们看下去就知道了。”

　　“啊？你先前说贝总有应对，那是指什么？”

　　“看下去就知道了。”

　　众人再次安静下来，看着全息影像。当李浩和贝雪虹对话，说了那句：“输给老公，不算丢脸，乖乖认输吧。”

　　“哐当。”有人的杯子没拿稳，掉到了地上。

　　“噗！”有人一口饮料喷了出来，呛了一口，咳嗽不已。

　　“砰，哗啦！”有人碰倒了桌子上的文具架，各种文具撒了一桌子。

　　“真的吗？是真的吗？真是贝总的丈夫？什么时候结婚的？”

　　“你听你听，贝总居然没否认，看来是真的了。”

　　在场众人太震惊了，也太意外了。继续看下去，后来贝雪虹说：“输给老婆，不算丢脸！”研究室里又是“哄”的一声。

　　“贝总居然笑了，真是难得一见啊。”

　　一些年轻的专家和参谋看得双眼发直，“贝总笑起来，太美了！”

　　“贝总什么时候转移到小型战舰上的？”

　　……

　　大半个小时之后，李浩咬牙切齿地取下头盔，贝雪虹也取下了头盔，嘴角隐隐带着一丝笑意。

　　这场模拟对战，李浩最终还是输掉了。贝雪虹太决绝了，当时一见没能引爆炸弹，就下令大型战舰上所有的飞船、太空战机和机甲都飞走，转移到几艘中型战舰上，转移不走的就毁掉。

　　李浩根本找不到战机和机甲离开战舰，被困在了战舰上了。总不能乘坐穿梭机、逃生舱这类东西离开吧，那绝对是活靶子。

　　接下来半个小时，贝雪虹调动战舰上的士兵围歼李浩，但李浩在庞大的战舰里躲来躲去，钻进通风管道、电梯槽和士兵们捉迷藏。

　　最后贝雪虹干脆引爆了整艘大型战舰。能量反应堆、能源库和弹药库全部爆炸，炸毁了整艘战舰。

　　李浩没好气道：“你耍赖，居然引爆了整艘大型战舰，在真实战争中，你肯定舍不得引爆的。联邦生产一艘大型战舰容易吗？”

　　“你想错了，如果在真实战争中遇上你这种对手，我会第一时间就引爆了大型战舰，绝不会有一丝犹豫。在模拟交战我才会和你耗这么久。”

　　李浩张大嘴巴合不拢：“不会吧，那是一艘大型战舰，外加数以万计的士兵陪葬。你下得了手？”

　　贝雪虹认真道：“如果不在第一时间解决你这种对手，以后损失就不仅是一艘战舰和几万士兵，可能是几艘母舰和几百万士兵，可能是输掉整场战争，甚至可能输掉整个联邦，葬送整个文明。所以必须第一时间解决你，不惜任何代价。”

　　李浩无语，心里暗自庆幸道：“幸好你不是我的敌人，而是我的老婆。”他沉吟了一下，说道：“如果刚才那场是真实的战争，我未必会输。”

　　“为什么？”

　　“因为在虚拟环境中，我的能力受到限制，无法运用真正的原力，而且感应水平也大幅降低。如果是在实战中，我战机飞过时，就能感应到你当时不大型战舰的舰桥上。所以，胜负其实很难说。不过，我到现在也想不明白，你为什么会离开大型战舰？”

　　李浩知道，贝雪虹必然是很早就离开了大型战舰。因为后来防空炮火覆盖整个区域，没时间离开。但刚开始的时候，她怎么就能判断出自己能突破防空炮火？

　　“我也说不清楚，我知道四妹挑选的人，肯定有过人之处，而且当时你带战机冲过来时，气势十足，带着强大的自信。更重要的是我对战场有一种直觉，我看你战机群过来时，有一种极度危险的感觉。这种感觉让我坐立不安，所以我作出了最谨慎的选择。”

　　两人放下头盔，出了模拟室。李浩在无敌号上参观了一下，一边参观一边问起了她从军的种种经历。

　　李浩在无敌号呆了好几个小时，贝雪虹才派人送他返回，临别时说道：“晚上四妹要和我们一起吃晚饭，晚上再见。”

　　李浩离开不久后，贝雪虹刚回到自己的套间，通讯器就响起了，她一接通，贝研琴的影像就出现了。

　　“姐，觉得他怎么样？”

　　“嗯，不错，是一个可以在战场上创造奇迹的人。”

　　“你……大姐，真要给你气死。我是问，我帮你挑选的男人你满意不满意，你扯战场干嘛？呃，对了，你怎么知道他在战场上的表现？你不会跟他打仗了吧。”

　　贝雪虹点头：“是啊，在模拟指挥系统上打了一仗。”

　　“喔，天哪！”贝研琴一拍自己的额头，“真败给你了，一见面就拉人家打仗。他又不懂舰队指挥。”

　　“不打仗能干嘛？卿卿我我，打情骂俏？你姐不懂这个。他虽然不懂舰队指挥，但差点就把我打败了。”

　　“不可能吧！”


第二百零一章 联邦陆战队

　　水云联邦原力学院行政大楼里，李浩第一次来到分配给自己的办公室。

　　他启动智脑，道：“给我整理一份贝雪虹的资料。”智脑三维全息影像启动，开始一边播放一边介绍。

　　贝雪虹在民间的名声比不上妹妹贝研琴，但她的名声在联邦军方却是无人不知，也是一个传奇式人物。只不过目前是水云联邦是和平的年代，虽然不时和金炎帝国有一些小规模的军事磨擦，却没有大规模的战争，所以军方人物名声不显。但即使这样，贝雪虹作为水云联邦最年轻的少将，她还是被很多军迷所崇拜。

　　很多人甚至认为这是贝氏家族运作的结果，但真正是军队系统里面的人，对这种说法向来嗤之以鼻。以贝氏家族的实力，不排除在职位低时能够给予一定的帮助，但如果不是自身实力过硬，哪怕贝氏家族再强大十倍，贝雪虹也坐不到一个舰队总司令的位置。

　　进入军队系统后，职位升降只以战绩作为唯一标准。一句话，只有你能打胜仗，才可以得到升迁。虽然和平年代只是演习的战绩，但以水云联邦的科技，虚拟演习和真实的战场几乎没有什么不同了。

　　以李浩现在原力学院教研副主任的身份，在联邦网络上有相当高的权限，军方所有非保密的资料他都可以查询。

　　在联邦军方各种规模的正式军演中，贝雪虹从未败过，哪怕一次也没败过。她虽然败过两次，但都是非正式的。

　　第一次她在国防大学就读指挥专业时，遇上了已退休的第一舰队前司令回母校，那老将军一时兴起，要和最优秀的学生练一练。国防大学校长想也不用想，就让贝雪虹上场。

　　这一次贝雪虹虽然败了，但这一战却是她成名之战。那老将军无论如何也想不到，学校竟有一个这么厉害的学生，这一战令他惊心动魄，是一生印象最深的战斗之一。

　　最后是那老将军惨胜，智脑判断他剩余兵力不足1%，这么微小的差距已经有一定的运气成分了。

　　李浩看着这些军方内部的资料，觉得自己这个老婆真是好厉害啊。

　　这时一个秘书走进来道：“李主任，院长到他的办公室了。”

　　李浩关了智脑，“好，我这就去见他。”

　　石谦心通知了李浩，约定今天一起谈黑暗原力班的事，所以今天李浩才回办公室的。

　　李浩进入原力学院后，和石谦心已多次面谈，两人在一起时都是谈论修炼原力的见解。石谦心的长处是修炼时间长，经验丰富；李浩的长处时接受了最系统的训练，而且理论知识特别扎实。两人的交流都是并不涉及具体的训练，但都能从对方身上学到不少东西。

　　“院长！”

　　石谦心呵呵笑道：“我们学院专门划出一些场地给黑暗原力班，你看看需要建哪些特别的场馆。”

　　李浩一怔道：“专门的场地似乎没必要吧，跟其他班级一样，轮流使用场地就行了。”

　　“其实其他班级都有自己专门的场地，只是学院故意设立一些公共场馆，让不同班级的同学也多多交流。学院经费是很充足的，以联邦的财政，如果在原力学院上也要省钱，那真是笑话了。所以你需要建哪些特殊建筑，只管直说就行。”

　　石谦心微微一笑，继续道：“300亿以内的预算，学院直接就能决定。超过300亿，就给联邦原力委员会打份报告就行，也就是走一个流程，三天之内必批的。”

　　李浩想了想，道：“黑暗原力训练并不需要什么特殊的场馆，就比照普通的班级设计一个就行。只有我想定制一些训练器材。另外学生初选时，不要专门挑选等级高的，首重心性。修炼黑暗原力的进步是很快，容易沉迷在这种力量中。”

　　石谦心点头道：“这个我已经叮嘱了各班的领班老师。”

　　“挑选出六十名学生组班吧，第一年我不教黑暗原力，磨练一下他们，我会设置很多难关，让他们当中三分之二的知难而退。剩下二十名左右，下一年开始，才正式让他们学习黑暗原力。淘汰人数是不作限制的，如果他们六十人都能通过这些难关，我就带这六十人。”

　　“这样最好，宁缺勿滥，我在初选之时会让人考查，只有忠于联邦的学生才会通过。不过，你打算怎么磨练他们呢？”

　　“军训，纪律严明的高强度军训。”

　　石谦心微觉愕然，随后笑道：“这倒是一个新思路。”

　　以水云联邦的科技，基本上可以一天之内就将黑暗原力班的训练场馆建好。李浩看了几份设计的效果图，挑选了一份提出了一些修改意见，就交给机器人去施工了。

　　从原力学院行政大楼出来，李浩又打了个电话给贝雪虹。通讯器接通了，贝雪虹坐在房间的智脑光幕前。背景应该是她在无敌号的卧室，但那看起真不像美女的闺房。床上的被子叠得整整齐齐，像豆腐块似的。各种物件统一摆放好，没有多余的东西，看起来像军营里一样。

　　“虹姐，我想问一下，联邦有哪些出色的特种兵教官？我想找一个来训练我的学生。”如果按人类寿命折算，贝雪虹大概是二十六岁，年龄比李浩要大，而且她又是贝研琴的大姐，李浩在和贝氏姐妹婚礼举办之前，暂时还是叫她虹姐。

　　“你的学生是修原力的啊，找军队的教官干吗？”

　　“我想磨练他们一下，先让他们搞一年的军训。”

　　“这样啊……我给你推荐一个人吧。联邦星球陆战队猛虎营的刘杰雄，我和星球陆战队不是同一部门的，你要让原力学院发函到星球陆战队，他们肯定会卖个面子给你们，借调刘教官团队给你。”

　　“好的，刘杰雄教官的团队。对了，虹姐，告诉你一件事哦：你穿这套衣服更漂亮了。”

　　“啊！”贝雪虹这才惊觉自己穿着一套短袖的家居便服，雪白的藕臂和小腿都露了出来，她脸蛋微红，咳嗽一声道，“别乱说，没正经的。我还点事，下次再聊。”说着马上挂断通讯。

　　李浩嘿嘿一笑，这美女刚才眼神都在些尴尬和慌乱了，就是死撑着大姐的脸面而已。

　　……

　　星球陆战队猛虎营。

　　这里是联邦陆军特种兵的摇篮，培养出一批批特种兵精英。虽说在星际时代，星球地面部队的重要性没法和太空舰队相比，但陆战队依然是军队重要的组成部分。

　　太空舰队可以攻打下一个星球，但如果没有星球陆战队参与，就别想真正接收和管理一个星球。

　　用贝雪虹的话来说，任可一个兵种在战场都是重要的，是必不可少的。

　　就在像棋盘上，小卒子可能没有车马炮重要，但很多时候是靠一个小卒子，才能最终赢得整盘棋。

　　刘杰雄正在训练着士兵，一辆飞车轻巧地停在他面前，两名士兵下车敬了个礼：“刘队，基地首长让你马上他办公室去。”

　　“是！”

　　刘杰雄的一个手下问道：“对了，首长这么急找我们头儿，是有作战任务吗？”

　　“不清楚，”那士兵随后压低声音道，“星球陆战队的总部来人了。他们刚来，首长就要你回去。这其中有没有关系，我就不知道了。”

　　刘杰雄手下几个人眼睛一亮，“总部的命令？多久没接过总部的命令了？这一定是个艰巨的任务，只有我人团队才能完成。”

　　刘杰雄喝了一声道：“别乱说。”但他自己也是喜孜孜，直接来自总部的命令啊，这回一定要干大事了。

　　刘杰雄坐上飞车走了之后，他手下几个人聚在一起，低声交谈。

　　“是不是潜入金炎帝国做任务啊，我真期待。”

　　“总部的命令，那肯定不简单。你想想，星球陆战队有多少人啊，总部委派，那都是军国大事啊。”

　　“总在这里训练菜鸟，真不如去干一票大的。”

　　他们等了不久，刘杰雄就乘飞车返回了。他手下几人齐刷刷地站起来，“头儿，什么任务啊。”

　　“我们被借调到联邦原力学院去了，期限是一年。收拾行装，马上出发。”

　　“是！”手下们响亮地回答道。

　　他们坐上飞车回宿舍，一路上兴奋不已。

　　“头儿，巨体是什么任务？”

　　刘杰雄道：“我也不知道，只是说要我们听从原力学院李浩大师的安排。”

　　“哇，有原力大师参与啊，那这次任务得有多重要？”

　　“可能关乎整个联邦的大事，这都让我们碰上了，真是幸运啊。”

　　“什么叫碰上了？这是我们的实力，不然总部会点名让我们去？”

　　“原力大师啊，在电影和游戏上看多了，真正的原力大师还从来没见过呢。”

　　“你说我们联邦有多少位原力大师？”

　　“这是秘密，能让你知道吗？这肯定要保密的，联邦有多少艘大型战舰，你知道吗，这是一样的道理。都是要保密的。”

　　刘杰雄扫了手下一眼道：“这次一定要好好干，不能丢了猛虎营的威风。由原力学院借调，那是我们的荣幸，这次任务绝不能出什么纰漏。”


第二百零二章 章黑暗原力班级

　　“原力任我逍遥！”

　　刘杰雄和四个战友一起站在原力学院的大门外，看着原力学院那句标语，都感到心情激荡起伏。

　　这个大门曾经走出过无数英雄人物，在水云联邦的史书上写下了一页页不朽的传奇。

　　刘杰雄以前也曾来过学院门口广场，以朝圣一般的目光望着大门内的建筑群；也曾经在广场周围的博物馆参观，瞻仰历史上原力大师的风采。但从不敢想象，自己也有机会走进这个大门。

　　刘杰雄上前向门岗士兵敬了个礼，然后递上原力学院的信函和军方的调令：“联邦星球陆战队猛虎营刘杰雄，请求拜会李浩大师。”

　　门岗卫兵们验证了刘杰雄等人的身份，给他办理了为期一年的出入识别卡。“你们先去黑暗原力班找杜小姐，她会安排你们的住处，以及和李浩大师见面事宜。那边的飞车，你们随便开，只是不能开出学院，所有车辆任意使用。”

　　刘杰雄他们进了原力学院大门，就看到侧面停了一排排崭新的飞车。这些飞车在原力学院各个停车场随处可见，是免费供学生和在职人员使用的。只要不开出学院，随便使用。

　　刘杰雄他们上了一辆车，智脑自动导航，载他们到黑暗原力班的场所。

　　飞车没有升到高空，只是贴着地面一米高掠过，一路前行，刘杰雄他们暗暗赞叹原力学院的大手笔。整个学院绵延数十公里，环境清幽。

　　这里有学籍的学生不到四千人，而且其中近两千人并不在学院，他们已经走上联邦各个岗位，但保留学籍，可以不定时回来学习交流。整个学院的在职人员多达五万多人，是在校学生人数二十多倍。仅仅是学院保卫处就有六千多人，守卫着这个联邦原力传承的唯一学府。

　　这里每一个学生，不需交纳任何费用，却可享受着学院内提供的各种服务。每一个学生，还领着联邦高额的补贴，光是这一份补贴，已经够他们一家人享受优裕的生活。

　　刘杰雄他们来到了黑暗原力班，见了班级助理杜小姐。杜小姐打电话告诉李浩。

　　李浩平时是住校外的，知道刘杰雄他们到了之后，他立即就赶回原力学院。

　　这几天要处理好开班的事情，然后就要回主世界一趟了。诺贝尔将的颁奖快要举行了，得回去一趟。不然主世界的人一定好奇他为什么不出席颁奖仪式，然后媒体会满世界地找自己。

　　铁皮驾着飞车，缓缓停在黑暗原力班的办公室。

　　学院划给黑暗原力班的场地有四千多亩，足以和主世界华夏理工大学整个校园相比。但这仅仅是供一个班六十人修炼的场地而已。

　　刘杰雄在杜小姐介绍下，得知这个年轻人就是李浩，他和手下敬了个礼：“首长好，联邦星球陆战队猛虎营刘杰雄奉命向您报到，请指示。”

　　李浩看着这个腰杆挺得笔直，神完气足的军人，点点头道：“我从陆战队借调你们过来，是有一个艰巨的任务给你们。”

　　“为了联邦，我甘愿战死沙场！请首长下令。”刘杰雄五人齐声道，回答的声音气势十足。

　　虽然见面不到半分钟，但李浩已经能感觉到这几个是真正的军人，对他们来说，联邦的利益高于一切，甚至高于自己的生命。

　　李浩对这些真正的军人是非常尊敬和佩服的，请他们坐下，冲了一壶从主世界带来的咖啡，给他们每人倒了一杯。“这是我家乡的饮料，尝一尝。”

　　刘杰雄他们局促不安起来，“首长，这……我们来，哪能让首长来？”

　　杜小姐暗暗记下李浩冲咖啡的程序，下次不可能再让大师亲自动手了。

　　李浩道：“这个不是作战任务，而是训练任务。我知道，你们是资深特种兵出身，训练过很多特种兵，这次我请你们来是训练我的学生。”

　　“啊？可是我们对原力一窍不通。”

　　“不是训练原力，而是训练纪律和意志。你们应该有一些极限训练，可以培养士兵意志。我这个原力班级是初选出来的，有六十人，我想你帮我从中筛选出意志坚定、坚韧不拔的学生。”

　　刘杰雄道：“我们只有普通士兵的极限数据，没有原力者的数据，这些要经过不断测试才能够知道他们的极限，这个过程容易出意外。”

　　“不必担心，我会给你一些原力训练的器材。我们要求原力上的极限训练，与你们平时体能上的极限训练不同，原力一时透支，不会像体能透支那么严重。”

　　李浩和刘杰雄他们商议了很久，初步确定了一些训练方法。然后李浩让杜小姐通知学生，明天正式开班，全班学生在操场集合。

　　……

　　第二天，黑暗面力班操场上，六十名学生准时来到。

　　他们一个个兴奋异常，能从众多学生中脱颖而出，进入黑暗原力班，这可不是一件容易的事。

　　“我在学院图书馆里翻查了很多资料，可惜黑暗原力的记载不是很多，但毫无疑问，黑暗原力非常强大。我原力才一级，还以为选不上了，在入选两百人大名单时我自己都很意外，原本以为到此止步了，想不到最后竟然真正选上。”

　　“嗯，听说有位二级后期的师兄也落选了，选拔的标准显然不是以原力水平高低为依据。”

　　“以后我们就是一个班的同学了，多多关照。你叫什么名字？我叫……”

　　“我还没见过老师呢，听说很年轻的。”

　　就在他们闲聊着的时候，只几个身穿军装的人和一男一女往这边走过来。那女的大家都认得，就是黑暗原力班的助理杜小姐。那男的就是李浩老师？太年轻了吧，比在场很多学生还要年轻，这就是原力大师了？

　　为首一个军官叫道：“肃静，按高低排成五列队伍，快！”

　　学生们很快就排好队伍，男的三列，女的两列。那军官调整了一个其中几个人的位置，道：“认清你身边的人，以后集合就按这个次序。”说完他跑回到李浩身后，和另外四名军人站成一排。

　　李浩扫了众人一眼，道：“首先自我介绍一下，我叫李浩，黑暗原力班以后由我带。”

　　“黑暗原力这个词很古老了，其实原力就是原力，并无黑暗与光明之分。原力确实有不同的修炼方法，形成一些不同的流派。但无论哪一个种修炼方法，无论哪一个流派，目标都是一致的，可谓殊途同归。”

　　“就好比爬山，你可以沿着盘山公路一圈一圈地往上走，你也可以顺着小路笔直地往山顶走。走不同的道路，沿途风光可能有所不同，但当你登上了山顶的最高处，不管你从哪条道路走上来的，那一刻你们会看到同样的风景。”

　　“不同的流派就是一条条不同的道路，目标都是巅峰。普通原力的修炼就像螺旋形的盘山公路，绕着山一圈一圈往上走，走得不够快，但公路宽阔平坦，可以走得非常稳。黑暗原力就像一条直达山顶的小路，路程较短，但走起来很艰难，有可能一不小心就摔下来，粉身碎骨。”

　　“黑暗原力是一条艰难险峻的小路，走上这条路，凶险异常，你要有迎难而上、无惧一切的勇气，要有百折不回、坚如磐石的信念，要有永不言败，越挫越勇的毅力，这样你们才可以顺着这小路攀登。说起来容易，但你们当中大多数人不适合走这条路。”

　　“在正式教导黑暗原力之前，我要看看你们是不是适合走这条路。不要以为通过初选，你们就是黑暗原力班的学生了。想得到黑暗原力的传承，还有考验等着你们。”

　　“你可以自愿退出，这并不可耻，也并不是失败，而是明智的选择，这只是说明这条路不适合你。我劝你们尽早退出，因为我看你们的样子，都走不了这条道路。

　　“在这里，我给你们第一个选择：签不签这张合约。黑暗原力的修炼很危险，你们也在原力历史典籍上看过，修炼之后有不少人爆体而亡的，不少人发疯的，不少人人被原力同化的。黑暗原力过分追求修炼速度，死在修炼中的不在少数。这是一种危险的修炼方法，就像那条险峻的小路。”

　　“这张合约上写明了黑暗原力的危险性，如果选择修炼，一切后果自负。请你们郑重考虑，修炼这个有丧命的危险，你们还年轻，有着无限美好的前途，原力学院的学生，走到联邦任何一个角落，都受世人的尊敬与器重。我说过，退出并不是失败，而是明智的选择。”

　　“如果你们还是决定走这条路，那就在这份合约上签下你的名字，表明你们已知晓修炼黑暗原力的危险，自愿修炼，愿意自己承担一切后果。我劝你们不要一意孤行，要谨慎三思。好了，我给你们一天时间考虑，不怕死的明天下午下班之前将合约交给杜小姐，没交合约的，返回原班级继续学习。就这样，解散！”

　　李浩说完带着刘杰雄几人离去，只剩下一群呆若木鸡的学生。

　　一盆冷水当头浇下，淋灭了不少学生一颗火热的心。


第二百零三章 诺贝尔奖颁发

　　杜小姐将那份自愿承担一切后果的合约发放下去，每人发了一份。

　　其中一个学生接过那份合约，根本看也不看，就直接在上面签下自己的名字，递回给杜小姐。

　　杜小姐惊讶地看了位同学一眼，“明天再交也不迟，你可以多考虑一下。”

　　那学生道：“不必考虑了，这就是我的最终决定，无论将来如何，我绝不后悔今天的选择。”

　　杜小姐看看合约上的名字，蒲一恒，她记住了这个特别的学生。

　　另一名高个子的学生见蒲一恒如此潇洒地签了名，他自失地一笑，也在合约上签下了自己的名字递给杜小姐，然后走过去拍了拍蒲一恒的肩膀。“不错，我都要考虑一下，你居然直接就签了，这一点你比我强，我请你喝酒去。”

　　“可以请我也喝一杯吗？”一个穿着时尚的女同学也在合约上签下名字，盈盈一笑，露出两个小酒窝。

　　那高个子学生笑道：“美女肯赏脸，那是求之不得。还有谁想一起去喝酒？”

　　一个身材魁梧的同学豪爽地哈哈一笑：“能够领略原力道路上独一无二的风景，死又何惧？喝酒可不能少了我？”说着在合约上签下名字。

　　一个俊美得可媲美女子的男学生也签下了自己的名字，越众而出来走向蒲一恒他们，一边走一边用手指梳理了一下头发，“我也舍命陪君子吧。”

　　那个身材魁梧的学生道：“娘娘腔，认识你这么久，这是第一次看你有点顺眼。”

　　剩余的同学都有些犹豫，这种重大的选择，他们不敢轻率决定。那位高个子学生见暂时没人再签，“走吧，我们喝酒去。”几个人有说有笑地离开了。

　　杜小姐带了这几份合约回办公室交给李浩，李浩有些惊讶，“这么快就有人签了？”

　　看到第一个名字是蒲一恒，这个名字有点熟，似乎在哪里听过。

　　李浩低头想了想，猛然想起自己从罗布共和国取得行星开发基地时，作为交换，他点出了一个原力天赋者，这不正是罗布共和国舰队参谋蒲一恒吗？想不到居然在原力学院里遇上了。

　　第二天晚上，最后交到李浩手中的合约只有46份，已经有14名学生放弃了，返回自己原来的班级。李浩让刘杰雄训练一下这些学生的队列和站姿，他则要回主世界一段时间。

　　……

　　主世界，瑞典，斯德哥尔摩。

　　李浩在一周之前回到了主世界，乘飞机来瑞典出席这次诺贝尔奖的颁奖。

　　“有请生理学或医学将得主李浩先生。”

　　现场热烈的掌声响起，李浩走向演讲台，诺贝尔的官方网站同时直播，让登上网站的人都可以听到这场演讲。

　　李浩向台下欠身致礼，调整一下麦克风道：“先生们，女士们：晚上好！

　　“如果将地球形成以来的历史压缩为一天，最简单的单细胞生物大约是在早上4点钟出现，此后生命的进化一直缓慢，直到晚上9点4分，三叶虫才登场。

　　“快到晚上10点钟的时候，植物开始覆盖地球，晚上11点后，恐龙霸占了地球。直到最后的一分十几秒，人类才登上历史的舞台，如果有文字才算是文明的开始，那么人类文明只有短短的几秒钟。

　　“人类文明太短暂了，而作为人类个体生命，更是转眼即逝。短短几十年的寿命，够用吗？这几十年里，我们要成长，要学习，要工作，要恋爱，要结婚，要生儿育女，要抚养父母，要事业有成。除了这些之外，我们还要娱乐，要休闲，要旅游，要享受美好的生活。

　　“即使精打细算每一天，短短几十年的时间怎么也不够用，生命实在太短暂了。到底是什么因素制约了我们的寿命，为什么每一个细胞都像预设好程序一样，以固有的脚步走向衰老？这个过程是否可以拖延甚至逆转？”

　　“我们的DNA里，到底是哪一个基因序列控制细胞的衰老？我和智慧魔方生命科学研究院的同事们，一直在追寻这个答案。我们发现……”

　　随着李浩的演讲进入专业领域，人们发现，他们依然能听得懂大概意思，这场演讲竟然带有科普的意味。但在场真正的生物学家却听得如痴如醉，李浩研究的切入点非常巧妙，那天马行空般的思路令人拍案叫绝。

　　第二天，华夏国内的报纸和电视台铺天盖地报道这场演讲，而各国主流媒体也大篇幅报道。

　　欧洲一家报社发表《人类寿命有望大幅延长》的文章：昨天华夏科学家李浩发表的演讲震惊科学界，剑桥大学的生物学家布莱克教授看过演讲后，赞扬李浩先生见解独到，称他有望找到大幅延长人类寿命切实可行的方法。下面是本报对布莱克教授的访问。

　　美国某电视台的节目报道：“华夏生物学家李浩先生的一场演讲，可以说是承载了人类的梦想。究竟大幅延长寿命是否有可能？本台记者采访生物学界著名的安东尼奥博士。”

　　“李浩先生昨天的演讲并没深入，只是说了他的一些思路。但这些观点非常有价值，而且极具创造性的精神。可以说是在黑暗中出现的一束光，让人能看清前路。他找到了一个神奇的突破点和方向，由于昨天李浩先生的演讲并没有深入，我们无法判断他的研究到达哪个阶段，但就他透露的方法来说，无疑是很有可能成功的。”

　　接下来两天，新闻持续发酵。因为长寿这个话题，实在太吸引人眼球了。

　　瑞典飞往华夏京城的客机上，随哥哥到了瑞典一趟的李莹道：“很快就到机场，估计这时已经有很多记者在机场等着你了。”

　　“嗯，新闻的时效不久就会过去，再过三四天就会逐渐平静下来的。”

　　李浩也没办法，这几天他的行程都是公开的，在瑞典上飞机时，还应付了一下当地的记者。

　　李莹猜得不错，李浩一行人出机场时，就被一批记者围住了，现场一片吵杂的声声。

　　“请大家一个一个提问好吗，时间关系，我只回答20个问题，请大家多多谅解。”

　　“李浩先生，人类的寿命有可能在短时间大幅提升吗？”

　　李浩道：“你问的是有没有可能，我肯定认为那是可能的，不然我也不会在这上面浪费时间，对吧。”

　　其他记者暗暗不满，这种提问真够白痴的，简直浪费了一个问题。

　　“李浩先生，请问你有多大的把握能研制出延长寿命的药物。”

　　“成功的机率不好估计，我只能说，哪怕有百分之一的机会，我们也会尽百分百的努力。”

　　记者们无语了，这简直在推太极，将记者们的问题轻飘飘地卸掉了。

　　“李先生，你有女朋友了吗？你喜欢哪类型的女孩子？”

　　其他记者齐齐反白眼，这是哪家小报记者问的？你以为这是追问娱乐明星的花边新闻吗？

　　李浩好不容易才从机场出来，加长林肯也不方便开过来，那车辆不能太引人注目，他和李莹坐上由智慧魔方软件公司派来的车辆。

　　回到智慧魔方大厦办公室，李浩道：“好了，和媒体的接触就到此为止了。以后如果再有人采访，就说我在研究所从事研究，谢绝一切采访。”

　　李莹点头道：“你又怎备失踪一段时间，准备继续钻研外星知识了？”

　　“我回乡下一趟，然后就要消失一段时间了。”

　　李浩那个机器人秘书火凤进办公室等着，在李莹离开之后，火凤道：“主人，保安组和战舰智脑发现有人正在调查您。有好几拨人，有外国人，也有华夏国的人。”

　　李浩早就想过这种可能，这几乎是他意料之中的事，“那他们查出了什么吗？”

　　“主人在非洲乌普特投资的事已引起了一些情报机构的关注，而且有外国机构开始调查主战坦克的事。主人曾经在乌普特军营外使用装甲车，当时伪装成主战坦克。当日看到的人太多，情报机构能收集到一些消息，再联系到主人在乌普特的投资，已开始重点收集您的情报了。”

　　李浩想了想，“通知战舰智脑，留意事态进展，收集相关的消息。”

　　在地球上，所有情报机构几乎离不开电脑了，而战舰智脑却可以轻易取得电脑里的资料。无论怎么加密，在智脑面前毫无效果。

　　顿了顿，李浩又道：“命令智脑将我爸妈和妹妹的保安队伍加强，增添三十六个机器人加入这三个保安小组。每组再增派一辆隐形飞车。”

　　李浩返回老家住了几天，到北宋位面住了半个月，又返回白垩星生产了一批战斗机器人，将新建造出来的采矿分基地通过虫洞送去采矿。

　　处理行星开发基地的事之后，他才又回到水云联邦的原力学院。

　　一回来，贝研琴就联系他了。“我接到报告，联邦领域内一个3级文明的国家，发现了疑似当年万虹帝国的遗迹。你有兴趣去看看吗，就当旅游吧，据说那里风景很好，而且还是大姐舰队的辖区。”

　　“你如果去，我就陪你去。”


第二百零四章 惊动金炎帝国

　　一艘科学院专用飞船在小型战舰的护卫下缓缓升起，驶离首都科教星，跃迁进入超空间。

　　飞船休闲舱内全息影像开启，模拟出一片林间空地。李浩半躺在软椅上，身旁放着一张木制茶几，一杯热腾腾的清茶正飘起淡淡的水气。这片树林类似于地球的枫树，火红的枝叶在红通通的晚霞映衬下，像一簇簇火焰在燃烧。

　　李浩打了个响指，道：“换个环境模板吧，我想在湖边草地上坐一会。”

　　周围的影像瞬间一变，但椅子和茶几不变。李浩时面对着一片烟波浩淼的湖泊，湖水是碧蓝碧蓝的，清风夹带着水汽扑面而来，显然这环境系统连湿度都调节了。

　　贝研琴走过飞船的通道，打开舱门，只见里面是一望无际的大湖泊。随着贝研琴走进来，茶几旁自动又升起一张软椅，她在椅子上坐下来，问道：“在想什么呢？”

　　贝研琴已经知道他的习惯，每当他思考问题时，环境总是调节成这个湖泊的模式。

　　“我在想，如果要帮母星度过难关，战舰、机甲之类的硬件我可以生产，但舰队指挥人才、机甲的驾驶人才，怎么才可以培训出来。自从上次和大姐打了一仗，我觉得这方面太专业了，培养人才需要漫长的时间。而且这也需要天分，并不是我找一批人培训，他们就可以学成的。”

　　贝研琴美目一转，笑道：“这个你早就该问我了，我有办法解决。不过……团圆节过后，你得陪我们姐妹去旅游，我才告诉你。”素女星的团圆节和华夏的春节差不多。

　　李浩挪椅子过去，抓住她的白嫩柔软的小手，“我真笨，有个这么聪明漂亮的老婆，还自己去想办法。好啦，以后什么难题都告诉你，让你解决。我每天就喝喝茶，玩玩游戏，可以无忧无虑，不用再费脑筋了。”

　　“嗯，还有，团圆节之前还要送我们姐妹每人一份礼物。不能随便买的，要花心思准备。”

　　李浩摸了摸脑袋，“唉，刚以为可以不费脑筋了，这马上就多了一个要绞尽脑汁的难题。”

　　“哦？这么说你不愿意了？”

　　“不不不，我当然乐意了。不过，你总得先告诉我要准备多少份礼物吧。”

　　贝研琴笑吟吟道：“不告诉你，反正你只能多准备一些，不能少，到时如果礼物不够分，你就等着被收拾吧。忘记告诉你了，我有的姐妹很凶，如果少了她们的礼物，哼哼！”

　　李浩抬头仰望船舱内模拟出来的蓝天，一时无语。

　　他到现在还不知道贝研琴到底有几个姐妹，他在网上搜索过贝研琴和贝雪虹的家族背景，结果什么也搜不出来。联邦对这些重要人物的私隐保护非常到位，本来原力学院可以调阅联邦情报机构某些资料，但查阅这种档案要记录的，他不好意思调阅。

　　到时人家问原因，总不能说想知道自己有几个老婆吧，如果真这么说，大概会成为原力学院的一大笑料。

　　“那战争人才问题到底该怎么解决？”

　　“给点时间让我准备一下，我迟些给你一个完整的解决方案。”

　　李浩也就不再追问，贝研琴既然说她有办法，那肯定不成问题了。

　　“这次我们去探索的遗迹是当年万虹帝国的星球？”

　　“不清楚，我们科学院每年都接到几十起这类报告。其中百分之九十九是假的。远古文明的遗迹，哪有这么多的？不过这次打报告的3级文明一口咬定这是万虹帝国的遗迹，科学院才重视起来，本来想派个三级院士去看一看的。只是，那儿是大姐舰队的辖区，又是一个著名的旅游区，我可以和你顺便探望大姐，才确定过去看一看。”

　　如果是其他人，这简直是找借口的公费旅游啊。不过到了贝研琴这个层次，她是根本不用找什么借口的。

　　科学院在联邦内地位超然，是非常强势的一个部门，而且贝研琴本来就是一级院士中最顶尖的人物。无论是对联邦的贡献，还是民间的知名度，都是科学院中首屈一指的。

　　再加上贝研琴上次从萧山帝国返回后，不但带回了吕中天部份原力定式，还复制了大量萧山帝国的科研资料。这些资料将在随后几百年逐步消化，促使联邦科技大幅提升。这虽然暂时未公开，但知情人都清楚，这贡献实在太大了。

　　贝研琴继续道：“我已经和大姐已经联系好了，到大姐的军事基地后，住上一段时间，然后再一起到那个发现遗迹的3级文明。”

　　……

　　同一时间，金炎帝国情报总局。

　　情报总局的局长亨利坐在宽敞的办公室里，双眉紧皱。先前曾经有份绝密的文件送到他办公桌前。那份文件报告说水云联邦科学院的贝研琴登上幽灵船，失足踪了一段时间，后来平安返回首都科学院。

　　这条消息使得情报总局骤然紧张起来，幽灵船九成九是更高级文明的产物。如果从上面取得原力定式和科技文献，这很可能是打破目前两国的平衡。

　　两国同为超级文明，在历史上就一直对立，历史上双方曾经爆发过大规模的战事。直到现在，两国也摩擦不断。

　　金炎帝国情报总局马上加强这方面的信息收集，重点关注水云联邦的科学院和原力学院。

　　但联邦的科学院和原力学院是什么地方？那里保密措施做得几乎滴水不漏，情报总局刺探不到任何有价值的消息。

　　过了两个多月，虽然没有确切的消息，但从种种蛛丝马迹来看，情况相当不利，贝研琴似乎带回了大量的原力定式和科研资料。

　　首先是原力学院六七个最忠诚的精英最近回校一趟，如此短的时间内，这些重要的原力大师都回校一次，这就是异常情况了。而科学院的二级院士，密集地启动了好几项大型项目。

　　接下来又陆续收到一些零碎的消息，汇总起来几乎可以确定，贝研琴登上幽灵船有重大收获。只不过，这收获到底有多大，一时还无法作出估计。

　　后来情报总局收到贝研琴已经进行婚姻登记的消息。按素女星姐妹同嫁的习俗，包括联邦第四舰队贝雪虹等几名重要的女性。

　　情报总局的局长亨利还没消化这条消息，他又收到联邦原力学院增设黑暗原力班的情报。

　　黑暗原力！这回亨利再也坐不住了，这方面的情报调整到最优先的级别，大量资源向这方面倾斜。很多优秀的情报人员转到这方面，同时在联邦隐藏得最深的几名特工，也接到了新的命令。

　　敲门声响起，亨利揉了揉额头，叫道：“进来！”

　　他的秘书轻手轻脚走了进来：“局长，副局长有重要情报汇报。”

　　“好，叫他进来。”

　　不一会副局长进来，他也不客套，等办公室启动防窃听的能量场之后，直接道：“局长，最新消息，贝研琴和李浩离开了联邦首都。”

　　贝研琴和李浩的消息，是亨利最关心的。前不久，他还对李浩这个人一无所知，在贝研琴婚姻登记之后，他才开始全面调查李浩这人。联邦婚姻信息对普通人是保密的，但对金炎的情报机构来说，这简直是透明的。李浩这个名字第一次出现在亨利面前。

　　花费了巨额经费和动用庞大的情报网络，亨利终于知道了，李浩是从联邦一个难民营出来的，曾经应军方号召参与行动，那就是贝研琴登上幽灵船的行动。

　　但在难民营之前，查不到李浩任何的消息了。

　　这时亨利一听是贝研琴和李浩的消息，他双手按着书桌，身体微微前倾道：“他们去了哪儿？”

　　“我动用了一枚打入联邦高层的钉子，打探出来了，他们科学院接到有关万虹帝国的遗迹，贝研琴去考察了。”

　　“什么？！”亨利嚯地站了起来，“万虹帝国的遗迹？”

　　号称万虹帝国的遗迹有很多，金炎帝国每年也会接到2级、3级文明的报告，宣称发现万虹帝国的遗迹，但事实上都是误会。不过贝研琴既然亲自出马了，估计是有把握了吧，不然科学院随便派个四级院士就行了，何必惊动贝研琴？

　　“具体是在哪个位置？”

　　“克拉克星系。”

　　“克拉克星系？那……那不是贝雪虹第四舰队驻守的星域吗？”

　　“正是。”

　　亨利眉头大皱，“贝雪虹是罕见的军事天才，在她的辖区不好办啊。我们还是先研究一下这个情报再说吧。你马上召集局里的高层，我们下午举行会议。这次要邀请我们科学院和原力学院的代表过来。”

　　“可是，我们还没确定那是不是万虹帝国的遗迹啊。”

　　“没办法，现在就是贝研琴她也不知遗迹的真假。不管真假，我们都要采取行动。万一是真的呢？万虹帝国那可是顶级文明啊。万一是真的，会完全打破我们两国实力的对比。这比战场上的胜负更重要啊，战场上一时失利了，我们还可以扭转，但文明等级落后了，那就永远没有翻盘的机会。”

　　副局长点了点头，“好，那我这就召集局里的人，再通知科学院和原力学院。”


第二百零五章 皇子也要让路

　　克拉克星系和主世界的银河系差不多，都是旋涡星系，大小也差不多。

　　而水云联邦作为一个超级文明，她的疆域包括了十六个和克拉克同一规模的星系。而每一个星系上拥用八十至二百颗居住了公民的4级科技行政星，所以联邦的总人口是个天文数字。

　　另外每个星系里还拥有无数由机器人运作的矿产星、工业星，源源不断地为行政星提供各种产品。

　　水云联邦共有二十支舰队，实力越强的舰队编号越靠前。第一舰队守卫首都附近，第二、第三、第六、第十八舰队驻守边防，驻扎在最靠近金炎帝国的那一个星系里。

　　贝雪虹指挥的第四舰队驻扎克拉克星系，克拉克星系与同为4级文明的晓迪共和国接邻，所以第四舰队也是联邦最重要的舰队之一。

　　科学院的飞船从超空间跃迁出来，飞近一颗浅绿色的行星。

　　这颗星球是第四舰队的基地，习惯上称为第四军港。第四军港上居住的人口还不到3亿，而其中有三分之一是联邦正式军人。

　　这里附近五百光年内，属于军事区域，民航飞船进入要事先申报。如果第四舰队进行军事演习时，其中有数十光年的星域要禁飞。

　　有超级文明坐镇的星系，里面虽然也有大量3级、2级文明，但这里不像哈曼星所在的星系，这里太空海盗没那么猖狂，只有一些小股的海盗。

　　科学院的飞船掠过第四舰队的母舰，李浩呆呆地看着舷窗外，那艘母舰望不到尽头，根本不知道有多长。这简直要和太空里的小天体差不多了，实在难以相信这是人工制造出来的。

　　李浩本来觉得自己的行星开发基地已经够庞大，谁知和这艘母舰一比，简直是小虾和鲸鱼相比。

　　主世界要生产一艘航母，都是庞大的系统工程，不知多少年才能完工一艘。相比眼前这艘太空母舰，那就和一个纸折的小玩具差不多。

　　空中悬浮着无数战舰，就像一座座钢铁堡垒。这场面太令人震撼了。

　　李浩真是难以想象，一旦这些战争机器齐齐发动，那是怎样的光景？这些狰狞的战争怪兽，可以不费吹灰之力就撕碎一颗星球吧。

　　原来太空舰队可以庞大如斯，可以强大如斯。

　　一时间，李浩想起主世界里的死敌霍恩帝国，虽然那是一个3级初期的文明，战舰科技没法和水云联邦相比，但战舰数量是否这有这么多呢？

　　看着绵延无尽的一艘艘战舰，李浩突然有一种无力感，需要多少资源才生产得出这么多战舰？

　　单靠地球，就算将地球的资源全部耗光，一丝不剩，也没办法生产出这么庞大的舰队。越高级的文明，会拥有越多的资源。

　　像地球这种1级文明，只有一颗星球；2级文明至少有十几颗星球，3级文明至少有上百颗星球，无论人口、矿产、生物资源都非常丰富。

　　战争一起，地球这种低级文明，会一下子就被吞并掉。抛开科技差距不说，双方的资源差距很大，在经济、后勤方面也是天壤之别。

　　李浩看着这大片战舰，心中陡然升起紧迫感和危机感，真的要抓紧发展了。文明等级的差距实在难以逾越，剩下的时间真的不多了，下一次回主世界，就真正点燃科技革命的火苗吧。

　　科学院的飞船缓缓降落在第四军港，李浩和贝研琴出了飞船，上次那个军装美女等在外面了。她敬了个军礼：“贝总还在母舰上，马上就回来，我先带您两位到招待所休息一下。”

　　……

　　几天之后，五艘小型战舰护卫着无敌号和科学院飞船离开，飞往那个发现遗迹的3级文明。

　　休息区里，贝雪虹一袭雪白的军装站在舷窗前，望着外面黑沉沉的空间。

　　贝研琴来到她身后，双手护着她的肩膀道：“大姐，好不容易休假出来旅游，你就抛开军队里的事情，开开心心地玩一段时间吧。”

　　“如果不是你缠住不放，我真不想出来。风景有什么好看的？就算想看，在虚拟环境看就行了。”

　　“姐，你比我更没情趣。旅游可不是看风景，还可以领略不同的文化，不同的风俗。再说，我这也是制造机会，让你多陪他一下。”

　　“嗯，我其实挺想和他再模拟实战一下，再多了解一下原力在战场上的应用，探索一下克制金炎帝国原力大师的办法。”

　　贝研琴反了反白眼：“没扯两句，你又谈到战场上来了。姐，你……我真服了你。”

　　舱门开处，李浩走了进来，他刚好听到贝研琴最后一句话，笑问道：“你服了虹姐什么？”

　　“我是说大姐放假出来，脑子里总是想着军队的事，还想着怎样克制金炎帝国的原力者。”

　　李浩道：“我也正想着原力者在战场上，怎么才可以发挥最大作用。”

　　贝雪虹眼睛一亮，“要不，我们到无敌号上模拟演练一下？”

　　“好啊，研琴，我和大姐过无敌号那边一会。”

　　“四妹，你来观战吗？”

　　“啊，不了。”

　　贝研琴看着他俩离开，发愣了一会才自言自语道：“好吧，两个打仗狂人，其实也挺匹配的。”

　　……

　　旅途似乎很短暂，飞船不久就接近了那个报告发现万虹遗迹的3级文明——紫瓶共和国。

　　贝研琴的计划是先在这里旅游一番，然后才知会紫瓶当局，去探索遗迹。所以他们暂时不表明身份，而由随行一名助理人员以水云联邦普通公民的护照入境。战舰隐身停在星球外面，他们只乘坐科研飞船靠近。

　　紫瓶首都行政星的民航飞船管理局里一片繁忙，这个部门专门负责管理首都星球上飞船的升降。

　　“报告：莫迪集团运输船返回，由于船上有一名船员需要回地面紧急救治，他们请求使用优先通道。”

　　“驳回请求，按智脑排序通过。这些商团就是狡滑，总想钻点空子。现在哪个商船上没有医疗室的？”

　　“报告：桑代亚帝国皇子的飞船抵达。”

　　“桑代亚皇子一行已经过外交部确认，安排优先通道经过，不用排队等候了。”

　　“啊？”一声惊呼过后，急切的声音响起，“报，报告：是……是……是水云联邦的飞船。以普通公民旅游护照申请降落首都。”

　　“什么？！水云联邦？快，马上通知局长！你立即发送护照信息给外交部，让他们联系水云联邦的办事点确认。”

　　民航飞船管理局一片兵慌马乱，局长得到通知也赶了过来，他急忙问道：“还有多久到达？”

　　“他们刚跃迁回正常空间，正在减速，预计18分钟后到达。”

　　“确认了吗？”

　　“我们刚通知了外交部，正在确认。”

　　局长的摆手道：“马上安排引导飞船，引导他们。”

　　“是，局长。啊，外交部已经确认了，真是水云联邦的飞船。外交部要派出礼仪飞船来迎接。”

　　局长立即道：“清空星域海关通道，其他一切飞船的出入境都暂停，等待水云联邦的飞船降落之后，才可以恢复飞船的进出。”

　　手下有人小声道：“局长，桑代亚帝国皇子专用飞船还有5分种抵达，已申请优先通道，这……”

　　局长一挥手道：“不管，也让他们停下来，等水云联邦的飞船降落了再说。哦，向桑代亚皇子致歉，说明有水云联邦的客人刚好来到，他们会谅解的。”

　　这个时候，桑代亚帝国皇室一艘飞船上，刚好在飞船主控室的皇子看着光幕，脸色一下胀得通红：“这个信号是什么意思？让我们等待，他们要空出通道给其他人用？这太欺负人了……简直不将我们桑代亚放在眼内，我好歹也是堂堂一个皇子。我要抗议，我们不……”

　　“等等，殿下，这……这……这是他们致歉的信息，说是要迎接水云联邦的客人。”

　　桑代亚皇子脸色一白，怒气一瞬间全消了，“什……什么？水……水云联邦？那我们要等等，千万别惹水云联邦的贵客不快。飞船马上停下来，快，动作快点。”如果真的招惹了水云联邦的人，父皇会剥了自己的皮。

　　这个时候，紫瓶共和国外交部乱成一团了。水云联邦的飞船来得太突然，完全没有事先通知。水云联邦偶尔也会有人来这里，只是很少见，三五十年也未必遇上一次。

　　前不外，紫瓶共和国在一处荒芜的星球上发现高级文明遗迹，但以他们的科技水平，根本无法进入那处遗迹。于是他们报告给水云联邦，交给水云联邦探索。当然了，如果水云联邦从中得于巨大的好处，自然也会关照下下紫瓶国。

　　想不到水云联邦科学院尚未来人，却有水云联邦其他人来到。这挺出乎紫瓶外交部的意外，不过无论如何，既然有水云联邦的人来到，一定要好好招待的。

　　他们发去信息，表示了最热烈的欢迎，而且紧急派出了礼仪飞船，迎接客人降落。

　　而地面上更是忙碌起来，国宾馆最高级的别墅紧急清扫一次，摆放上符合水云联邦风格装饰。沿途的保安和接见的人员安排，要在这短短的时间内安排好，政府多个部门都在高效运转。


第二百零六章 史前遗迹

　　水云联邦的飞船降落在首都太空港口，紫瓶国的一大帮政要全部抛下其他事务，赶到太空港口迎接贵客。

　　贝研琴却没和他们见面，只是派了助理人员去见他们，说明了这次只是私人旅游，只想自由自在地观赏风景，希望紫瓶当局配合。

　　既然水云联邦的客人这么要求，紫瓶国唯有答应。

　　紫瓶官方将他们安排到国宾馆后，不敢跟踪这些人，怕惹客人不快；但又怕这些人出事，只好安排大量军警上街巡逻，维持各地治安。接下来几天，倒是抓获了不少小偷，这也算是意外收获了。

　　贝研琴、贝雪虹、徐若曼和李浩四人去看了几个景点，还买了不少当地特产，品尝了本地的一些特色食物。

　　这天中午，他们来到悬空餐厅吃午餐。

　　悬空餐厅是利用反重力技术，悬浮在几千米高空的餐厅。在这里可以俯视下方的城市，身边不远处白云飘荡，在这里就餐别有一番风味。

　　四人正在聊着，一个身穿当地礼服的人走过来，向贝研琴她们微微弯腰行礼。“三位高贵的美女，我们皇子想请你们过一聚，陪我们皇子殿下喝一杯，不知三位能不能赏个脸？”

　　四人转头一看，只见一个衣着华丽的年轻人举起酒杯，向这边示意。

　　贝雪虹脸色一冷，道：“我们不会赏脸的，你请回吧！”

　　“呃……”那人一时噎住了，说不出话来，半晌才道：“我们皇子是桑代亚帝国的皇子啊。”

　　四人仿佛没听到这句话，贝研琴继续道：“那女孩穿的那款裙子设计真的不错，配合轻纱裙带，有微风时，裙带飘舞，动感十足，真的不错。姐，我们也买一套吧。”

　　“我用不上，穿那裙子哪有军装利索？那东西，三妹最喜欢了，买几套给她吧。”

　　那人站在旁边被人无视，有几分尴尬，他咳嗽一声，高声道：“我们皇子是桑代亚帝国的。”

　　这句话说得很响，大厅里一下子安静了下来，几声惊呼响起，有人窃窃私语道：

　　“啊？天哪，桑代亚的皇子。”

　　“桑代亚帝国的实力虽然比不上我们紫瓶，但也是同级文明的帝国。”

　　“是真的吗？”

　　“应该是吧，你没看新闻吗？桑代亚皇子前几天来了我们国。”

　　这个悬空餐厅是高级消费场所，能在这里就餐的人都是非富则贵，但要论身份显赫，有权有势，真的难以和这位桑代亚皇子相比。

　　徐若曼眉头一皱道：“你说这么大声干嘛？共公场合不要喧哗，真没礼貌。”

　　那人下不了台，冷着脸道：“我们桑代亚皇子邀请你们，你们不赏脸就要侮辱桑代亚帝国，你们想引起外交纠纷？”

　　徐若曼一拍桌子道：“你有完没完，赶紧滚蛋，不然你们要付出的代价大得你那个什么帝国也承受不起。”

　　李浩道：“随便就遇上个皇子，这皇子也太多了吧，简直比河里王八还要多。”

　　“你……你……”那人指着李浩，说不出话来，他还是第一次遇上敢这么说话的人。

　　桑代亚皇子脸上装出来的微笑凝结了，一下子阴沉得有点吓人，沙哑着声音道：“哼，一帮不知天高地厚的东西，给我拿下。”

　　“殿下，这里不是我们桑代亚帝国啊。”皇子身边有人提醒道。

　　“不管，拿下再说。”

　　但皇子身边的人还没动手，贝雪虹周围两个桌子的猛地站起十几个人，十几支能量枪指着桑代亚皇子一群人，“不许动！”

　　整个大厅的人都呆住了，紫瓶国是有枪支管制法令的，这伙人居然有十几支枪。而且看那枪支的式样，似乎是传说中水云联邦的制式枪械。这种枪的威力，可以轻易地毁掉这个悬空餐厅。

　　桑代亚皇子愣住了，他想说几句硬气的话，但面对十几支枪，吓得全身筛子似的抖动。

　　皇子的保镖们虽然也带了枪，但这时被枪口指着，也不敢稍动，只是道：“你们是什么人？放下枪。否则这是严重的外交事件。”

　　李浩虽然静坐不动，星元感应却已笼罩了整个大厅，如果桑代亚皇子保镖们有异动，他可以一瞬间就将保镖们的枪支拆成零件，也可以骤然发动攻击，将他们一击毙命。

　　贝研琴站了起来，道：“我们是什么人，最好不要问，否则我们就算不想追究，你们也很难善了。我们走吧。”

　　李浩道：“若曼，你带她们先走！”

　　徐若曼点了点头，护送贝研琴、贝雪虹离开，上了飞车。

　　李浩一挥手道：“缴枪。”

　　贝雪虹的警卫如狼似虎扑过去，从保镖们身上搜出枪支。

　　直到李浩等人远去了，桑代亚的皇子才回过魂来，“岂有此理，紫瓶国一定要给我一个交代。”

　　这时警号响起，紫瓶国警方接到报警，这才赶过来。

　　李浩他们回到宾馆，贝研琴道：“好吧，游玩了几天也够了，要开工了。正式通知紫瓶国政府，我们来了，明天去遗迹查探一下。”

　　“是，我现在就通他们。”助理人员答道。

　　贝雪虹也道：“那五艘小形战舰也开过来吧，明天一起出发。对了，告诉紫瓶国总统，那个什么皇子交给他们处理。”

　　几分钟之后，紫瓶国总统府接到通知，水云联邦科学院一级院士贝研琴来探索遗迹，联邦第四舰队派出战舰护送。

　　紫瓶国刚接到通知，五艘小型战舰就已经抵达首都星球外太空。

　　贝研琴还是没有出面，还是由一名助理会见紫瓶国总统。

　　……

　　当天下午，桑代亚皇子在宾馆对外交部的部长道：“我刚踏足贵国首都，就受到这样的惊吓，贵国是不是要抓获那帮恐怖分子，给我一个交代？不然恐怕要影响我们两国的商贸合作。”

　　外交部部长微微一笑，“尊敬的殿下，我可以单独和您谈一谈吗？”

　　桑代亚皇子皱了皱眉头，还是答应了。等其他人员都退走之后，紫瓶国外交部长道：“殿下，我先向您透露一下今天悬空餐厅那三名女士的身份。这是保密消息，当然了，如果你泄密了，我们倒无所谓，但贵国会有麻烦，而且是大麻烦。”

　　外交部长淡淡道：“今天中午，您想邀请去给您陪酒的三位女士，其中一位是水云联邦原力学院院长的亲传学生徐若曼。”

　　“啊？什么？”桑代亚皇子脸上一下子血色全无。

　　外交部长又道：“另一位是水云联邦科学院一级院士，名满天下的贝研琴博士。”

　　桑代亚皇子手一松，手中的杯子“哐当”一声掉在地上。

　　外交部长继续道：“还有一位是水云联邦第四舰队的总指挥官，贝雪虹少将。”

　　桑代亚皇子退后几步，一屁股坐在沙发上，整个人如坠冰窖，手足冰冷。水云联邦的人也能招惹的？而且三个都是联邦里显赫的人物。惹怒前两个已经是万劫不复的了，居然还有第四舰队的总指挥官。

　　贝雪虹是什么人物？手握克拉克星系最高端武装的人，只要她一声令下，可以三两天之内就抹掉整个桑代亚帝国。要是她真的这么做，桑代亚还找不到说理的地方。

　　联邦内部没人会过问，联邦星域内3级文明多如牛毛，3级后期文明在水云联邦眼里都没有什么分量，别说桑代亚这种3级初期的文明了。联邦内部绝不会有人出头，为了一个3级文明得罪联邦少将。

　　至于联邦外部，就算是吃了豹子胆，谁敢对联邦的军事行动指手划脚？

　　这就是文明等级的差距，一道无法逾越的巨大鸿沟。

　　不同等级的文明，不存在平等对话的前提。别说桑代亚皇子硬要请人家喝酒，这是理亏，就算他占理也没用。公理和正义，只在大炮射程范围之内。当人家随便一根指头就能摁死你，你根本连抗议的资格都没有。

　　桑代亚皇子颤声道：“那……她们准备怎么处置我？”

　　外交部长道：“贝总亲口说交给我们处理。”

　　桑代亚皇子脸上总算有了一点血色，他抓住外交部长道：“你可不能见死不救啊。”

　　外交部长淡淡道：“我们紫瓶国与桑代亚国是战略伙伴，我们当然不想追究这事。但站在我们的立场，我们也不能敷衍了事啊。如果贝总迁怒我们，我们紫瓶小胳膊小腿的，承受不起啊。所以我们想和您父皇商议一下，怎么既能够平息贝总的怒火，又使得我们双方都能接受。”

　　桑代亚皇子这才明白过来，这老头是手握“平息贝少将怒火”这柄尚方宝剑，来和自己国家谈判来着。恐怕接下来的合作，桑代亚不能不作出巨大的让步了。

　　外交部长知道贝雪虹那看似随便的一句话，其实已帮了紫瓶国一个大忙。这也是向水云联邦报告遗迹，贝雪虹给予的一些回报。

　　看来向水云联邦报告遗迹是明智之举，只要水云联邦随便关照一下，国家发展前途就要顺畅得多。

　　第二天，五艘小型战舰和科学院飞船起飞，离开首都，直飞那处遗迹。

　　那个史前遗迹在一个矿产星球被发现，那里人口很少，开发程度也很低。


第二百零七章 高级能量场

　　紫瓶共和国边陲地带的一颗矿产星，这里已经是克拉克星系的边缘地带，再往外是辽阔的虚空。

　　再远就是另外一个河外星系了，那个星系归属于另一个超级文明晓迪共和国。

　　这颗矿产星本是默默无闻的，自从发现了遗迹之后，一下子成了热门星球。很多人都想赶来观看遗迹，但紫瓶国军队已经驻扎在这里，封锁了遗迹附近的矿区，然后派来了大批的专家，开始发掘遗迹。但尴尬的是，他们连遗迹的入口都打不开。

　　这时紫瓶国才知道这处遗迹非同小可，文明等级比自己高太多了，尝试了一切办法都无效之后，他们干脆将遗迹报告给水云联邦。

　　这个矿产星球只有两处矿区，平时矿区人口很少，只有几千人，大部分工作由机器人来完成。但现在发现遗迹的那处矿区已经聚集大量的军队和专家团。

　　在这星球原始森林深处的一条峡谷里，一台密码通讯仪架起，将一条条信息传出去。

　　旁边撑开了一个折叠式营地，里面三个身穿金炎帝国作战服的人焦急地看着通讯仪。其中一人道：“这信息要传到我们的潜伏在克拉克的中转点，再传回帝国，这会不会被拦截下来啊。”

　　“应该不会吧，贝研琴还没到这个星球，就凭紫瓶那帮低能儿，能发现我们的通讯？”

　　“我们情报处有消息，说贝研琴已经到了紫瓶首都好几天了，一直呆在那里。这会不会有阴谋啊，我心里总不踏实。她怎么不第一时间赶来？”

　　“是啊，我对这个也百思不解，我想了很久，觉得她未必知道这个遗迹的价值，不然她还不马上赶到这里？”

　　“但如果她不知道遗迹的价值，为什么会亲自来克拉克星系？水云联邦如果不重视，随便派个五级院士过来就行了。”

　　“嘟嘟嘟”这是营地外的通讯仪响起几声轻微的电子声。“帝国的发来回复了。”三人像屁股装了弹簧似的跳了起来，一个箭步冲出营地。

　　“是帝国情报总局发来的，帝国决定了，强抢这个遗迹，天哪，派出第一舰队的旋风支队，这可是帝国最精锐的突击支队。”

　　“啊？这岂不是要撕破脸皮了？这会导致两国全面开战的。”

　　“这种更高级文明的遗迹本来就是会打破平衡的，现在不打，难道等几百上千年之后，他们逐渐消化高级文明的知识再打吗？这些帝国高层会考虑的，轮不到我们说话。我们还是做好我们该做的事吧，这次是我们立大功的机会，这一票干好了，我们平步青云就指日可待。”

　　※※※

　　水云联邦科学院考察飞船降落在这颗矿产星，紫瓶国众多高官在这里迎接。

　　贝研琴匆匆地和这些官员们见了一面，就和科学院的专家们来到遗迹入口。李浩和贝雪虹对遗迹也很好奇，跟着过来看看。

　　“贝院士，这遗迹应该是万虹帝国的一处秘密科研基地。藏在山体里面的，矿工们挖开山石，才露出里面的金属壁。我们已经将山体外层岩石全部剥开，已经露出了基地的门口。但我们无论如何，也打不开大门。那些金属含有高级力场，我们最先进的切割工具，也无法削下一丝金属。”

　　紫瓶国的专家向贝研琴介绍，他们的大型飞车也来到了遗迹附近。原本那处矿山的岩土已经全部挖掉了，遗迹基地的外壳裸露了出来，是隐隐有蓝光闪动的金属。

　　车队停了下来，贝研琴带的团队立即从车上搬下设备，开始对外壳金属进行检测。

　　贝研琴任由手下助理们在忙碌，她怔怔地看着不时泛动幽幽蓝光的金属，心中惊愕不已：“啊？真的是更高级文明的产物，确实很可能就是当年万虹帝国的遗迹。”

　　“大姐，”贝研琴匆忙来到贝雪虹身边，“赶紧联第四舰队总部，看样子得多派一些战舰过来。”

　　这时一名助理将检测报告送给贝研琴：“贝院士，这种金属内含的能量场非常独特，这是初步测试报告。”

　　贝研琴接过扫了一眼，失声道：“幽能？！”

　　那助理呆住了，“不会吧，这就是远古传说中的幽能？”

　　“糟了，这保密等级应该提高的，更不该在紫瓶首都耽搁这么多时间的。姐——”贝研琴望着姐姐。

　　贝雪虹向来平静如水的脸上也露出了震惊，“四妹，这真的是幽能？”

　　“错不了，这是水云联邦迄今为止，发现最高等的能量场。这种数据原本只该存在于幻想之中的。”

　　“我知道该怎么做了！”贝雪虹按了一下通讯器，连接小型战舰，道，“将通讯最高加密，传回第四舰队总部。命令：两个母舰主力编队分三级梯队往紫瓶星域移动，快速反应舰队以最快速度赶至编号为59-4582-023的星域。”

　　贝研琴吃了一惊，“大姐，不用这么夸张吧。”

　　贝雪虹微微摇头：“一点也不夸张，在我心目中，联邦和金炎帝国一直处于战争之中。如果这遗迹里真的存在幽能力场，这将决定两国未来数千年的实力消长，我抽调三分之二的兵力过来，是必要的。”

　　……

　　在一个月之后，水云联邦国防大学举行了一次高级战术研讨会。会上联邦军方专家云集，包括校内最优秀的学生、指挥系的全部的教授，军方十几支舰队的高级参谋济济一堂，讨论和学习一个月前发生在克拉克星系紫瓶国附近的一场经典战斗。

　　这场战斗将会编入下一学期的教科书。

　　国防大学校长亲自主持这次战术研讨会，他说道：“当时科学院一级院士贝研琴小姐在场，确认了这是高级文明的遗迹，如果你们是第四舰队的总指挥官，并且在那颗矿产星球上，你们会怎么处理？”

　　不少学生举手，校长点名让一个学生回答，那学生道：“我会派出速度星快的十艘小型战舰增援，为了稳妥起见，再加派两艘中型战舰，带上二十艘小型战舰赶赴紫瓶矿星，封锁所有星际通讯，直至科学院将遗迹发掘完毕。”

　　另一名学生补充道：“这还不够稳妥，最好是五艘中型战舰，带上配套的小型战舰，那就万无一失了。”

　　还有不少学生举手，校长一一让他们发言。

　　“其实没必要派遣五艘中型战舰的，克拉克星系比邻晓迪共和国，我们两国关系一直不错。而且在克拉克星系内第四舰队驻扎，随时可以增兵，有两艘中型战舰足以应付一切变故。”

　　“我同意派遣五艘中型战舰，毕竟战场变化太多，任何时候都应保持足够的谨慎。”

　　校长问道：“还有不同意见吗？”

　　高级参谋席位上一位参谋道：“如果我当时在场，我会建议贝总派出两艘大型战舰增援。”

　　场内一片哗然：“出动大型战舰有必要吗？这简直是乱来。”“这根本是浪费，遗迹的事情本身就是保密的，即使事先预料不到真实性，保密程度不够高，但也不会轻易泄露出来。”

　　现场争论不休，校长等大家充分发言后，才道：“那我们再来看看第四舰队贝总的应对措施。当时贝总的命令发回总部，要求两个母舰主力编队分三级梯队往紫瓶星域移动，快速反应舰队以最快速度赶至编号为59-4582-023的星域。”

　　全场响起一片巨大的声浪：“哇靠，出去母舰，而且一下子就两艘。”

　　“贝总在想什么啊，竟然调动了这种兵力。”

　　“我看过贝总的战例，偶尔会不按常理出牌，但每一次都是神来之笔。”

　　“那处遗迹到底发现了什么？值得如此重视？”

　　“不论发现什么，都没必要出动母舰。那毕竟是水云联邦的领域内。”

　　校长等议论声浪小了一些，才道：“大家看到差距了吧，你们和优秀的天才指挥官相比，还有很大的差距。我不妨跟大家说，事后看来贝总的命令非常正确，但在当时看来，你们会下这种近乎荒谬的命令吗。这是这场经典战斗中第一个值得我们学习的地方。”

　　……

　　李浩听贝雪虹下令将母舰也调过来，也非常惊讶。

　　基地的金属外壳能阻碍星元感应，李浩无法感知里面，他尝试着将星元感应慢慢地“渗透”进去。遇到的阻力非常大，但依然能缓慢地往里面渗透。

　　李浩精神高度集中，星元感应一毫米一毫米地往里面挤。过了五六分钟，压力一松，星元感应已穿透了遗迹外壳。

　　李浩伸手一拨，原力一引，按下了遗迹内部的按钮。

　　遗迹大门无声无息地滑开。

　　遗迹外众人大惊失色，贝研琴猛然醒悟过来，回头望着李浩惊呼道：“别，别动了。”

　　贝雪虹的警卫们一看到基地有变动，立即上前挡在贝雪虹和贝研琴前面，手中的能量枪紧张地指着基地门口。跟在外围的紫瓶国专家彻底愣住了，他们费尽九牛二虎之力，也打不开遗迹的入口，结果贝研琴来这里仅仅十分钟，入口已经被打开了。

　　李浩看大家紧张的样子，不解道：“那是一条入口通道，没危险的。”

　　贝研琴惊魂稍定，“别，千万别再乱动了。幽能是极度恐怖的能量，一旦爆发，整个星球都会完蛋。”


第二百零八章 基因果种子

　　贝研琴这么紧张，李浩也不敢再轻举妄动，只是以星元感应去感知遗迹里面的一切，暂时不再调用原力。

　　本来要打开遗迹入口并不容易，贝研琴和科学院的专家们还以为要大费周章才行，想不到李浩竟然一下子就打开了遗迹入口，众人一下子都呆住了。

　　特别是紫瓶国的专家们，他们费尽了九牛二虎之力，还是无法撼动遗迹大门分毫，想不到水云联邦的人一来，不到十分钟就打开了遗迹的入口。

　　科学院一个助理道：“贝院士，我们是不是开始探测？”

　　贝研琴点了点头：“全体人员退到两公里外，先绘制出遗迹的三维图像。”

　　片刻之后，三个乒乓球大小的微型探测器往遗迹入口飘去，扫描遗迹里面的情形。科学院考察飞船智脑上逐渐生成了遗迹的全息地图。

　　“啊，这遗迹已经被搬空遗弃了。”在场一名专家看着空荡荡的遗迹，不禁惋惜道。

　　遗迹在封闭之前确实像是遗弃了，遗迹内空荡荡的，摆放实验器材的架子上都空了。从遗迹的构造来看，这里应该是一处实验场所，只是所有设备都搬空了。这样来看，这遗迹的价值不大了。

　　科学院又派了几个机器人进去，在遗迹里转了一圈，将封闭的舱门全部打开，里里外外检查了一遍。

　　李浩站在专家群最外围，他的知识水平，是在场这些人中最差的一个，没法发表什么意见。他也没凑上前看全息图，这里离遗迹只有两公里，他的星元感应距离有十七公里，在这里依然可以清晰地“看”到遗迹里的一切。

　　星元感应蔓延开，他忽然全身剧震，几乎要惊呼出声。他看到了遗迹内有很多熟悉的符号，那是一种文字——雅灵族文字。

　　李浩的原力得自雅灵族的传承，他对雅灵族的文字自然并不陌生，虫洞智能系统在讲解原力修炼方法时，他就看过不少雅灵族的文字。

　　雅灵族曾经有两个原力高手到达这个时空，看来他们曾经在这个基地居住过，这不是万虹帝国的遗迹，而是当年雅灵族高手居住地的遗迹！

　　一想明白这个，李浩立即全力催动星元感应，扫过遗迹里面每一寸空间。可惜后来他们确实是搬走了，找不到有价值的物品，不过在星元感应全力运转之下，李浩还是发现了一件值得注意的东西。

　　这时贝研琴道：“三维图已经构建完毕，看样子，里面没什么危险，我们进去看看吧。就算里面什么也没有，起码还有生成幽能的能源装置，这也是无价之宝。我们可以研究这个能源装置。”

　　李浩对这个能源装置没兴趣，这是5级或6级文明的产物，科技含量太高，自己搞不明白其中原理，主世界地球也没法子研究这东西。他感兴趣的是与原力有关的物品。

　　遗迹里有一个储物间，里面有一排排金属柜，类似银行保险柜。这些柜子里几乎全是空的，只有其中一个柜子里留着一个小盒子。这个盒子很小，和地球上装戒指首饰的小盒子差不多大小。盒子很精致，上面刻了很多精细的纹路。

　　储物间几百个柜子里面，就只剩下这个小盒子。

　　贝研琴和专家们坐上飞车，准备进去探索遗迹。李浩也跟着他们，一起进入了遗迹的入口。

　　他们直接往能源发生装置而去，李浩在半路上悄然脱离了队伍，独自一人来到了那个储物间。那储物柜并没上锁，李浩原力一引，拉开柜门，那个小盒子自动飘了出来。

　　原力牵引下，那小盒子飘到李浩跟前，他伸手接过。

　　这小盒子入手沉甸甸的，上面有几个古朴的符号，正是雅灵族文字。虫洞翻译系统译过来，上面写着的是“基因果种子”。

　　看来这是一种果树的种子，果子的名字叫基因果，很古怪的名字。不知道这对修炼原力有没有用处，等会问一问虫洞智能系统吧。

　　李浩藏好这盒基因果种子，走过去和贝研琴的专家队汇合。

　　这时专家们都聚集在一个空荡荡的大厅里，大厅中间一张八边形的金属台上，放着一个闪动幽幽蓝光的光球。光球大小和足球差不多，闪动着一层层蓝光，这些蓝光在金属台上沿着纹路游走，通达到整个基地。

　　这光球就是幽能装置，这能量维系着基地运转了不知多少万年。

　　专家们开启各种仪器，探测着这个光球，记录下全部的数据。

　　李浩却趁这个机会唤醒虫洞智能系统，询问有关基因果的一切。

　　“基因果根据效力的不同，分为多个等级。雅灵族的基因果是特级的，经过提纯后就是最高级的基因药液，可以大幅度延长碳基生物的寿命。基因果对修炼原力并没有直接作用，但延长寿命对于未晋升4级原力的修行者来说，好处是显然易见的，有了更长的寿命，就有更大的机会晋升4级。”

　　李浩一听，就知道这是自己梦寐以求的东西。任何时候，延长寿命的东西都是无比珍贵的。他担心地问道：“这些基因果的种子还能发芽吗？”

　　虫洞智能系系答道：“雅灵族封存种子的技术非常先进，但这种子存放的时间也太长了，能不能栽活很难说，只有试过才知道。”

　　李浩环顾一下四周，这里人太多，不便和贝研琴谈论有关基因果的事，等没人的时候再和她悄悄说吧。存放了这么久的种子，栽活可不容易，需要贝研琴提供技术支持。如果是自己捣鼓，多半会浪费了这些珍贵的种子，那真是暴殄天物了。

　　这时周围的专家啧啧称赞道：“果然不愧是高级文明的能量，稳定性、持续性都令人惊叹。看来这确实是传说中的幽能了。”

　　“如果联邦能破解这种技术，整体水平肯定大幅上升，或许能跨入5级文明。”

　　“传说中幽能最重要的作用是空间干涉，这是空间技术的基础。吃透了幽能，很可能发展出空间储物技术、空间传送技术。”

　　“可惜这遗迹没有相关的科技资料，要研究幽能，那是困难重重啊。”

　　“再困难，起码也有个成品摆在我们面前，你就知足吧。”

　　贝雪虹和几个警卫在外围，她看着光球也是双目神采闪动。这时她手腕上的通讯器突然闪动，她脸色一变，取出一副眼镜戴上，并戴上耳塞，启动通讯。这样通讯就不会被其他人看到和听到。

　　眼镜中现出小型战舰舰桥的场景，一名军官焦急道：“贝总，紧急军情，0833号太空雷达站扫描到金炎帝国战舰，根据飞行轨迹分析，他们正向这颗矿产星球飞来，预计42分钟后到达。”

　　贝雪虹脸色一冷：“战舰数量和型号？”

　　“十艘闪电号小型战舰。”

　　“准备起飞，我们马上离开。”

　　“是，贝总！”

　　贝雪虹断开通讯后，立即道：“金炎帝国战舰往这里开来，我们要立即离开。”

　　“啊？！”贝研琴微微失神，“可是……”

　　“没有可是，我们要立即撤离这个星球。给你三分钟准备，时间一到就走。”贝雪虹斩钉截铁道。

　　“但这幽能装置还不知道要怎么卸下来啊。”贝研琴急了。

　　李浩也想不到竟然会有这种变故，他询问了一下虫洞智能系统，然后伸手凌空一抓，原力发动。那个光球凌空飘了过来，骨碌碌转了几圈，光芒一下子暗淡了不少。

　　“你……这样很危险。”贝研琴对幽能并不了解，见李浩骤然取了能源发生装置下来，不禁吃了一惊。

　　“走吧，再不走，金炎帝国战舰杀到，那才危险。别担心这个，这个非常稳定，不会出问题的。”李浩道。

　　“走走走，马上撤离。”贝雪虹道。

　　科学院的专家们听说金炎帝国战舰即将到来，一个个大惊失色，听从贝雪虹的命令出了遗迹。

　　他们匆匆出了遗迹大门，贝研琴看着遗迹门口犹豫了一下：“姐，要不要炸掉这个遗迹？”

　　“不用，第四舰队正在赶来的路上，到时能夺回这处遗迹的。”

　　“对哦，你已经调了两艘母舰过来。那就不炸吧，就算遗迹落在金炎帝国手里一会，他们也不会从中得到什么的。”

　　这时水云联邦的车队已等在遗迹外，他们飞快地上了飞车，赶回小型战舰。

　　贝雪虹在离开前通知了紫瓶帝国一声，让他们尽快撤离。紫帝国一听就慌了，立即将官员和专家撤走，只要离开了这个矿产星球，料想金炎帝国也不会为难他们。

　　水云联邦五艘小型战舰升空，立即启动超光速引擎，进入超空间曲速飞行。

　　小型战舰舰桥内，李浩将那个幽能光球放进一个匣子里，他已经从虫洞智能系统处得知，这种幽能十分稳定，不会出现意外的。

　　贝雪虹脸沉如水，召集战舰参谋到作战计划室里，道：“我们并没脱离危险，金炎帝国闪电战舰是以速度见长的，比我们这五艘战舰更快，预计三个小时之后，他们就能追上我们。而第四舰队的先头部队，却还要五个多小时才能赶到，我们要独力支撑两个小时。”


第二百零九章 贝雪虹的诡异战术

　　参谋们都默然不语，水云联邦战舰的性能和金炎帝国差不多，五艘战舰在对方十艘战舰的攻击下，是支撑不了多少时间的。

　　如果是一百艘战舰对上两百艘战舰，凭着贝雪虹高超的指挥技巧，也许可以战个旗鼓相当。但五艘战舰兵力太少，一接触就会刺刀见红，这种直接的搏斗里，战术可以发挥的余地太少了。

　　作战计划室里，贝雪虹调出附近星域的详尽的星图，和参谋们研究撤退的路线，研究在哪里与金炎帝国进行战斗。

　　一个参谋道：“贝总，到时你和贝院士坐一艘飞船继续向总部方向撤退，我们率领剩下的四艘飞船和他们周旋。您和贝院士对联邦都很重要，绝不容有失。”

　　这参谋的计划是牺牲四艘战舰和士兵，拖延一段时间，为贝雪虹等人争取更多的逃跑时间。

　　贝雪虹摇头道：“不行的，即使我指挥四艘战舰和金炎作战，让四妹乘一艘战舰离开，也拖不了太长时间。以五敌十还可以稍作周旋，以四敌十那很快就会被击毁。”

　　“要不，我们分开撤退，每一艘战舰往一个方向走，分开五个方向。金炎帝国最多只能追上两艘，我们第四舰队的救援就到了。”

　　贝雪虹还是微微摇头：“那样金炎帝国还是有40%的可能得到幽能装置，风险还是太大。我们不分兵，就和他们周旋。”

　　“可是，即使是您指挥，以五打十，胜率估计也只有三四成。”

　　贝雪虹沉吟道：“你别忘了这里还有两个原力高手，有他们在，我估计我们的无损战胜的几率能超过85%，在这种小规模的战斗里，原力可以起很大的作用。”虽然是说两个原力高手，但贝雪虹知道只有李浩才可以在这种战斗中起关键作用，徐若曼虽然也是原力高手，却没法子影响战场的形势。

　　“这……那我们就挑选一个最有利的地方开战吧。”参谋们都不知道原力在星战中有多大的作用，但他们相信贝雪虹的判断。

　　……

　　两个多小时之后，金炎帝国十艘闪电号小型战舰赶上，发动超空间干涉，使得双方战舰同时从超空间弹出来。水云联邦战舰被迫开始战斗。

　　水云联邦的五艘小型战舰飞行路线经过周密的计算，被迫跃迁回正常空间时，刚好是他们预计的一个恒星系内。

　　李浩已经换上了飞行员的仿生防护服，就准备登上太空作战机甲。

　　“你……你要小心一些。”贝研琴似有千言万语堵着说不出来，最终只说出了这一句。

　　看着这少女凝望自己的目光，李浩心中一暖，拥抱她一下，在她耳边轻声道：“别担心，这种场合只是小菜一碟。”

　　李浩来到机库，上了自己早已挑好了的一台机甲。

　　太空作战的机甲比大气层内的机甲体型更庞大，动力系统更出色。李浩选中的是一款机动性最强的机甲，速度快，转向灵活异常。机甲左臂上加载一门重型机炮，右手持一柄能量剑，背后武器箱装载了两枚质子鱼雷。

　　那门重型机炮要蓄能发射，每充能十秒才可以发射一炮。比起那些可以连续发射机炮，这种重型炮射速慢得要命，但胜在炮火猛烈。如果一炮正中，就足以轰爆一台机甲或者一架战机。

　　从战舰双层安全门过渡，李浩驾驶机甲飞进了太空中，往金炎帝国战舰群边缘绕过去。

　　其他机甲和战机都还没出来，他们也跟不上李浩的节奏，跟在李浩身边只会送死，没有什么意义，还是留在战舰里听候贝雪虹的指挥。

　　徐若曼不敢像李浩这么奔放地直扑敌舰，她不得不承认，她原力感应的水平和李浩差距巨大。她走上了战舰最大一门防空离子炮手的岗位，开战后将尽量击毁灭敌方的机甲。

　　贝研琴在舰桥里看着光幕上孤零零一架机甲飞出去，她一颗心揪了起来，“姐，这是不是太危险了？还是让他回来吧。”

　　贝雪虹平静地道：“他不会有危险的，模拟作战时，我有一艘大型战舰，八艘中型战舰，二十四艘小型战舰。在开战时，我布下了太空雷阵，防空炮火全覆盖，都伤不了他分毫。你姐在那种兵力下都杀不了他，金炎这十艘小型战舰真算不了什么。”

　　“但那是模拟的，这是真实的，怎么能相比。”

　　“真实的战场上，他能够做得更好。”

　　贝雪虹和妹妹一起，望着远去的机甲。

　　金炎帝国的指挥官在战舰跃迁回正常空间后，立即扫描了附近星域图，发现他们和水云联邦的战舰离得还较远，中间隔了一条小行星带，而且水云联邦的战舰停在一颗行星附近。

　　不是空旷的星域，这种作战地形有些复杂。只要水云联邦的战舰稍稍移动，就能躲到行星背后，追逐起来相当麻烦，还要考虑星球引力等一系列影响要素。

　　但也容不得他多想，战斗要立即开始，因为水云联邦的后援可能不久就来到，这里毕竟是水云联邦的地盘。

　　指挥官突然发现对方舰群里一台机甲飞了出来，向自己这边绕过来。这是什么状况？这机甲想自杀了？这情况虽然诡异，但一台机甲，根本不足以影响战局，指挥官很快就忽视了这机甲，开始向水云联邦战舰逼近。

　　指挥官下达了一系列的命令，能量护盾升起，舰载武器充能，机甲和战机准备战斗。

　　水云联邦的战舰停留在原地不动，但金炎帝国的舰队不敢久等，在距离缩短一些之后，立即准备从小行星带上面飞过。

　　这时双方舰载武器已进入最远的射程，水云联邦却率先开火了。

　　五艘战舰上所有的粒子能量炮同时瞄准，齐射翻上小行星带上的一艘金炎战舰。那艘金炎战舰能量护盾飞速下降，吓得连忙缩回小行星带后。

　　隔着这道小行星带，金炎帝国一时难以还击，他们指挥官下令道：“一字排开，同时升到小行星带上面，全舰队能量齐射。”

　　十艘战舰同时升上去，集火水云联邦一艘战舰。而水云联邦五艘战舰依然集火原来那艘。

　　同时双方的机甲和战机离舰，但水云联邦的机甲并没飞过来，只在战舰群中游动，纯粹是采取了守势，等待敌方机甲过来。

　　战舰里，徐若曼微调一下最强的远距离防空炮，一炮轰出。“轰”金炎帝国一台机甲被击个正着，爆成了一团火球。

　　徐若曼接连几炮轰出，全部命中，一台台机甲爆炸开。金炎帝国的气势为之一挫。这么超远的距离，被击中的可能性是很低的，但水云联邦的每一炮都没落空，这并不是单纯雷达锁定就能做到的，还需要有惊人的预判能力。

　　李浩看到双方战斗打响，驾驶着机甲往金炎战舰逼近……

　　※※※

　　一个月后，联邦国防大学那场战术研讨会上，一众学生、教授、参谋看着回放的这场战斗。

　　由于战舰、机甲都有记录数据并全息录像的黑匣子，可以完全百分百地还原当时战场实况，他们能看到智脑模拟出当时的真实情况。

　　在场众人看到贝雪虹选择与金炎帝国一战时，不禁议论纷纷。

　　“好样的，贝总不愧是贝总，在兵力极端劣势下，依然敢与对方一战。”一位热血沸腾的学生激动不已。

　　“贝总这个决断殊为不智啊，这样一败会全军覆没，连遗迹的科技都会落入金炎手中。还不如分兵五路散开，运气好的话能保住贝研琴院士和遗迹科技。”一位冷静理性的教授忍不住道。

　　“贝总在战场上从不相信运气，她不会听天由命的。”熟悉贝雪虹的一位参谋说道。

　　“你们看，贝总选择的地形多好啊，这种较为复杂的地形会限制金炎帝国的舰队。”

　　“不错，贝总舰队停留的位置太巧妙了，交战时只要利用星球引力一转，就可以躲在那颗行星后面，拖延时间。”

　　就在他们七口八舌地各抒己见时，李浩驾驶的机甲飞出去了，绕了一道弧线直扑金炎舰队。这一着，在场的人都看不明白了。

　　“这是怎么回事？单独一台机甲冲向敌阵，这……这不是嫌命长了吗？”

　　“这机甲是不是去和金炎帝国谈判的？这人是谁啊，也够勇的了，孤身一人就敢闯敌阵。”

　　“不是谈判的，贝总都没与对方指挥官进行任何的交流呢，这机甲搞什么啊，看不明白。”

　　这时国防大学校长暂停了战场实况播放，问道：“大家先讨论一下，贝总此举到底有何用意。好，第二排左边的同学你先说。”

　　一个同学站起来道：“我觉得这是敢死队，在关键时刻牵制金炎战舰的。”

　　立即有人不同意了：“一台机甲怎么牵制？就算是敢死队至少也要五百台以上的机甲，才可以起那么一些作用。”

　　“就算五百台机甲，那又能如何？你当金炎战舰防空炮火是吃素的吗？两三轮密集的防空炮火下来，五百台机甲还能剩下多少台？”

　　“贝总用兵，真令人琢磨不透，这战术也太诡异了吧，看来我的战术水平还是太差了，根本看不明白啊！”


第二百一十章 战绩辉煌

　　联邦国防大学战术研讨会上，教授、学生以及军方参谋们都瞪大双眼，看着战场形势接下来的变化。

　　在徐若曼发动粒子炮袭击后，超远距离也有80%以上的命中率，众人看到这里又是一片哗然。

　　“这种距离，就算是我们学校最优秀的炮手，也打不出10%的命中率吧。第四舰队怎么会有这么精准的炮手？”

　　“快看，最先飞出去的那台机甲动了。”

　　在场众人其实一直都还关注着李浩那台机甲，大家都知道贝雪虹派出这么一台机甲，肯定有其用意的，只是大家一时猜测不透而已。这时看到机甲开动，不由得都将目光聚集在这上面。校长也不失时机地将机甲的切换到视频画面正中央。

　　“这机甲就这么上了啦，真伯是要送死？”

　　“没有任何的战术迂回，直冲金炎帝国的战舰群。这……”

　　现场一时静了下来，大家都紧张地盯着那台机甲。当机甲靠近到一定距离，金炎帝国自然不会忽视它了，其中一艘战舰朝它发射了两枚导弹。

　　“智能成像自动追踪型导弹，这不容易规避啊。”

　　“如果驾驶技术高超，可以靠侧滚这种高难度的动作躲避的，但被击中的机率还是很高。看这个驾驶员怎么处理了，实在不行，还可以抛诱饵物或者弹射逃生舱。”

　　“贝总派出这机甲难道就是为了弹射逃生舱？你别开玩笑好不。”

　　只见那台机甲双肩护甲展开，伸出两支重型旋转能量枪，接着来了两个点射。漆黑的太空中两点火光一闪而没，两枚自动追踪导弹已经消失。

　　现场响起一片惊呼。

　　“噢，我的神啊。两道能量束直接击中导弹，这是什么运气？”

　　“这不是运气啊，如果是击中了一枚导弹，还可以是运气，但成功拦截下两枚导弹了，这不可能是运气。”

　　“这种距离，居然可以用能量束击中导弹，我都不知道该说什么了，这是神级极限操作啊。”

　　“这个镜头可以剪下来，放在国防网站上，激励一下机甲兵的士气。这妥妥的本年度最精彩交战镜头。”

　　“不好，金炎帝国又发射导弹了。”

　　全息影像中，金炎帝国那艘战舰一下子发射了六枚导弹。李浩那机甲依然旁若无人往前飞，瞬息之间机甲双肩的能量枪完成六次点射。六枚导弹一瞬间击击中，发生猛烈的爆炸，由于距离太远，只看到六点火光在漆黑深邃的太空中微微闪耀。

　　这一下在场众人全愣住了，先前击中两枚导弹，大多数人还是认为运气成分居多，但这六枚导弹再次被击中，这绝对无法再用巧合来形容了。

　　就在众人目瞪口呆的时候，金炎帝国那艘小型战舰抛射出两百多颗太空雷，网状雷阵往机甲激射而来。

　　“危险了，这可怎么办？”有个教授失声惊呼起来。

　　“一台机甲就逼出了敌方微型的太空雷阵，了不起啊。但现在转头以最大速度横飞，也无法飞离雷阵了。只能以机甲护盾硬扛，这下凶多吉少了。”

　　李浩的机甲照旧往前直飞，双肩能量枪又射出十几道能量束。星空中一连串光芒闪耀，能量束无一落空，打爆了十几个太空雷。

　　太空雷阵撕开了一个破洞，机甲刚好能从破洞飞过，毫发无损。

　　这不可能！现场的专家和学生们脑中只有这个念头。太空雷体积很小，这么远的距离，肉眼几乎看不见，在雷达上也只有一个比芝麻还小的红点。用能量枪扫雷，那只是理论上可行，战场上没人可以做到。

　　“这人是谁？”联邦国防大学的一名学生脱口而出问道。

　　从这机甲出场到现在，飞行姿态从未改变，只是能量枪开了二十余枪，但已是技惊四座。能量光束至今无一落空，百分之百的命中率，而且还是远距离击中太空雷这种小型目标。

　　“原力者！这人是个原力修行者。”

　　这一声叫声终于解开了人们的困惑，不错，普通人不可能有这种战绩的，肯定是原力者。

　　原力者参战！

　　水云联邦已经有很长一段相对和平的岁月，虽然与金炎帝国有些小规模的军事冲突，但总体来说是处于和平时期。已经有几千上万年没有原力者在战场上的出现了，想不到这次能看到原力者的实战录像。

　　这次观战意义非凡，难怪国防大学校长召集了这次战术研讨会。

　　贝总敢以五艘战舰迎战金炎帝国双倍兵力，是将这位原力者的能力估计进去了吗？但即使有原力者参与，也无法以五敌十吧。而且这位原力孤军深入敌阵，实在是机甲的大忌。

　　全息影像中，金炎帝国似乎也意识到这名机甲驾驶员的不凡，派出一艘电子作战飞船。这艘飞船撒播一种特殊粒子，开始干扰李浩机甲的雷达。

　　由于机甲上的雷达功能不强，很容易受到干扰。金炎帝国在启动雷达干扰之后，再次发射了八枚导弹，同时抛射上百颗太空雷。看样子是想一次干掉这台机甲了。

　　机甲继续往前飞，肩扛能量枪再次开火，导弹爆开，太空雷爆开，机甲穿过雷阵直扑那艘小型战舰。

　　没有雷达辅助，命中率依然是百分之百。观战的人全部像木雕泥塑的一般，一个个仿佛中了定身法。

　　这时李浩的机甲已进入防空炮火射程内，金炎帝国对他已经很重视了，也能确认他是原力高手了。一瞬间，那艘战舰的防空炮火全开，密集的粒子束纵横交错，像一张大风往那台机甲覆盖过去。

　　一时间，有些老教授甚至闭上了眼睛，不忍看到机甲被打爆的一幕。

　　但全息影像中，那台机甲在窄小的空间内不断地回旋变向，无数炮火就在机甲旁边掠过，总差一点点没打中。

　　那台机甲在刹那间似乎活了起来，像水里一条灵活的游鱼，时而悠闲自若地移动，时而动若脱兔地飙走。

　　在场众人看着全息影像，那机甲运动的轨迹是那么优美，闪避的节奏与韵律像跳动的音符，完美无暇，充满了艺术的美感。

　　“星空舞步，传说中的星空舞步！”

　　有人叫了出来之后，大家忽然觉得这机甲闪避的时候不正像是在蹁跹起舞吗？

　　一些机甲系的学生看到精彩处，两行热泪流了下来。他们看着太空中那一抹变幻无穷的轨迹，这才是自己梦想追求的极至，技术提升至艺术的境界。原来机甲可以这么强大，可以在密集的防空炮火中如此悠闲自得。

　　这简直是在秀操作，真是神一般的机甲大师。

　　那些追求机甲技术的学生心底暗叹：“一生之中能看一次这种操作，真是无憾了。”

　　躲过了好几轮防空炮火，李浩的机甲已经逼近战舰，从那艘电子作战飞船旁掠过。

　　“轰！”机甲左臂重型炮首次开火，一炮轰出，正中电子作战飞船外壳。

　　紧接着李浩的机甲突然加速扑上去，右手能量剑一剑刺出，捅在重炮刚才轰击的地方。能量爆发，耀眼的光芒闪动。

　　机甲往一艘小型战舰尾部飞去，10秒充能完成后，机甲在半途中回身左臂重炮再次轰出，又一炮轰中同一部位。

　　两炮加一剑，击中同一个部位，那艘电子作战飞船终于爆炸，化作一团巨大的火球。

　　那艘小型战舰开始有些慌张了，如果机甲飞到它尾部推进器处，一枚质子鱼雷轰中推进器，那整艘战舰都爆掉。

　　那艘战舰上的机甲和太空战机像一窝黄蜂似的飞出来，拦截李浩的机甲。

　　李浩的机甲重炮轰出，爆了一架太空战机，然后双肩能量枪集中扫射，连续扫中敌方的一台机甲，击毁。接着机甲微微侧身，避开一道能量束，右臂能量剑削出，将一台机甲砍成两截，接下来再一剑捅穿一台机甲。重炮刚好再次充能完毕，又一炮报废敌方一台机甲。

　　短短十秒钟之内，击毁金炎帝国五个作战单位。

　　这……简直是砍瓜切菜，如入无人之境啊，在场每一个人都看得热血沸腾。

　　李浩并不恋战，驾驶机甲飞到那艘战舰尾部，发射了一枚质子鱼雷，然后立即以最大速度往另一艘战舰飞去。

　　那枚质子鱼雷准确命中战舰的推进器，那是战舰最薄弱的地方。

　　“轰！”一团耀眼的光芒亮起，金炎帝国战舰群中仿佛亮起一个小太阳。

　　观看全息影像的人全呆住了，竟然干掉了一艘战舰。

　　一个人，一台机甲，竟然干掉了一艘战舰！

　　这战绩已经颠覆了太空战的常规，就像一尾小黄鱼战胜了一条大白鲨，太令人觉得不可思议了。

　　周围一片寂静，没人议论、没人惊叹，大家都呆呆地看着。

　　片刻之后，又一艘战舰爆炸。还没完，李浩驾驶机甲返回联邦战舰，又装载了两枚质子鱼雷再次出发。不久之后，两艘战舰被李浩以同样的方式炸毁。

　　这次金炎帝国已经知道李浩的计划，但用尽手段，依然无法阻止。

　　质子鱼雷击中推进器，这在战场上几乎不哥能发生的，通常鱼雷还没靠近，就被拦截下来了。但李浩的机甲是突破防空炮火之后，在较近的距离发射的，根本无法拦截。


第三卷 技术革命


第二百一十一章 建工厂

　　主世界地球，非洲乌普特。

　　海边山顶一座崭新的别墅里，李浩透过客厅的落地玻璃可以看到一望无际的大海。山下是一弯浅浅的沙滩，碧蓝的大海，银白的沙滩，构筑起一道优美的风景线。

　　李浩刚从水云联邦回来，这时离联邦与金炎帝国那一场战斗过了两个月了。当时李浩驾驶机甲灭了敌方四艘战舰之后，贝雪虹立即组织起反攻，全歼敌舰。随后双方后续舰队先后赶到，又爆发了一场规模不小的太空战。

　　李浩全场参与了这场战斗，只是后来参战的舰船多了，他在战场上的作用就不大了，毕竟原力等级还低。他亲眼目睹了这场战斗，见识了真正的太空战争，更有发展的迫切感了。

　　李浩这次回来，会在主世界停留相当长的一段时间，点燃科技革命的火苗，让地球的发展进入一条快车道。未来一两百年内，科技必须以超越常规的速度来发展，不然即使有外星武器的支持，也无法对护霍恩帝国。

　　他打算首先推出基因药物，大幅延长人类的寿命，这将是改变世界的第一步。

　　当然了，这种逆天的药物推出，将会带来无数问题。

　　但无论如何，生存是第一位的，如果人类的生存都不能保证，那一切都没任何意义了。只要地球文明能延续下去，其他问题迟早会被解决的。

　　他在非洲这里购买的地皮已经建设了很久，码头、高速公路这些基础设施已经建好，第一期的简易厂房也搭建起来了。

　　这时机器人铁皮走了过来：“主人，装甲车到了，可以起行了。”

　　李浩和铁皮出了别墅，加长林肯停在别墅大门外，铁皮快步上前打开车门，等李浩坐上车之后，它坐到了驾驶座上。整辆车蓝光微闪，原地消失了，光学隐形已经启动。车辆外形开始变化，变回外星装甲飞车原本的样子，然后冲天而起。

　　“命令火凤号战舰启动隐形，开到这里。”

　　随着李浩这道命令发出，南太平洋海底的一条海沟里水流激荡。“火凤号”战舰缓缓上升，不一会海面上波涛翻滚，附近整个海域的海水像被煮开了，不断地涌起来并冒着气泡。海面高高隆起，蓦地一道庞大无匹的水柱冲起数十米高，良久海面才恢复平静。

　　李浩坐着外星军用飞车来到了自己工厂的上空，这里一片空旷寂静。第一期厂房在不久前完成，建筑工人们都已离去了。李浩今天还特意调走了看守的保安，现在厂区里没有一个人。

　　占地广阔的第一期厂区起了一堵六米高的围墙，将整个厂区围了起来。

　　很快，已经开启隐形的火凤号战舰来到，军用飞车飞进战舰内部，李浩下了飞车来到舰桥。

　　战舰主脑柔和的声音响起：“欢迎您登舰，随时听候您的命令。”

　　“天幕计划可以启动了吧。”李浩问道。

　　“早已准备完毕，随时可以启动。”

　　“开启天幕！”

　　“天幕启动。”

　　李浩接下来要将厂区进行改造，这个过程他不想让人看到，附近当然没人了，但还要防备天上刚好路过的卫星拍下这一带的画面。火凤号舰会模拟出一片假象，使卫星拍摄的画面像原来一样，不会看到厂房改造的过程。瞒骗卫星的监视，这个就是天幕计划。

　　火凤号战舰缓缓降落，在这片绵延的厂区里，已预留了战舰停泊的空地，火凤号顺利地在这里着陆。

　　李浩下了战舰，这片厂区绵延几公里，中间只搭起一些掩人耳目的简易厂房，大部分地区空着。

　　“开启直径一百五十米的虫洞，连接白垩星的行星开发基地。”

　　一点蓝光亮起，扩散成巨大无比的光圈，李浩在这里开启了一个直径为一百五十米的虫洞。空间通道稳定下来，透过光圈可以看到草原上密密麻麻的机器人。

　　李浩穿过虫洞，按了一下手腕上的智脑，连接上行星开发基地的主脑：“执行工厂迁移。”

　　刹那间，草原上密密麻麻的机器人启动了，将白垩星上的厂房、机器、原料、零件全部搬过虫洞，在地球这边的厂区建设起来。

　　乌普特原先掩人耳目的简易厂房全部拆掉，建起一座座高科技厂房。

　　在技术水平发展到一定阶段后，建筑厂房就像搭积木一样方便。都是有半成品的大型建筑构件，只要组装起来就行了，所以进度非常快的。

　　三个小时后，原料加工车间建好；四个小时后，基因药物包装车间完成；八个小时后，微生物培育室建好，十三小时后，基因药物生产线组装完成；十七小时后，水能源工厂组装完成，顺利启动……

　　厂区每过一两个小时，就多出一幢建筑物。

　　这条基因药物生产线是花费巨资在哈曼星上订购的，李浩在哈曼星上的“青龙太空海盗团”基地已经逐渐发展起来，订购一些2级文明的生产线非常方便了。

　　两天后，整片厂区焕然一新。虽然厂房在外面看起来和现代工厂差不多，但一走进去，全部是科幻风格的高科技设备。

　　原来那些简易厂房也是计划好了的。现在完工后的厂房，如果仅仅从外表看，和原来掩人耳目的简易厂房有九分相似，特别如果从空中俯视，很难发现有什么不同。

　　第一期的厂区占地3.2平方公里，厂区里绝大部份是绿化地带，建筑物一共只有四十多个。

　　这厂区主要为了生产基因药物，因此这配套的工厂多是生物工程类的。至于能源，李浩没使用暗物质反应堆，因为就建在厂区里，还是使用绝对安全的能源好一些。虽然暗物质反应堆技术也很成成熟了，也是极其安全的，但李浩自己曾经破坏罗布共和国的能源中心，心理上还是偏向采用“传统”一些的能源，毕竟自己也经常住在这里。

　　工厂的能源还是以电为主，用催化剂将水分解成氢气和氧气，再通过氢气燃烧来发电。这样的能源比暗物质反应堆差远了，但暂时李浩也不需要太庞大的能量。

　　在厂区留下500多个人类外表的机器人，就可以使这些工厂运转起来，不需要在招收工人了，但采购、销售、财务、管理等方面还是要招人的。

　　李浩再调了100个保安机器人，分散守住大门和厂区。仅仅两天多的时间，第一期的厂房全部改建完毕，屏蔽卫星监视的“天幕”也撤掉了。

　　完成这一切之后，李浩悄然回到了华夏国的智慧魔方生命科学实验室。

　　他打了个电话给妹妹李莹：“在京城吗？”

　　“哥，你总算又露面了。”

　　“我下午到京城去，你叫苏锦标和白玲过来，我们下午开个会议。另外，你邀请几家国内外知名媒体的记者，我们后天早上召开一场新闻发布会，是关于推出抗衰老药物的。”

　　李莹激动道：“你的研究成功啦！好，我这就通知苏锦标和白玲。那个新闻发布会你打算开多大？邀请多少记者过来？那药物的效果怎么样？”

　　李浩道：“这些下午见面再说，现在一时难以说清楚。”

　　李莹通知苏锦标和白玲下午到总部开会。苏锦标是智慧魔方软件的总裁，而白玲现在主管疗养院，都是公司决策层的人物。

　　当天下午，李浩那辆加长林肯停在智慧魔方公司办公大楼前，他下车后乘电梯上到顶楼。李莹已经在他的办公室等着他了。

　　一见面李莹就问道：“那抗衰老药剂可以批量生产了？”

　　“是的，在非洲的工厂已经建好，可以开始批量生产了。这个药物具有划时代的意义，怎么推出去还要找苏锦标和白玲他们商议一下。”

　　李莹笑道：“药物研制才困难，推出市场有什么困难的？就按程序走呗。”

　　“这种药物可以一下子延长八十年以上的寿命，你说推出市场会有什么影响？”李浩道。本来他的配方是优质的初级基因药物，实验室生产出来的可以延长一百六十岁寿命，但由于工业化生产，效果肯定没有那么好。

　　李莹瞪大眼睛，一脸震惊道：“你说什么？一下子延长八十年寿命，那么人类的平均寿命有可能超过一百六十岁啊。”

　　“八十年只是最保守的估计，正常来说，可以延寿一百年左右。三十岁以下的人注射这种抗衰老药剂，差不多可以起全效，超过四十五岁，效果会逐步下降。六十岁的人注射，就只能延长三四十年的寿命了。最佳的注射年龄是二十至二十五岁。”

　　李莹惊讶得说不出话来，呆呆地消化着这些话。

　　苏锦标和白玲准时来到李浩的办公室，他们得知大老板来了，都带了公司近期的业绩报告过来，李浩先听了一个他们的汇报。

　　先是苏锦标简述了一下软件公司的业绩。

　　现在智慧魔方软件公司“家庭教师”系列软件活跃付费人数已经达到二千二百多万，月收入超过30亿，按这个数据计算，年收入接近400亿。虽然规模已经不小，但客户群体的增长依然没有放缓，还是保持着较快的增长。

　　而上次李浩交给公司的“图形识别”引擎已经开发出十几种商业软件。从自动人脸识别考勤系统，到零件筛选系统，林林种种应用已推出市场。预计这些每年也能为公司十多亿元的收入。

　　而依托人脸识别开发出来的失踪儿童寻找软件，已经让两万多名家长找回自己的宝贝孩子，网站有无数父母写下了感激涕零的留言。


第二百一十二章 新药发布

　　李浩在听苏锦标汇报时，打开了公司建的那个寻找失踪儿童网站，看着上面无数条感谢的留言，有些留言真是感人肺腑。

　　这个技术能帮助这么多人，李浩也始料不及，他点头道：“好，干得不错！这个一定要坚持下去。如果经费不够，找我妹妹要。”

　　李莹笑道：“哥，你就放心吧，我做这么多慈善，成果最显著的就是这个。我会将这个办得更好。”

　　苏锦标汇报完了，白玲也简要地说了一下疗养院的情况。智慧魔方疗养院已经建了十四座别墅式高级病房，第十五座正在建设中。

　　现在疗养院的名声已经在全世界富商中传播开了，无数有钱有势的患者想进入疗养院，千方百计想求取一个治疗的床位，而疗养院的会员名额更是难求。

　　李浩又问了一下公司和疗养院的情况，赞扬了苏锦标和白玲几句，才说道：“今天请你们两位过来，是因为我们在非洲那边的工厂已经建好，组建智慧魔方药业公司的条件已经成熟，第一个药品也可以批量生产。今天是讨论一下这新药的问题。”

　　“我先介绍一下，新药是一种抗衰老的针水，可以大幅延长人类的寿命……”李浩不管已经目瞪口呆的两位总裁，将基因药物简单介绍了一下。

　　“这种针水已经研发成功？经过实验证实有效？”苏锦标还是不敢相信。

　　李浩微微点头：“已证实有效，并且可以批量生产。”

　　“成本大约是多少？价格准备订为多少？产量又有多大呢？对了，这技术保密尤其重要，但这种技术，哪个国家不梦寐以求？这其中牵扯太多了。”

　　李浩道：“成本我也暂时不能准确估算，大约在一万以下吧。价格我初步想定为5万元一支，国内是5万人民币一支，国外是5万美元一支。虽说可以批量生产，但第一年也只能生产两千万支，供需缺口还很大的。以后产能扩大，成本下降，价格可以再便宜一些。”

　　白玲问出一个关键的问题，“那怎么分配呢？”

　　“这正是需要商议的地方。”

　　初期基因药液的分配确实是个大问题，这些药品人人都需要，怎么分？卖给谁？卖多少？

　　这种药品并不是普通的商品，而是关乎整个世界格局的战略性资源。这种药品一面世，多少利益集团虎视眈眈？如果李浩不是有外星战舰在手，在地球上是无敌的存在，他根本就不敢贸然推出这种逆天的东西。

　　凭空延长一百年寿命，哪个国家、哪个公司不想得到这种技术？哪个国家不想尽量争取更多的药品？

　　正常的商品供不应求时，就采取涨价的方式，使购买人数下降，从而达到平衡。但李浩不想采取价高者得的方法，虽然那样利润更大，但他已经不在乎钱的多少了。

　　钱再多，对他来说也只是一个数字，已经没什么意义。就个人财富来说，他早已赚到了自己花不完的钱；就对抗外星人的事业来说，再多的钱也是没用的，只有科技进步才会起作用。

　　既然基因药物不提价，那怎么分配呢？

　　白玲沉默了好久才道：“要不，还是通知政府吧。”

　　苏锦标摇头道：“那可能就没有智慧魔方公司什么事了，估计只会得到一大笔的技术转让费吧。”

　　两人各抒己见，白玲倾向于和政府合作，苏锦标倾向于由公司主导，推出产品后再说。李浩望了妹妹一眼，“你怎么看？”

　　“这……事情太重大，我一时不知道该怎么办。最好还是暂时保密，等想清楚再说。”李莹拿不出主意来。

　　李浩道：“这事我已经想过很多次，这针水近期必须推出，不能再拖延。这样吧，按正常的新药上市程序，向多个国家申请临床试验，准备推出市场。但在宣传上，我们不提出能延长多久寿命，只是宣传这是一种抗衰老药物，先上市销售再说。”

　　将基因药物低调推出市场，等人们正确认识这种药物的价值时，这药品已经在销售了。到那个时候，事情就容易办了。

　　至于基因药物的分配，李浩已有初步的打算，65%的药品在华夏国内销售，剩下35%在国外销售。至于国外那35%，具体哪个国家分多少，到时由得他们争吵去。

　　这药品刚推出时，其他医学实验室虽然马上能知道这药品的神奇，但还是无法判断出这药品能延长多少年寿命的。

　　虽说是低调地推出市场，但必要的宣传还是不能少，其实在宣传的时候不提及能延长多少年的寿命，就算得上是低调了，起码给世人一个接受的过程。

　　李浩表明立场之后，苏锦标和白玲当然会按这个执行，他们围绕着李浩所说的逐步补充执行细节。

　　最后订下后天下午在这里召开新闻发布会，宣布推抗衰老药剂。在新闻发布会的同时，开始组建智慧魔方药业公司，同时开始收购原料。

　　基因药液要批量生产，自然不能像以前那样加工出来，其中部分原料要从微生物培育室里生产，而部分原料则可以从黄精等中药材上提取出来，新成立的药业公司马上开始收购黄精等药材。

　　※※※

　　第三天下午两点半，京城智慧魔方软件大厦大型会议室。

　　会场已经布置成新闻发布会，这次发出的邀请并不多，应邀而来的记者就更少了，但还是有些著名的媒体。会场后排摄影师们正在忙碌，架起长枪短炮对着主席台。

　　有些记者在笔记本上写写画画，考虑着一会要提出的问题；有些则聚在一起悄悄议论，谈论着一会将要发布的消息。

　　一般来说公司的新闻并不引人关注，出席这里的也是以国内财经类媒体居多。会场内也有几名外国记者，非常引人注目。

　　会场正中只是一行文字：“智慧魔方新闻发布会”，没有更详细的消息了。

　　“今日华夏”网站的实习记者刘丹丹好奇地看着现场，这是她第一次参加新闻发布会。网站其他记者都不怎么重视这个发布会，便派了她这个刚进网站的实习记者来。但当她看到现场外国记者摄像机上NBC的标识，突然意识到这场发布会或者会有意外的收获。

　　“嗨，美女，这次新闻发布会的主题是什么啊，你知道吗？”旁边一个年轻的记者问刘丹丹。

　　刘丹丹摇了摇头，“邀请函上语焉不详，来到这里了，也没有明确的标示，我也不知道智慧魔方要发布什么消息。”

　　“这真是少见，马上就开新闻发布会了，居然还要遮遮掩掩。难怪今天来的人这么少，对了，你是哪家媒体的？”那记者正常乘机和这位美女套套近乎，却听到现场骚动起来。

　　刘丹丹“啊”了一声，却没回答他的话，惊讶地看着主席台。

　　那记者顺着她的目光看去，激动道：“是李莹，还有李浩，噢，天哪，李浩竟然亲自出席这次新闻发布会，看来我们不虚此行了。”

　　刘丹丹也是一阵激动，看来自己逮着一条大新闻了，她打开笔记本电脑，十指在键盘上飞快地跳动，开始写稿了。不管怎么说，李浩亲自出席新闻发布会，这本身就很值得报道了。

　　主席台上一行人坐下了，一个白领丽人对着麦克风道：“记者朋友们，我是智慧魔方软件公司公关部的经理孙凌，首先感谢各位百忙中抽时间来参加这次招待会。我先介绍一下出席这次会议的成员。这位是智慧魔方创始人，去年诺贝尔奖得主李浩先生。这位是智慧魔方集团的董事长李莹小姐……”

　　“今天请各位来到这里，是关于两则消息。第一，智慧魔方集团将拆资成立药业公司；第二，智慧魔方生命科学研究所成功开发出一种抗衰老针水，将可以延长人类的寿命……”

　　现场“哄”的一声，响起了无数的惊呼声和议论声。

　　“大家静一静好吗，等我介绍完了，大家可以向李浩先生和李莹小姐提问。”

　　现场逐渐安静下来，但每个人表情都有些焦急，恨不得立即问出自己的疑惑。

　　刘丹丹愕然一下，立即觉得这个新闻的巨大价值，她十指飞快地敲着键盘，在公关部经理发言结束时，她的第一篇稿子已经写好了，立即将稿子发回公司，并电话低声通知了主管。

　　很快“今日华夏”网站刷新了一条新闻《我国著名生物学家李浩成功研制出抗衰老药物》。

　　“今日华夏”的流量非常大，这条新闻一挂出，下方很快就出现了数十条评论。

　　“我靠，今天不是愚人节吧，延长人类寿命的药物出现了？”

　　“这是要长生的节奏？发如果是真的，李浩太伟大了！”

　　“这篇报道的小编应该拉出去弹鸡鸡一百遍啊一百遍，最关键的内容居然一句话也不提及，究竟这药能延长多少年的寿命？”

　　“楼上的，你什么眼神？不看看记者的名字吗？人家是女的好不？”

　　“大家不要激动，就算有这种针水，也要一千万元一瓶，吊丝们不要妄想了，洗洗睡吧，这新闻与你们无关。”


第二百一十三章 举世震惊

　　智慧魔方新闻发布会还在继续，现场气氛非常热烈，甚至可以说是疯狂。

　　在公关部经理介绍完抗衰老药液后，现场的记者们全部举起手，表示有问题要问。公关部经理面带微笑道：“各位不用急，这次新闻发布会时间还很长，那就轮流来吧，现场的记者朋友们每人都有一个提问的机会。先请前排左边第一位记者提问。”

　　“李先生，您好！我是《江海日报》记者，刚才经理的介绍并没提到这种抗衰老针水能够延长多少年寿命，我想问一下这药的详细功效。”

　　李浩调整了一下麦克风，道：“这个药的开发是我们智慧魔方生命科学研究所最早的项目，我们同事们主要精力都放在这个项目上。目前，研发已经取得阶段性的成果，可以说我们对这个成果是很满意的。这药液的功效非常显著，而且屹今为止未发现任何的副作用，这是一个安全的、卓越的抗衰老药液。

　　“至于说这药液能够延长多少年的寿命，暂时还没有确凿的数据，因为这需要广泛试用之后才能收集到相关的信息。而且以后即使有了平均数据，也不可一概而论，影响寿命的因素有很多，后天的锻炼以及良好的生活习惯，对于延长寿命也是至关重要的。

　　“这个药要在上市广泛使用之后，才可以观察到具体可以延长多少年寿命。”

　　虽然记者们没有得到准确的答案，但李浩话中“显著”“卓越”这两个词，足以表明他对自己产品的信心。

　　轮到下一位记者了，他接过麦克风，激动道：“很高兴能听到这种消息，感谢李先生的贡献，使得大家能受惠。我想问一下，这药液多少钱一瓶，一个疗程需要多少瓶。”

　　这记者也问出了在场众人的心声。多少钱才是最重要的，即使药效再显著，超过百万元一瓶，有多少人负担得起？

　　李浩笑道：“这药液就像大多数的疫苗一样，只需一针，不存在疗程一说。至于价格，初步计划是国内5万人民币一支，国外5万美元一支。不过这还不是最终决定的价格，根据生产的成本，可能会作出适当的调整。”

　　现场又是嗡嗡的议论声，这个价格低得出乎他们的意料。延长寿命的药物啊，可以说是拿钱买命，你的命值多少钱？你的青春值多少钱？估计绝大多数人都会说这是无价的。

　　特别对某些行业的人来说，比如职业球星，比如名模，比如电子竟技人员，他们职业生涯相对短暂，如果抗衰老药剂能让他们的巅峰状态多保留一两年，对他们来说是最激动的事情。

　　下一个记者却是外国人，他问道：“这药品实行差别价格，是不是对华夏国以外的人太不公平了？”

　　“没什么公平不公平这一说，因为我是华夏人。”

　　“李先生您好，我是今日华夏的实习记者刘丹丹，请问这抗衰老药液产量有多大？按您说的那个售价是否每人都能买到？”

　　李浩觉得这个问题要含糊一下，如果直说暂时年产量只有两千万支，会马上会被问药液的分配问题，他道：“谈产量这个问题，为时尚早。现在刚组建药业公司，首要任务是各国药品监管部门提出申请，争取早日获得药品销售许可证。当然早期产量肯定不足，但公司会逐步提高产能的。这一切都要等抗衰老药液通过审批再说。”

　　李浩答记者的话几乎即时传送上“今日华夏”网站，很多网友在网站上等着消息发布。

　　“竟然是5万元一支，其他方面省一省，绝大多数人都买得起啊。”

　　“不知道能延长多久的寿命，希望能延长十年以上。”

　　“楼上的想得美了，哪有这个可能？”

　　“你不听李浩说吗？药效‘显著’，是‘卓越’的抗衰老药剂。人家是科学家，用词会很谨慎的，你以为人家像你一样满嘴跑火车？既然是药效显著，那延长十年寿命也不是没可能的。”

　　“真是急死人了，究竟能延长多久的寿命？不知道这药对风湿关节痛有没有效果，我老爸风湿关节炎十年了，真希望这药有效。”

　　※※※

　　智慧魔方集团这场新闻发布会一石激起千层浪，新闻稿件出来后，全球上千家媒体转载这则新闻。

　　接连两天，整个华夏街头港尾闲谈的话题大都与抗衰老药液有关。药液申请审批程序牵动亿万的心，也被媒体密切关注。

　　抗衰老药液的上市申请，智慧魔方是委托其他医药公司进行的。智慧魔方药业公司刚刚组建，人手不足，便委托其他医药公司代理申请。

　　双方签订合同，只要那些公司替智慧魔方成功申请，智慧魔方就付一笔代理费。

　　几天之内，数十份合同签订，有数十家不同国家的医药公司帮智慧魔方跑腿，向他们本国药品监管部门提出申请。

　　智慧魔方提供了一篇长达十余万字的药理说明，并提供足够的样本，通过代理交到各国药品监管部手里。

　　那篇药理说明太深奥了，一些分子生物学水平欠发达的国家，就算组成了专家组团，依然看不明白。欧盟、美国这些专家团经过反复推论，最终能理解那篇药理说明，但上面说的仅仅是原理而已。

　　看明白之后更是震惊不已，这是人类历史上首个修改基因序列的药物，科技含量实在太高了。

　　也有一些药液样本送到民间的医药实验室，让他们检测。

　　欧洲NBS药理实验室，世卫组织下属的研究机构纷纷发表检测报告，得出的结论非常惊人。有的机构认为这药剂平均能延长二十年的寿命，有些机构更乐观，认为足以延长五十多年的寿命。主流权威的机构得出的结论是，“按最保守”的估计，一针药液足以增加人类三十年以上的寿命。

　　这些报告先后抛出，使得整个世界都沸腾起来。

　　报纸上铺天盖地都是某某医药实验室的预测数据，电视台“脱口秀”类的节目这几天也不关心政要人物了，全是有关针水什么时候上市的预测。

　　财经类节目邀请专家评估智慧魔方药业公司的市值，体育频道在谈论博尔特打一针之后还可以跑多少年，时尚女性杂志在猜测抗衰老针水的美容效果。某些砖家终于可以理直气壮地提出推迟退休计划，而不会像老鼠过街那样人人喊打了。

　　天涯、猫扑、贴吧上随处可见延长寿命的话题，百度和谷歌搜索排行榜上，“抗衰老”这个关键词飙升到第一位。

　　《时代周刊》、《新闻周刊》等杂志封面标题都是诸如：“一支针水改变世界”、“人类进入长寿时代”、“长生不老不再是梦”。

　　随着抗衰老药液的热议，李浩的声望也达到了另一个高度。这从媒体文章中为他加的头衔可以明显看出，以前是“华夏年轻的生物学家”，获得诺贝尔奖之后是“著名的生物学家”、“杰出的生物学家”，现在“著名的科学家”，甚至有些媒体写的是“伟大的生物学家”，“天才科学家”。

　　无论是学术界还是民间，都一致认为李浩是当代最有成就的科学家之一。

　　但这并不意味着抗衰老药液很快能能顺利上市，申请通过代理递交出去后，大多数在初审那一关就卡住了。

　　各国药品监管机构要求再补充详尽的资料，甚至有些国家要求提交详尽的原料配方和工艺流程。

　　智慧魔方大厦李浩的办公室里，李莹拿着一张传真匆匆走进来，她扬了扬手里的传真纸道：“哥，我们的申请又有一个被驳回了。理由是药品成分复杂，要求我们提交更详细的配方和生产流程。我们怎么办？”

　　李浩坐在沙发上，慢慢品着一杯清茶，“工艺流程要应用超越地球的技术，我交出去他们也看不明白，而且我根本就不打算将这个公开。”

　　“那接下来我们该怎么办？”

　　李浩一笑道：“我们又不等钱用，根本不用着急，那些等着用药的人更着急。但这样耗下去也不是办法，得找个突破口，才可以推进上市进程。”

　　李浩想了想，打了个响指。机器人秘书火凤马上走了过来：“李先生，有什么吩咐？”

　　“给我联系乌普特的总统。”

　　李浩在非洲的工厂建在乌普特，和乌普特的总统哲纳尼有过几次接触。除了第一次开着外星装甲车闯进总统的兵营，其他几次接触双方还是很愉快的。

　　在李浩的支持下，哲纳尼购买了一批军火，已经扫平了乌普特国内的反政府武装。而且随着智慧魔方集团在非洲工程的建设，乌普特国内的经济有了好转，哲纳尼的势力更加稳固了。

　　电话立即就接通了，哲纳尼对李浩非常重视。也由不得他不重视，李浩既然能扶他坐稳总统的宝座，也能一脚将他踹下来。“李先生，您好！”

　　“您好，哲纳尼总统。我成立了一家药业公司，现在有一个新药准备推出，遇到了一点麻烦。”

　　哲纳尼道：“我听说了，新闻炒得沸沸扬扬的，地球人都知道了。这种划时代的药品当然应该尽快推出，别的地方不好说，但在我的地盘上，抗衰老药品将通行无阻。”

　　“很好，我希望乌普特能成为第一个批准这药上市的国家。”

　　“没问题，只要智慧魔方公司的申请交到卫生部，一个小时之内必定能得到批准。”


第二百一十四章 神奇的基因药物

　　李浩笑道：“也不必这么急，还是要做个样子审查一下，不然恐怕您国内的民众有不满情绪啊。”

　　哲纳尼总统哈哈一笑道：“没这回事，自从您在我国建厂以来，人民的收入水平大幅增长，医疗、教育水平上了一个大台阶。您公司的发展已经和本国经济息息相关，一荣俱荣，一损俱损，我们将尽最大努力，为智慧魔方的发展保驾护航。”

　　“感谢总统阁下，我们公司很快就会向贵国卫生部提交申请。”

　　“好的，随时恭候。别外，我本人还有一个小小的要求，听说那抗衰老药液效果非常好，不知道我是不是适用。现在国内形势大好，我也想多活几年呢。”

　　李浩微微一笑道：“当然适用，我送您一支特效的优等药液，不是市面上的普通货色，以你的身体状况，多了不敢说，起码能活过一百五十岁。”

　　“呵呵，承您贵言。”

　　两人双聊了几句，就结束通话。

　　刚才的通话李莹也一直听着，她道：“那我们再委托一家公司向乌普特提交新药申请？”

　　“没必要再委托其他公司了，叫非洲那边派人提交资料就行。”

　　哲纳尼没有食言，抗衰老药剂向乌普特卫生部提交申请后，不到一个小时，销售许可证就颁发下来了。

　　现在药业公司的网站已经建好初步的框架，这条消息就在网页上发布。抗衰老药液也正式命名，起了一个很古典的名称“瑶池玉液抗衰老基因药水”。

　　这段时间里，智慧魔方药业公司的网站有很多人关注，网站首页更新了一条消息：《抗衰老药物已获得非洲乌普特国销售许可证》。这条消息立即被媒体转发出去。

　　为了加大宣传力度，智慧魔方药业决定免费在乌普特为100名志愿者注射“瑶池玉液”，注射现场向媒体开放。

　　自愿注射“瑶池玉液”的人可以登录药业公司的网站，在上面填写表格，提出申请。申请条件不限，不论国籍、性别、年龄，只有一个要求，就是四天后能准时出现在乌普特首都的公立第一医院。

　　由于“瑶池玉液”的已经各国民间医药实验室验证，药效显著而未发现副作用，还是有不少人提出申请的，当然更多人保持观望态度。

　　提出申请的人相信李浩和医药实验室，而且以后售价大约是5万美元，现在有免费的机会，不少胆子大的人原意尝试。

　　第二天，药业公司就通过抽签的方式选出一百人，由于报名的人数较多，还预计会有不少媒体现场报道。免费注射地点改为乌普特首都的一家酒店，时间为后天早上九点三十分，到时没来的人将取消免费注射的资格。

　　抽签名单出来后，很多电视台表示将派记者直播这次免费注射。华夏央视、美国CNN、ABC，英国BBC等电视台都计划派出记者报道。

　　其中CNN找到了美国申请成功的两个志愿者，准备全程跟踪报道。

　　※※※

　　非洲乌普特。

　　乌普特是非洲一个贫穷的小国，国土面积三万一千多平方公里，人口只有14万人，人均年收入不到400美元。这样一个小国家，基本被世界主流国家所遗忘，但今天，世界的目光聚焦于此。

　　乌普特首都几乎全是木板搭起的房子，一间一间密密麻麻地挤在一起。全市几乎都是平房，最高的建筑物就是一家法国人开的酒店，楼高五层。这酒店正是免费注射场所。

　　狭窄的街道路面破破烂烂，到处都坑坑洼洼。街边的小贩摆摊占去不少地方，街上想开过一辆汽车都不容易，不过在乌普特首都，汽车非常罕见，偶尔开过一辆，就有一大帮黑人小孩子跟在后面好奇地观看。

　　CNN的新闻采访车艰难地开过街港，速度慢得和蜗牛差不多。

　　“噢，见鬼，地球上还有这么可怕的地方。”CNN记者丽莎抱怨道。同行的两名志愿者暗暗庆幸，幸好跟着CNN记者过来，不然想来到这里还真是艰难。

　　好不容易来到了那家酒店，狭小的停车场只剩下最后一个位置，如果再迟一些，就没地方停车了。

　　这酒店几乎住满人了，除了一些从外国赶来的志愿者之外，清一色都是记者。

　　丽莎刚办好入住手续，就看到一男一女两个黑头发黄皮肤的亚裔年轻人走出来。

　　“丽莎？真的是你？”那亚裔女子的一眼就认出丽莎。

　　“娟娟，你怎么也在这里？你不是申请注射针水被抽中了吧。”丽莎也想不到在这里还有认识的人。

　　“不是，我在智慧魔方集团工作，这边人手不够，我就过来帮忙。丽莎，这是我朋友，潘滨。这位是我姐夫的妹妹丽莎，CNN的记者。”

　　“朋友？男朋友吧。”

　　娟娟微微一笑，算是默认了。

　　潘滨是李浩的在华夏理工同寝室的同学，之前被李浩说服，带着女朋友娟娟来乌普特。

　　潘滨知道女友的姐姐在美国读研，毕业后嫁给了纽约一名工程师，只是想不到在这里能遇见丽莎。“你好！”

　　丽莎道：“你好，潘滨？就是智慧魔方药业的副总经理？”她对这个刚成立的智慧魔方药业公司非常了解。

　　潘滨笑了笑，“副总经理什么的只是个虚衔，我其实就是个保安头子罢了。”

　　“娟娟，你眼光很厉害哦。对了，你在智慧魔方的工厂上班吧，我们能不能去拍摄一下工厂的外围景色？观众们对生产抗衰老针水的工厂很好奇呢。”

　　潘滨面有难色道：“丽莎小姐，这个实在抱歉，工厂保密性很强的，你知道，这是商业秘密。”

　　“理解，这种高科技公司都注重保密。”

　　这时潘滨的手机突然响起，他按下接听，“浩哥……哦……好的，我明白了，反正是工厂外部景观可以拍，内部不能进入，我会掌握这个尺度。”

　　潘滨笑道：“丽莎，太巧了，我老板刚才说可以安排一家电台拍摄一下厂区外景。等免费注射完了之后，我可以带你看看厂区。”

　　“那太好了！”

　　李浩接到机器人的报告，抗衰老药剂新闻发布会之后，工厂附近经常有人想偷偷闯入，都被机器人保安逐走了。人数相当多，令人烦不胜烦。李浩干脆显露一下表面上的保安力量，让一般的商业间谍知难而退。

　　当然真正的特工还是会来的，到时再让机器人保安抓起来，交给乌普特监狱关个一两年再放。

　　第二天一早，这酒店就热闹起来，“瑶池玉液”公开免费注射将要开始。

　　九点钟，药业公司就派了一支工作组过来，核实志愿者名单。100名志愿者只有六十多人到场，其他人都因为种种原因缺席了。

　　这六十人之中，约有二十多个是乌普特当地人，其他的都是外国人。

　　工作人员验证了志愿者身份，编好顺序，就开始等待注射。医务人员到来之后，简单地体检一下，测了测体温，量了量血压，就开始了免费注射。

　　第一名志愿者是法国的一个小伙子，媒体逮住他进行一轮访问，他才走进临时布置的注射间。

　　第二名志愿者引来最多的关注，他是乌普特当地名老人，已经八十多岁，脸上满布老人斑，走路都要两个人搀扶，双手不停地抖动。任谁都能看出，这老人已经是风烛残年了，生命真的像一根已经燃点到尽头的蜡烛，随时可能熄灭。

　　“瑶池玉液”抗衰老的效果，在这老人身上估计最能暴露出来。

　　记者们耐心地等待，一个半小时后，那个法国小伙子走了出来。记者们一下子围了上去，十多支麦克风递到他嘴边，外面无数摄像机对准了他。

　　还没等记者发问，那小伙子就叫道：“太捧了！我现在感觉全身上下充满了力量，有一种要变成超人的感觉。这针水太捧了。”

　　“打针时有什么感觉？”

　　“一股热流在身上乱窜，能够感觉到身上正发生翻天覆地的变化，很爽！”

　　对于这小伙子夸张的言词，记者们都是抱着半信半疑的态度。但当第二名志愿者出来时，记者们的疑虑都烟消云散了。

　　丽莎手执话筒，对着摄像机镜头道：“第二名志愿者出来了，太令人震惊了，来，请摄影师绕着志愿者拍一下。脸部给个特写，你们发现了吗，这位老先生脸上的老人斑已经消失了一大半。而且大家发现有什么不妥了吗？对了，这老先生是自己走出来的。

　　“是他自己走出来的，不再需要人搀扶。上帝啊，仅仅一个多小时，从外表上来看，这位老先生年轻了十岁。你们看他的动作，不像进注射室前那么迟缓。而且我相信观众朋友们一定注意到了，他的双手不再颤抖，已经稳定下来。

　　“亲爱的观众朋友们，可能大家都看过医药实验室的报告，那些报告是枯燥的，现在看到活生生的例子，才会觉得‘瑶池玉液’的神奇与伟大。这是人类医药史上的一个奇迹，这也是人类发展历史上的一个里程碑。”


第二百一十五章 人类新时代

　　“从现在开始，人类进入了一个新时代，一个长寿的时代。以后一百二十岁、一百三十岁的人都会很普遍。也许随着‘瑶池玉液’的改进，人类寿命会再次提高，也许有一天，你会叹息地说：‘我都八十岁了，是时候好好规划一下未来的人生了，要不这一辈子可能一事无成啊。’”

　　“我们这个时代的人是非常幸运的，能赶上抗衰老药剂的问世，能坐享比先辈更长的人生，有更多的时间去经营自己幸福的生活。”

　　CNN记者丽莎滔滔不绝地说着，现场其他记者也抓住机会表达自己的惊叹，将现场画面传回电视台。

　　随着这次免费注射，抗衰老药剂的新闻持续发酵。

　　先前只是看到实验室冷冰冰的数据，大家都只是将信将疑。这次电视播放之后，人们直观地看到了“瑶池玉液”的神效，比什么都有说服力。

　　一个行将就木的老头，一针之后简直可以说是生龙活虎了。

　　之前人们对抗衰老药液只是憧憬，现在就是强烈的渴望了。特别是那些八九十岁的老人，已经没有多久可活了，“瑶池玉液”对他们来说就是救命的仙丹，打一针也许还有十多二十年可活，否则可能几个月内就寿终正寝。

　　乌普特总统哲纳尼看到“瑶池玉液”的神奇效果后，也是惊叹不已，他立即做出了决定，指示外交部发出公告，欢迎世界各地的人来乌普特注射“瑶池玉液”。因为在其他国家里，“瑶池玉液”尚未取得销售许可，就算你再有钱，也无法买到这针水。

　　乌普特是个极端贫穷的小国，他们对几乎对世界上所有国家的护照免签证。这种小国也没什么尊严，就算你国家不给我免签证，我照样也给你免签，欢迎你随时来访。

　　不得不说，这政策还挺有效的。接下来两天，就有几百名外国人涌入乌普特。

　　这些都是身体机能衰败、没有多久可活的老人，别人等得起，他们却等不起，他们觉得等不到自己国家批准“瑶池玉液”上市销售，干脆前往乌普特注射。

　　从这方面来说，他们比年轻人更有勇气，就算“瑶池玉液”有副作用也不管了，反正已经时日无多，大不了就是一死。如果注射了“瑶池玉液”之后，真能延长十多年寿命，那就白赚了。

　　基于这种考虑，赶来乌普特的老头越来越多。

　　而且随着新闻报道，注射了“瑶池玉液”的人都被关注，这么多人注射了，没有一人出事，而且注射后身体机能明显好转，充满了生机活力。由此看来“瑶池玉液”是相当安全的药品。这么一来，涌来乌普特的人就更多了。

　　不少医学研究所派来很多专家，对注射“瑶池玉液”进行前后进行对比，进行跟踪检查，收集这种针水详细的信息。

　　两天之后海德堡医学院率先在网站上发表长篇论文，认为先前对“瑶池玉液”的药效估计过于保守，经过对数十例注射针水的老人进行跟踪体检，医学院认为这针水至少可以延长人类寿命50年以上。

　　几乎同时，加州大学、剑桥大学、约翰·霍普金斯大学也先后发表同样的长篇报告，而且估计更为乐观。很快主流医学机构对“瑶池玉液”的药效重新估计，认为平均可以延长人类寿命70年左右。

　　学术界的结论迅速被媒体传播开去，整个世界再次沸腾起来，这回每个人都无法淡定了。

　　凭空增加七十年的寿命，这不是天方夜谈，也不是白日做梦，而是权威医学机构的科学结论。一时间，所有人都对“瑶池玉液”充满期盼。

　　这针水离自己并非遥不可及，5万美元对那些发达国家的人来说，平均也就两年的收入吧，说多不多，说少不少，但相对于七十年的寿命来说，根本不值一提。

　　在民间医学机构得出结论后，很多媒体就开始呼吁本国政府加快审批“瑶池玉液”，尽早对这药品放行，以使广大市民能得益。甚至不少记者守在药品监管机构，第一时间向市民报道审批的进展。

　　政府各国药品监管机构顿时压力大增，与民间医学机构一片火热相比，各国药监局反应相当一致，都是尽量保持沉默。对记者回答不外乎是：

　　“我们已收到代理公司交来‘瑶池玉液’的申请，现在正在走流程。”

　　“这个药的申请资料不够齐全，我们已经敦促申请方尽快补齐资料。”

　　“根据我们国的法规，新药上市需要在本国进行三期临床试验，确保药品安全才可以上市，‘瑶池玉液’也不能例外。而且这药的配方不够详尽，暂时无法通过审批。”

　　“我们对新药的监管是很严的，‘瑶池玉液’的药理非常复杂，我们的专家组正在进行研究。希望申请方提交更详细的药理说明，以便我们进行解读。”

　　※※※

　　华夏京城，智慧魔方大厦李浩的办公室。

　　李莹将手中的一叠文件往桌子上一摔，气呼呼道：“又有三个国家的药监局驳回申请了，他们是故意为难我们，看样子我们不交出制药的工艺流程，他们就会一直卡着不让我们销售。说到底，不就是想逼我们交出全套制药技术吗？”

　　李浩埋头复核着论文中的数学推导，直至抄完最后一条公式，抬头道：“他们不是想逼公司交出全套制药技术，他们也明知这是不可能的，这只是希望我们再多交一些技术资料出去罢了。有了乌普特这个突破口，他们已经没什么底牌了。”

　　李莹恼道：“惹怒了我们，干脆撤回全部申请，咱们不卖针水给他们了，就在乌普特销售。谁想打针，都到乌普特去。公司摆出一个强硬的态度，看他们怎么办。谁怕谁啊，应该是他们求公司，不是公司求他们。”

　　李浩笑了笑，道：“撤回申请？没必要这么意气用事。只需明确地将我们的底线摆出来就行了。不过，就算他们通过了销售许可，这仅仅是开始，恐怕没有哪个利益集团肯坐视我们公司独享这个技术。不仅因为这当中的经济利益太大了，更因为这项技术太重要了，关乎任何一个国家和民族的命脉。谁愿意自己的命脉被别人捏住？换你也不愿意，对吧。”

　　“说得也是，所有人都要用这种药，如果我们突然不提供了，他们肯定要跳脚。你这么一说，我突然觉得我们公司挺危险的，我们公司会不会成为唐僧肉，谁都想分一块？”

　　李浩沉默了一下，道：“如果没有实力，肯定被吃得骨头都不剩。不过我已经准备好了，没把握的时候我绝对不会抛出这种技术，既然敢将这个药面世，我就足够的把握应付接下来的一切。延寿百年，这种技术足以令人疯狂，这可不是普通的技术。”

　　“接下来怎么办？”

　　李浩将桌面上的论文收起来，道：“先将我们的态度摆出来，嗯……有没有哪家媒体想采访我的？”

　　“智慧魔方生命科学研究院收到无数采访你的意向，多得能从这里排到王府井。”

　　“都有哪些媒体？我要露露面，将智慧魔方的一些态度亮出来。”李浩觉得仅仅是让公司公关部出面，未必能准确传递自己的想法，还是亲自出马吧。

　　“媒体很多啊，国外的就算了，还是从国内选吧，华夏央视？有‘高端访谈’的采访类节目，也有‘名人面对面’观众互动类节目邀请你当嘉宾。”

　　李浩叫来公司的秘书，让她回复央视的邀请。

　　“名人面对面”节目组接到电话，立即开始筹备这次节目。就算是华夏央视，也要追求收视率的，“瑶池玉液”针水正是当下全国最热的话题，这个时候能邀请到李浩出席，也是颇感意外。

　　大家都知道李浩这个人非常低调，很少出现在媒体面前。从他获得诺贝尔奖开始，就有很多媒体想采访他，但都被秘书或助理婉拒了。这次他能答应出席这个节目，那是相当难得了。

　　这种节目虽然有现场观众，但节目都是事先录制的。节目只有一个小时，还要扣除广告时间，实际播出的时间并不长，但录制还是花了李浩大半天的时间。节目制作好了，还事先送给李浩看了看，李浩觉得也没有再需剪辑。

　　节目制作好之后，电视台就开始放这期的广告了。

　　“瑶池玉液是否真的能够延长寿命七十年？二十四岁就获得了诺贝尔奖，成功的秘诀是什么？一手创办智慧魔方公司，同时不耽误科学研究，商业上、学术上都取得远超常人的成就，这是怎样做到的？

　　“本期‘名人面对面’邀请到我国著名科学家，瑶池玉液抗衰老药水的研制者李浩先生。李浩先生将面对面和大家谈人生，谈科技，谈未来，精彩不容错过，欢迎收看本期‘名人面对面’，播出时间周六晚上十点整。”


第二百一十六章 瑶池玉液的销售

　　这一段时间，“瑶池玉液”抗衰老基因药水获得广泛的关注，研制者李浩自然也倍受瞩目。李浩出席这期“名人面对面”的消息传开后，无数人都等着观看这期节目。

　　长寿是社会各界都广泛关注的话题，无论社会地位的高低，无论财富的多寡，无论男女老少，无论有什么兴趣爱好，只要是个正常人，谁不希望能长寿？

　　毫不夸张地说，从未有哪个产品上市会像“瑶池玉液”那样牵动着亿万人的心。

　　周六晚上十点广告过后，“名人面对面”准时开播。这是一个与现场观众互动的节目，现场的观众不多，只有三四十人。

　　节目开始时有一段介绍李浩的短片，简单地回顾了李浩的成就，当主持人请出李浩时，现场响起了经久不息的掌声。

　　这不是正式的采访节目，而是比较轻松的现场聊聊天，现场观众提一些问题，围绕这些问题大家谈论一下。

　　现场观众最关心的第一个问题，就是“瑶池玉液”到底可以延长多少年寿命。电视机的观众也竖起耳朵来听，研发者的预测肯定比其他机构更准备，大家都想知道李浩的预测。

　　李浩笑道：“其实最重要的问题是瑶池玉液什么时候上市，它能延长多少年寿命反而是次要的。因为我们正在不断地完善这个药的配方。现在外界预测它能延长七十年的寿命，好吧，就当它能延寿七十年，但在这七十年里，我们肯定能够加以改进，使得它的效果更好。”

　　“电视机刚出来时是黑白屏的，现在都数字化了。手机刚出来是砖头一样的大哥大，现在都智能化了。瑶池玉液现在刚出来，要用发展的眼光去看待它，二三十年之后，那就不仅仅只能延寿七十年了。”

　　那提问的观众有些激动，“也就是说药效会越来越好，人类的平均寿命会越来越长，那您认为有没有极限？”

　　“肯定会有极限的，但现在离这极限还很遥远，我对未来是很乐观的，这极限起码在千年以上吧。当然，我们这代人不知道能不能看到那一天。”

　　现场一片哗然，接着响起了一阵热烈的掌声。

　　又有观众自然而然地问到上市时间，这正是李浩想谈论的话题。

　　“目前智慧魔方药业的申请被一些国家卡住了，理由是配方不详尽，工艺流程不公开。事实上配方打印出了二十多页纸，而工艺流程属于公司的商业秘密，其他药物的申请也没必要公开生产流程每一个步骤。

　　“公司不会再补充什么资料，没法补充。如果审批不能通过，我们只能说一声很遗憾，我们不得不放弃一些国家的市场。

　　“目前公司的产量有限，我们肯定优先向通过审批的国家发货，审批太迟的国家，即使给我们发放了药品销售许可证，可能也无货供应了。”

　　……

　　这个节目结束后，舆论一片哗然，李浩在这个节目的谈话被媒体引述，然后各种各样的论点激烈碰撞。

　　有的媒体呼吁本国政府加快审批“瑶池玉液”，有些媒体强烈请求智慧魔方到他们国家投资建厂，扩大产能。

　　反正什么样的奇芭议论都有。

　　但李浩表示产量有限的言论一出，马上产生了立竿见影的效果。

　　每天有上千名外国人涌进乌普特，入境的理由都是“旅游”。当然了，在“旅游”过程中，身体抱恙进入乌普特公立医院什么的，这也是很正常的事。

　　为了防止假药出现，智慧魔方药业暂时只向乌普特仅有的两家公立医院供货。定点销售，除了这两家公立医院之外概不销售。

　　而这两家医院每注射一支“瑶池玉液”，都要登记护照编号，保留客户血液样本。药业公司派人现场监督，是不允许转手炒卖针水的。

　　乌普特的总统哲纳尼这几天笑容满面，目前滞留在乌普特的外国“游客”已经近万人。全国所有酒店早已挤满了人，一个14万人口的国家，突然多了近万人，哪有酒店够住？

　　那些外国人只好住进民居，可怜那些身娇肉贵的老外，要住进破旧的木板房里，还要忍受蚊子的折磨。

　　这些老外都是有钱人，消费能力可高了，足以拉动乌普特的GDP，为乌普特税收做出重大贡献。

　　这期“名人面对面”播出后，第二天就有两个国家的药监局批准“瑶池玉液”上市。这两个都是盛产石油的地方，是富得流油的国家。他们的卫生部长亲自带领采购团赶往乌普特，开始和智慧魔方药业公司商议进口针水事宜。

　　※※※

　　美洲某个大国，总统府外一大批市民在游行、抗议。

　　在这个国家里，这种事是最常见不过的了。只是这次的规模相当大，总统府草坪外的马路上挤满了人。大批警察出动，在街道两旁维持秩序。

　　游行的市民手中举起牌子，口里叫着口号。

　　“抗议政府拖延瑶池玉液的审批！”

　　“马上放行这个新药，让所有市民受惠！”

　　“国内每月有几万人死于衰老，每延迟一个月审批，就害死几万人。政府是杀人凶手，罪大恶极！”

　　一个中年人对着电视台摄像机道：“我父亲八十多岁了，身体状况非常糟糕，就等着瑶池玉液来救命。政府迟迟不通过审批，这是漠视生命的体现。药监局的局长拿着我们纳税人的薪水，却漠视纳税人的生命，应该趁早滚下台。”

　　一个中年妇女也凑近镜头道：“我当初可是投了总统麦尔斯一票的，想不到他是这种人。有这么好的针水都不进口，每延迟一天，那会死多少人啊。”

　　与这里一个草坪之隔，总统府里小型会议室正在磋商。

　　总统麦尔斯坐在椭圆形的桌子中间，中央情报局局长史丹佛在他旁边，另外药监局局长、医药行业会长、总统府的几名科学顾问环绕而坐。

　　麦尔斯皱眉问道：“这个药的成分弄清楚了吧，我们能复制出来吗？”

　　几名科学顾问的脸上涨得通红，其中一人道：“这是一种全新的药品，与其他药品完全不同。是人类屹今为止成分最复杂、药理最深奥的一个药。这药全是碱基对组合的大分子结构，在复杂的生物活性酶催化下，能发生连锁式的生物化学反应，重组人类某些基因链条。

　　“如果要砌底搞清楚其中的成分，工作量甚至和当初绘制人类基因图谱差不多，就算全国各大实验室通力合作，估计没有三五年不可能完成。即使破解其成分，在当前技术条件下，要复制是不可能的。在这个无比复杂的分子结构中，任何一对碱基排序出了问题，很可能导致整条基因链崩溃，注射的人就必死无疑。”

　　总统麦尔斯将身前的文件一推，“不可能复制？那这药是怎么生产出来的？”

　　几名科学顾问脸色尴尬，他们对望了一眼，其中一人硬着头皮道：“我们无法理解这药怎么生产的，完全没有头绪。打个比方吧，现在我们手头上只有木匠常用的工具，但我们要用这些锤子、凿子制造出22纳米工艺的CPU。完全没有可行性。”

　　另一人补充道：“这药的生产过程中，要进行庞大的、复杂的、分子级别的加工，要进行一对对碱基的排序。这种技术无法想象有多先进。”

　　麦尔斯食指快速地打着桌面，“华夏那个年轻人不是说已经将原理阐述清楚了吗？是骗人的？”

　　“不，他确实将原理说明白了。但……这该怎么说呢。原子弹的原理实际就是一条质能方程，也就是e=mc^2，将这方程告诉两百年前的印第安人土著，他们也算是明白原理了，但他们绝不可能制造出核弹。”

　　总统麦尔斯沉吟了半晌，“我知道了，散会吧。史丹佛留下来。”

　　其他人出去了，将会议室的大门关起来，只有中央情报局的局长史丹佛留在原位。

　　麦尔斯道：“那个华夏年轻人似乎不简单啊。”

　　“我的工作都些失误了。我一直以为他是搞纯理论研究的，对他的重视不够。直到抗衰老药剂新闻发布会的召开，局里才全力收集他的情报。这个人很神秘。”

　　“哦？没听你用过神秘这个词，你要查一个人，他还有秘密可言吗？”

　　“他有上大学至今，几个时间段是空白的，那几段时间里没有他任何的消息。在几个时间段里，没有任何人知道他在哪里，在干什么。他创办的智慧魔方公司以家庭教师软件起家，但他白手起家时财力不足的，按理说不能开发出这种软件。

　　“他最初跟公司的人说，还有另一支研发团队，但经我们调查，这团队根本不存在。他组建了智慧魔方生命科学研究院，里面虽然招收了一些生物学的专家，但我买通了其中三个专家，据他们证实，这些生物专家都不参与抗衰老药水研究。”

　　“也就是说，抗衰老药水是他独自研究出来的，一个人独力完成这种浩大的科研工程，不怎么可能。”

　　麦尔斯问道：“你的结论呢？”

　　“没有结论，我不能凭空作出猜测。任何结论都要证据支持，我没找足够的证据。现在我已经将他列为最重要的目标，不惜成本地调查他，他也还有更惊人地方。”


第二百一十七章 滚雪球式的发展

　　情报局局长史丹佛取出了一张手绘图，上面画着一辆巨型坦克。

　　总统麦尔斯拿过这幅画看了看，“这是……”

　　史丹佛道：“这幅画是乌普特首都军营的一名士兵凭记忆画下来的。经过军营其他士兵核实，这幅图上的坦克增经出现过。当日这辆坦克和一辆加长林肯闯入军营，在炮火轰炸后毫发无损。乌普特总统哲纳尼进入加长林肯轿车，出来后第二天，转让900多平方公里的土地给智慧魔方集团。

　　“根据这辆坦克的外型和很多士兵的回忆，这坦克不属于我们所知的任何一种型号，但防御能力比所有主战坦克都强，包括我国的重型坦克。”

　　总统麦尔斯脸色越来越凝重，“你只说了防御力，这坦克的攻击力怎么样？”

　　“不清楚，因为当时这坦克一炮未发。其实这不是重点，重点是这辆坦克从哪里生产出来的。要生产一辆主战坦克可不简单，需要大型兵工厂，需要很多特种零件供应。问题是这兵工厂在哪里？这种坦克的数量有多少？它到底是某个国家的秘密武器还是李浩私人公司生产出来的？”

　　麦尔斯望了史丹佛一眼：“这些情报你怎么拖到现在才向我汇报？”

　　史丹佛道：“我也是今天早上刚刚知道，随着调查展开，李浩身上的秘密越来越多，这个人真不简单，绝不仅仅是一个科学家。我想派人潜入他在乌普特的工厂去看看，最好军方特种部队能给予我局一些支援。”

　　麦尔斯微微点头：“你派人潜入去没关系，但一定不能留下尾巴。这人具有世界性的知名度，声望太高，如果你留下什么把柄，我们可能很被动。而且他手握‘瑶池玉液’的分配权限，这意味着什么，相信你也很清楚。你看看外面声势浩大的游行，就知道他的影响力有多大了。噢，该死的，我要去应付这些游行示威者了。暂时就这样吧。”

　　※※※

　　非洲，乌普特，乌旺斯达部落小村庄。

　　温士顿来到这条小村庄已经一周多了。自从智慧魔方发布抗衰老药液，他就接到非洲任务。随着“瑶池玉液”的药效逐渐被世人认知，派到他身边的特工就越来越多了。

　　温士顿是欧洲一个强国的特工，带领手下来到这条小村庄后，租下一处民房，躲在里面很少外出了。幸亏最近涌入乌普特的西方人特别多，虽然他一头金黄的头发，一双蓝眼睛，但在黑人部落里也不显特太特殊。

　　透过平房的窗户，可以看到乌普河，河对岸不远处立起一排金属栅栏。

　　河对岸就是智慧魔方集团买下的土地，生产“瑶池玉液”的工厂就里那边。

　　民房外响起敲门声，声音时快时慢，符合约定的暗号。一名特工上去开了门，一个黑人闪身进来，门再次栓上。那黑人来到温士顿房间里。

　　那黑人也是温士顿的手下，平时都是由他出去打探消息。

　　“头儿，我又发现有人在打听智慧魔方药业公司招人的事，估计又是同行。妈的，这条小小的村庄里，有联邦情报局、军情六处、情报及反间谍局，估计中情局和克格勃很快也会出现，这是要来一次同行大聚会吗？”

　　温士顿摇了摇头，“这么多人挤在这条小村庄，根本没什么秘密可言了。”但没办法，除了这个部落小村庄，其他的村庄离得很远。

　　那黑人道：“我已经打探清楚了，药业公司近期根本没有招人的计划，想以工人的身份进入是不可能的了。看来只有晚上趁天黑潜进去，悄悄的查看。”

　　温士顿眉头一皱道：“不能再拖下去了，要开始采取行动。对了，总部说CNN电视台有记者两天前进入厂区拍摄，再过半个多小时，那节目就在电视台播出，我们都看一看看那个节目，也能更好地熟悉厂区。从卫星图片上看的全部是俯视图，角度太单一了。”

　　特工们一起观看，那个记者由潘滨带着，在厂区外围走了一圈，重点介绍了保安系统。

　　“这摄像头也太多了，完全没有死角啊。”

　　“摄像头也罢了，不难解决。但还有热源成像，这个就麻烦了，得从总部运输专门的红外防护服过来才行。”

　　“靠，还有短程雷达扫描，这……怎么办？还有那个生物探测装置怎么解决？天哪，那里地上还有压力感应。不行，单是我们这些人，这些装备不可能进入。还没走到厂区的围墙外，就会被发现了。”

　　“这些保安设备得值多少钱啊。”

　　“人家最不缺的就是钱了，一支针水5万美元，现在每天差不多一千人来这里注射吧，那就是每天五千万美元。我们局的经费平摊下来一天才多少？根本就和人家相差太远了。如果‘瑶池玉液’全面上市，我们整个国家的财政收入可能还不及人家公司的利润。”

　　“行动失败，想进去，看来唯有依靠特种部队强攻才行。”

　　同一时间，河对面的厂区里，李浩正走进生产“瑶池玉液”的工厂里。他让CNN电视台采访是想让一些商业间谍组织知难而退，不要整天派人潜入厂区，烦不胜烦。至于国家级的特工，他另有应付方法，也不指望这些措施能起多大的效果。

　　这片厂区占地3.2平方公里，里面建筑物多数是厂房和仓库。

　　厂房和仓库各有十多个，现在除了生产“瑶池玉液”的一个房房在运转，其他的厂房里都是空荡荡的，还没有设备。

　　但厂房建起来之后，以后再添加生产线也方便了，在厂房里开启虫洞，直接将生产线搬过来安装就行了。

　　原料仓里的黄精、首乌等药材通过流水线进入分解器，分解过滤出某些所需成分，然后从微生物培养室流出生物溶液，汇合在一起，先后经过十多个分子加工器里，然后生成“瑶池玉液”，再经过质量检测器，最后封装好自动流回成品仓储存。

　　很多加工过程都是一步到位的，所以整个过程加工步骤并不多。

　　中药材分解只能全部原料的20%，其余80%的原料由二十多个微生物培养皿培育出来。

　　整个过程全自动化，只需配备十多个智能机器人，就可以维持整条生产线运转。

　　李浩在厂房里开了个巨大的虫洞，连通白垩星。

　　白垩星上那个行星开发基地，已经运转了很长时间。那个大草原已经变成一片连绵的金属海洋，天空中无数采矿工程车呼啸而过，地上一排排机器人井然有序。

　　发现到现在，李浩已经拥有了五十多个采矿及收集中心，通过虫洞放置在无穷遥远的星系上采集资源。

　　遥远星系上各种珍稀资源被收集，每过一段时间李浩就来这里开启虫洞，将从各个星系收集到的资源运回来。无数材料源源不断地汇聚到这里，为将来的战争作储备。

　　草原上的仓库一个接着一个，里面堆满了各种资源。那些稀缺的金属，已经加工成长方体的金属锭，在草原上一块块高高地垒起，像一幢幢直插云霄的高楼大厦。

　　日夜不停地运转，滚雪球般地发展壮大，这片基地已经绵延数十公里。

　　整个基地无数机器人和工程车在忙碌，一片繁忙的景象。

　　李浩直接进入基地的主控室，智脑汇报道：“第五十八个、第五十九个采矿及收集中心已经完工，哈曼星新采购的基因药物生产线已经运输过来。战斗机器人第二大军团已经完成，是否继续生产？等候您的指令。”

　　“暂停单兵战斗机器人的生产，直至新的指令下达。”李浩组建了两个机器人军团，每个军团有一千万战斗机器人，一共已经生产了两千万的战斗机器人。

　　想起先前贝雪虹指挥的太空战，单兵作战的机器人用处不大，再生产似乎会浪费资源。但这些机器人，他打算用来攻取那个2级文明的海盗基地星，只是数量还远远不足。究竟还要不要生产，李浩还需仔细考虑再作决定。

　　这次过来，李浩再次开启虫洞，先将各个采矿及收集中心的资源运输回来。然后又将新产出的第58号，59号采矿及收集中心放出去。

　　再就是搬运基因药物生产线到乌普特工厂，再组建了四条生产线。

　　李浩已经向罗布共和国订货，购买生产能量合金的设备。

　　他加入水云联邦原力学院之后，真正具备了高级文明背景，不像当初那样需要遮遮掩掩。而且他班里的一个学生蒲一恒正是罗布国的人，有什么通过他联系也很方便。

　　罗布共和国也知晓了李浩的身份，更加巴结李浩了。水云联邦原力学院的教导处副主任，这个头衔太吓人了。同一星系的星翔国等3级文明，开始对罗布国事事忍让，如果不关乎根本利益，都不敢抗衡罗布国了。

　　所以李浩和罗布国的关系进加密切了，这些设备罗布国原意白送给他。大约再过一个多月，那批设备大概能完工，到时要去罗布国一趟。


第二百一十八章 击落无人侦察机

　　工程机器人将基因药物生产线搬过虫洞，在乌普特的厂房里安装起来。

　　这次搬回来四条生产线，加上原来那一条，就有五条生产线了。只是新的微生物培养室需要一两个月培养，才可以正常产出生物溶液。

　　李浩又调整了一个行星开发基地的建造指令，处理了一些哈曼星上据点的事务，又到水云联邦首都和贝研琴见了一面，两天后才返回地球。

　　一返回地球，他立即接到火凤号战舰智脑的报告，昨天晚上有一伙人强闯厂区，被机器人全部生擒了。

　　李浩查看了一下视频记录，看了看整个过程。这个团伙十五人，人数不多，但装备非常精良，分工明确，有狙击、有爆破、有医疗、有掩护。

　　再看一下缴获的装备，枪械都带消音器、激光瞄准和榴弹发射，其他夜视仪、急救包、步话器、闪光弹林林种种装备齐全。

　　看视频里这伙人翻越金属栅栏时的动作，看他们行进间的姿势，就知道这是受过严格训练的士兵。先前厂区已经抓了不少人，但那些大部分是商业间谍，和这伙人明显不在同一个档次，这些肯定是某个国家派来的特种兵了。

　　这伙人刚渡过乌普河就被机器人发现，在他们翻越金属栅栏时机器人出动。这些尚未进入厂区围墙，就被机器人全部拿下。

　　战斗机器人的装备比他们先进太多了，这伙人行动之前，机器人就掌握了全部情况。战斗机器人使用了次声波眩晕武器，这伙人一枪未开，就昏迷倒地，就被一网成擒。

　　李浩早就预设好这些机器人的指令，当陌生人进入私人土地上，就开始监视和录像；当陌生人翻越栅栏后，就可以生擒；当陌生人越过围墙后，可以使用武器攻击非要害部位；当陌生人进入核心厂房一百米内，机器人会将其格杀。

　　李浩进入火凤号战舰的舰桥，“那伙人关在哪里了？”

　　智脑柔和的声音响起：“关在一辆装甲车的车厢内，已派机器人检查过，他们没有任何身份标识，使用的装备也很杂，分属不同国家出产。如果您需要知道他们的身份，我可以搜索全球所有电脑的资料进行比对，预计耗时1小时22分18秒。”

　　“没必要，知道是哪个国家的也没用，他们行动失败后，他们国家不会承认他们的存在。而且这只是第一批，估计以后陆续还有其他国家的，可能所有大国都想进入工厂查看一下，带一些关键的设备走。”

　　李浩盯着全息视频，只见上面那些人全都醒过来了，一个个静坐不动。

　　李浩问道：“他们醒过来之后，有交谈过码？”

　　“没有，他们互相之间一句话也没说。”

　　这些特种兵纪律很强啊，他们莫明奇妙地晕了过去，醒来之后竟然能忍住一句话也不交流。

　　智脑突然道：“发现无人侦察飞机正往这个方向飞来，距离这里还有900公里。无人机由大西洋的一艘航母起飞。”

　　舰桥视频画面一分为二，一个显示无人机在飞行，一个显示大西洋上的航母。

　　看来这架无人机是来收集厂区信息的，李浩道：“命令：这架无人机进入乌普特领空后，将它击落，不要留下残骸。”

　　李浩想了想道：“预设指令：以后再有其他国家的无人机进入乌普特领空后，直接击落，不留残骸。有人驾驶的战斗机进入领空后，用电磁武器摧毁机上的电子设备，逼飞行员弹射跳伞。

　　“指令已记录。”

　　“电话联系乌普特总统哲纳尼。”

　　李浩的话音刚落，电话接通的铃声就响起，很快哲纳尼的声音传出：“李先生，您好。”

　　李浩笑道：“总统阁下，恭喜啦，现在这么多人来乌普特旅游，您赚了不少外汇吧。”

　　“用贵国话来说，这都是托了李先生的福，您吃了肉，我们跟着渴点汤。”

　　“居然学起中文了，难得啊。”

　　“我请了中文老师，在学习华夏文化。我在想，既然注射了‘瑶池玉液’，就不能仅仅有年轻人的身体，还得有年轻人的心态。一个年轻人就该多学习，我这也是顺应潮流，因为您的缘故，我觉得中文以后会越来越重要。”

　　“年轻人的心态，说得好。总统阁下，昨天晚上有一批不束之客闯进了智慧魔方的工厂，被我们的保安抓获了。这些小偷就交给您了，我建议应该先新闻曝光，再送到法庭按贵国法律判个拘留什么的。判刑的时间不需太长，最重要的要让他们幕后老板丢脸，不敢再轻易派其他小偷过来。”

　　哲纳尼道：“没问题，这种小偷最可恨了，当然他们幕后的老板更可恨。”

　　“另外还有些事在电话不方便谈，不知您什么时候有空，我们见面谈一谈。”

　　“我随时有空，早想当面感谢您了，您送的那瓶‘瑶池玉液’太捧了。”

　　“那就到我海边的别墅吧。”

　　“好的，一个小时之内我可以赶到。”

　　※※※

　　太西洋上某核动力航空母舰，指挥室内。

　　正中大液晶屏幕上一个光点在闪烁，一条虚线绘出了无人驾驶侦察机的航线。旁边显示出了无人的飞行高度、速度等一系列动态数据。

　　“报告：无人机已接近非洲西海岸，即将进入乌普特领空。”

　　“无人机已进入乌普特领空，即将飞到目标区域上空。”

　　这时警报声突然响起，屏幕上的光点一下子黯淡下来，显示出“消失”的红色单词。

　　“见鬼，怎么回事？无人机失去联系了。”

　　“是不是通讯部件发生故障？”

　　“不是，估计是被摧毁了。无人机性能那么好，怎么会发生通讯故障这种毛病？如果仅仅是通讯故障，雷达上还可以看到的，现在雷达上也没有无人机的踪影了。”

　　舰长一脸阴沉地站了起来，“刚才有没有发现对空导弹？”

　　“没有，没有任何先兆，刚刚进入乌普特领空的一瞬间，就消失了。”

　　“什么，你说是刚进入乌普特领空就消失，这……不是巧合？”

　　“无人机进入乌普特国境不到一秒钟，就消失了。估计不是巧合吧，这要是巧合，也太巧了。”

　　“难道是被乌普特军方击落的？”

　　“废话，乌普特有军方吗？充其量是一支游击队，他们最先进的武器就是去年买的几辆二手坦克。就凭他们，能击落我们的无人机？”

　　“舰长，要不我们再派两架战机去看一看，总不能这样不明不白地折损了一架无人机，连原因都不清楚。”

　　“先别轻举妄动，将无人机传回的数据和雷达监视数交给分析组，查明原因再说。”

　　几个小时之后。

　　乌普特唯一的一家电视台播放新闻，报道昨天晚上一群小偷潜进智慧魔方药业公司，企图偷东西，被智慧魔方公司的保安全部抓住，无一漏网。

　　智慧魔方副总裁潘滨对电视台记者道：“我们公司保安严密，几个不入流的小毛贼还妄想能潜入公司，结果正在翻墙时就被保安抓获。”

　　新闻将那些“小毛贼”的样子都拍下来了，没打马赛克，清清楚楚地将他们的样子播放出来。

　　十多分钟后，情报局局长史丹佛打电话给某特种兵基地指挥官：“你不是吹嘘你手下多厉害吗？厉害个屁啊，没有完成任务就不说了，十几个人没有一个人逃掉，这就是你特种部队所谓的精英？是兵中之王？人家说你手下是小偷，是不入流的小毛贼呢。”

　　那特种兵指挥官脸上憋得通红，“局长，那些人确实是精英。那个公司不简单，绝对不简单。”

　　“废话，我当然知道不简单，简单的话我会让你的人出马？但这令人太失望了。”

　　指挥官道：“那些人就算被抓，也不会泄露机密的，您放心。等等……我接到手下的报告，他们已经全部成功越狱了，我正派人接他们回来。他们没受到审讯。”

　　“这次行动的经过完整地给我一份报告，另外接他们到中情局，我有话要问他们。就这样吧。”

　　史丹佛挂断电话后陷入了沉思。特种兵全部被抓，这固然令人感到意外，而对方却不进行审问，就直接将他们放了，更让他百思不得其解。

　　将这些特钟兵送到乌普特普通监狱，那就和直接释放差不多。

　　智慧魔方为什么不审讯他们呢？

　　知道问不出什么东西，这不可能。如果审讯，多少也会问出一些情报的，毕竟十多人落入他手里。不可能全部都是硬汉，意志不可能全都极端坚韧。

　　也许是对方已经知道一切，根本不需要审讯？又或者是对方不在乎是哪个国家做的？

　　如果是因为对方不在乎是哪个国家，这得有多强大的自信？

　　“不简单，这公司真的不简单。”史丹佛不自觉地重复了一次特种兵指挥官的话。

　　这时敲门声响起，秘书走进他的办公室，将一条紧急情报送到史丹佛桌面。

　　史丹佛拿起一看，只觉得头皮阵阵发麻。一架无人机飞往智慧魔方厂区进行侦察时，在刚进入乌普特领空一瞬间消失了。


第二百一十九章 三大技术

　　智慧魔方厂区内一处独立的别墅，李浩完成每天例行的原力修炼后，来到工作室书桌前坐下，取过笔和纸，规划一下接下来的事情。

　　这两天陆续有国家批准“瑶池玉液”销售，相关的药品销售许可证已通过代理公司送回。到目前为止，一共有十一个国家和地区对这基因药水放行。

　　突破缺口早已打开，其他国家允许销售也只是时间问题。没有哪个国家的民众愿意放弃七十年的寿命，无论哪个国家的政府，都难以抗衡这种民意。

　　即使有个别国家特别顽固，始终不批准“瑶池玉液”也没关系，李浩也不会去管他们了。铺就了一条长寿的大路给他们，他们自己不想走就算了，自己难道还要去求他们不行？

　　瑶池玉液大规模上市之后，李浩通过科技改世界的第一步算是迈出了。拥有更长的寿命之后，各行各业的专家有更多的时间学习和钻研，为技术革命的爆发打下一个扎实的基础。

　　按李浩的计划，有三项技术必须尽快引入地球，这三项都是文明晋级的关键技术。

　　第一项就是这个延长人类寿命的技术，过于短暂的寿命很难创造出辉煌的科技文明。

　　第二项是智能机器人技术，广泛使用智能机器人，将人类从繁重的简单劳动中解脱出来，让便多人口从事科研、教育、文化、艺术之类的职业，这会增加整个社会中技术人员的比重。

　　第三项是星际航行技术，科技文明必须依靠资源，只有走出恒星系，才可以有足够的资源支撑发展。

　　这三项技术引进地球后，地球也就晋升2级文明。如果不是外星帝国即将杀到，李浩才不会随便干涉地球文明进程，自己可能在拔苗助长，同时也在加剧人类社会内部的不平衡。

　　但有外星霍恩帝国的威胁，那一切就不同了，不这么做，地球也许不复存在。生存永远是第一位的。

　　还是那句话，这里有自己的亲人朋友，这里是生我育我的家园。自己有能力的时候，要守护好这里，这是属于自己的责任，不能逃避和推卸。

　　现在第一项技术已经推出，短时间之内可能看不出有多大的变化，但这影响极其深远的。现在李浩要开始考虑第二项技术了。

　　外星便携式智脑响起一阵音乐，同时提醒道：“有电话打进。”

　　这是将手机转到智脑上了，但知道这个手机号码的人不多，一般外人打的电话都是打到秘书的手机里。智脑光幕升起，已看到是家里的来电，他食指轻轻隔空一点，电话已经接通，立即传出母亲的声音。

　　“小浩，什么时候有空回家一趟？”

　　“我晚上回去吧。妈，有什么事吗？”

　　“也没什么要紧的事，你回来再说吧。就这样吧，晚上我们等你回来吃晚。”老妈子说完就挂断了电话。

　　李浩愣了一下，这没头没脑就叫自己回家，这到底是怎么回事啊。既然说没什么要紧的事，又为什么突然叫自己回家？

　　听老妈的口气很平和，也似乎真的也没什么要紧的事。李浩联系保护父母的机器人保镖问了一下：“家里有什么异常情况吗？”

　　“报告主人，家里一切正常，没发现潜在的不安全隐患，安全系数100%。”

　　跟这些一根筋的机器人实在难以沟通，它们一切只围绕保安出发，不会想其他的东西。

　　李浩又给了妹妹李莹打了个电话：“家里没什么事吧，妈突然叫我回去。”

　　“没有啊，昨天晚上我和她打电话，好好的，和平时一样。”

　　“那没什么了，我晚上回家一趟，如果你有空，也一起回去吧。哦，对了，你和白玲制订了‘瑶池玉液’的销售细则了吗，最重的是终端环节的控制。”

　　“销售部已经送了制度过来，我和白姐正在看呢。那晚上我也回去吧，我们有很长时间没一家子吃顿晚餐了。”

　　李莹挂了电话之后，看着手头上一叠长长的销售制度文件，她已没有心思看下去，按了一下办公桌上电话。

　　电话马上接通了，李莹道：“白姐，销售制度你先看，明天你再给我讲解一下，这么长的文件看得我得累，就偷懒一下了。明天下班前要敲定这些，那些国家都在等着我们发货了。”

　　“好的，我也在听会计师和律师汇报，在挑文件的条款隐藏的问题，今天可以完成，明天再向你汇报。”

　　李莹离开办公室，出了智慧魔方大厦，一辆火红的法拉利停在她身旁。一个人类外表的女机器人保镖开了车门，李莹上车道：“回一趟乡下老家。”

　　法拉利开进智慧魔方的地下停车场，进入李莹专用的车库通道，在没有监控的地方突然消失。

　　飞车开启了隐身状态，再次出了停车场，冲天而起飞到云层之上，直往家乡飞去。另一辆隐身的外星飞车跟上，机器人保镖们跟随着。

　　二十分钟后，飞车降落家乡一段无人的弯道，解除了隐身状态，两辆在公路上以常规状态飞驰，又十多分钟后，两辆车停在乡下一幢带院子的别墅式楼房前。

　　院子大门自动打开，车辆开了进去。

　　“妈，我回来啦。”

　　“小莹，你回来的巧，你哥晚上也回来，一家人可以团聚了。”老妈子高兴道。

　　“我就是知道哥哥要回来，才回来的啊。对了，你叫哥哥回来，有什么事吗？”

　　“当然有事，你哥都老大不小了，一直没处对象，这怎么行？我这是叫他回来相亲的。”

　　“啊？这……妈，哥他现在是很出名的科学家了，你随便找人给他相亲……”李莹有些惊讶，想不到老妈是这个想法。

　　“科学家怎么了，难道科学家就不结婚啦。还有你，有合适的男孩子就不要错过。”

　　李莹见战火顷刻烧到自己身上，她连忙举手投降道：“妈，我还没毕业，这起码要等毕业再说吧。”李莹眼珠一转，又八卦地问道：“妈，你准备介绍谁给哥哥啊，有相片吗，我先看看。”

　　老妈压低声音道：“就是你去年带回来的营养师小谢，嘘，她在楼上，别嚷嚷。我觉她人太好了，挑着灯笼也找不到的好媳妇人选。你爸他也觉得小谢好，这人品和相貌简直没得说。”

　　“谢婉宁啊，是她的话，各方面都很优秀，和哥哥还真有几分可能。”

　　这谢婉宁是华夏医科大学的营养学专业硕士生，一次偶然见面时，李莹觉得她营养方面的知识非常扎实，而且厨艺一流。李莹便提出聘用，请她给父母调配营养餐。那时谢婉宁正在找工作，见待遇优厚，便答应了。

　　这个时候，李浩乘坐侦察飞船从非洲飞回来，他也没在非洲多呆，直接就赶回来。

　　电话响起，李浩接通了，是妹妹打来的。

　　“哥，你还记得我们家的那位营养师吗？”

　　李浩嚯的一下子跳起来，声音一下子提高了：“谢婉宁？她……她干了什么？”

　　“咦，你这么紧张干嘛。看来你对她印象还挺深刻的。怎么样？你对人家有意思？”

　　“她没干什么吧。不行，还是将她辞掉算了。”李浩又问了一句。

　　李莹一愣，“好端端的，干嘛想辞退人家。爸妈都吃惯她做的菜了，你想辞退她，爸妈绝不会同意的。你为什么这么大反应。”

　　“你回法拉利车上，我有话和你说。”

　　李莹心里嘀咕道：“神秘兮兮的，干嘛要到车上再说。”但她还是溜上外星飞车，启用了智脑通讯，李浩的全息影像立即出现。

　　李浩问道：“你是不是发现谢婉宁有什么异常了？为什么突然打电话提到她？”

　　“哥，你说话好奇怪哦，她会有什么异常？我为什么不能提到她？”

　　“她不是一般人，你知道吗？算了，你肯定不知道，要不当初你也不会带她回家。别说你在家时间也不多，就算你天天在家呆着，估计也发现不了。”

　　李莹听得如坠云雾中，越听越糊涂，“到底怎么回事？”

　　“你知道谢婉宁是哪个单位的吗？”

　　“是华夏医科大毕业的。”

　　“那是个假身份，她真正就读的学校是华夏公安大学，少年特招班，别人读高中时她就接受训练了，是最优秀的学生，还没毕业就特招进入了国安局特别行动组。”

　　李莹懵了，“啥？你说她，她……这，这怎么可能。”

　　“怎么不可能了？她想骗骗你这种无知少女，那是易如反掌的事。”

　　“我脑子很乱，让我想想，让我想想。我遇见她的时候，你已经发表的基因定律的论文。天哪，那个时候，国安就盯上你了，那时候我都还不知道你得到了外星科技。你知道了为什么还让她在家里？”

　　“那时我还没准备好，不想打草惊蛇，而且我发现，她陪着爸妈，他俩比以前开心很多。我一时也不好处理，就暂时假装不知道。”

　　李莹道：“现在妈想挑她当媳妇，你看着办吧。”

　　“什么？这简直乱来。我已经有老婆了，只是暂时不方便带回家见爸妈。”


第二百二十章 他在下一盘很大的棋

　　李浩知道谢婉宁的底细已经有相当长一段时间了，反正有机器保镖贴身保护，家里肯定不会出什么状况的。

　　机器人保镖尽职尽责到了极点，在这些机的监视之下，谢婉宁就算想对自己父母不利，也根本不可能做到。所以李浩不也担心她有什么举动。

　　在飞船飞往家里的途中，李浩仔细想了想，这个时候和国家接触一下，也是有必要的。如果没有任何沟通，双方很容易互相猜忌。毕竟自己已经弄出了很大的动静，很多大国都目光聚集在乌普特工厂，华夏国肯定也收集到了不少情报。

　　谢婉宁早早地接近李莹，并成为李浩父母的营养师，这也从侧面证明了，国家很早就关注自己了。

　　李浩觉得，将自己全盘计划开诚公布也是可以的。从抗击外星侵略者这方面来说，自己的目的和华夏国，或者说和地球所有国家的目的是一致的。只是公开这一切的时机还未成熟。

　　李浩计划去了解一下外星霍恩帝国，以及了解一下正在和霍因帝国作战的雪灵族。特别是雪灵族，大家有共同的敌人，这就是潜在的盟友，这个盟友可不可靠，这一定要作出准确的评估。所以迟些时候，他会到雪灵族走一趟。当然，这要在“瑶池玉液”顺利上市销售之后才行。

　　在收集到一些霍恩帝的情报之后，才好决定自己下一步应该怎么做。

　　“知己知彼，百战不殆。”古老的《孙子兵法》某些战略思维，放在星际战争之中同样适合。

　　这个时候，谢婉宁开着一辆小轿车从李家别墅出来，往镇上的方向而去。李浩和李莹都回来，谢婉宁便到镇上的小超市多买买些食材回来，做一顿丰盛的晚餐。

　　谢婉宁刚接到保护李浩及其家属的任务时，是相当抵触，她希望和其他特工一样，潜伏国外做危险的任务，报效祖国。

　　但智慧魔方召开新闻发布会，“瑶池玉液”横空出世，她马上改变了自己的想法。这项任务相当重要。同时她也觉得自己很失败，“瑶池玉液”这么重要的科研项目，她居然事先没打探到一点消息。

　　车辆开入镇子在小超市前停下，出于职业习惯，谢婉宁没有立即下车，而是小心观察了一下四周，才拉开车门。

　　她没有进那个小超市，而是转到不远处的一幢居民楼前，按约定的信号敲了敲门。

　　这是她同事临时租下的一个地方，她进了去，将采购单交给一名工作人员。“去超市帮我买这些食材。”

　　那工作人员接过采购单，低声道：“组长来了，在楼上等你。”说完就到超市帮谢婉宁买食材去了。

　　谢婉宁一怔，快步上楼，推门进去。“组长，怡姐。”

　　房间里一位四十来岁的中年人，相貌普普通通，衣着普普通通，表情却相当凝重。还有一个年近三十的美女，戴着一副小巧的金边眼镜，一副白领丽人的装扮。

　　“小谢来啦，坐，有什么消息吗？”

　　谢婉宁直入正题道：“按李莹所说，‘瑶池玉液’平均能延长寿命一百年。不久之后，智慧魔方将会生产一种新型的合金，并开始生产家用机器人。这两项技术难关似乎已经攻克了，他们是准备投产批量生产的。”

　　那中年人一下子直起身子，这消息太惊人了。“瑶池玉液”延寿比估计还要多三十年，传出去又会引起一轮震动。而且家用机器人，这技术含量相当高。

　　中年人正是国安局行动组组长，他想不到随口一问，谢婉宁竟然说出了这令人震惊的消息。他觉声道：“家用机器人？他们有提及过怎么样的吗？”

　　“是智能化的机器人，能替代人们做大部分的事情。李莹也不是很清楚，她只是她哥哥提及，她对这些机器人也很好奇。据说是和科幻片《机械公敌》里的机器人差不多，符合机器人三大定律的。还有他们计划生产的新型合金是战略材料，有高强度、耐高温、不变形，耐磨损、耐腐蚀这些特点。”

　　行动组组长从烟盒里摸出一根烟，点燃深深地吸了一口，“这些都不是生物学领域。”

　　谢婉宁道：“那家用机器人的大脑是生物芯片，勉强可以算是生物学，但这不仅涉及芯片构造，还涉及生物信号的逻辑处理。按李莹的说法，那些机器人能和人类对话，能听从口头命令，只是没有创造性。”

　　行动组组长沉默了半晌，才道：“真不敢想象以后的世界变成怎么样，人类有一百六七十年的寿命，而且机器人帮人类做了日常工作，这……这些都是改变世界的技术啊。智慧魔方研究院的底子我们起清了，除了李浩，其他专家都有滥竽充数的嫌疑，这都是表面的幌子。他还发现他有其他科研团队吗？”

　　谢婉宁道：“他太神秘了，我没查到。我已经可以确定，在他失踪的日子里，连李莹也不知道他去了哪儿。他去的地方似乎隔绝通讯，联系不上他。”

　　“他这些是实用科技，不是纯理论，一个人就算再天才，也不可能完成这么庞大的工作。你不知道中科院那些人对瑶池玉液检测之后，他们有多震惊。李浩背后应该有一个科技实力雄厚的团队在支持，你有发现相关的信息吗？”

　　谢婉宁摇了摇头：“作为一个国安局的人，我本不应该在没有证据下作出猜测的，但……”她欲言又止。

　　“你直说无妨，大胆假设，小心求证嘛。”

　　“这想法太科幻，太不切实际了，他可能掌握了外星科技、未来科技什么的。”

　　“这也是一个可能，但一切都要有证据支持，不然怎么猜也没用。”

　　谢婉宁犹豫了一下，道：“从他说给李莹的话来推测，他似乎很有计划的，从‘瑶池玉液’到家用机器人，似乎是有计划有步骤地推出的。他先发表了数学论文，接着推出基因定律，然后在诺贝尔奖演说时提到延长寿命的切入点，再到推出‘瑶池玉液’。”

　　一直在听的白领丽人道：“你这么一说，确定有一环扣一环的感觉。很紧凑。如果是正常研究，不会这么快的吧。用网络的话来说，他在下一盘很大的棋。后续还有各种科技推出？”

　　谢婉宁一笑道：“对，就是这种感觉。”

　　行动组组长却没笑，脸上绷得紧紧的。

　　谢婉宁又道：“李浩今天晚上回家。要不我旁敲侧击打听一下？”

　　“能打听一下也好，现在情报太缺乏了。什么？你说他晚上回家？他今天还在非洲乌普特啊。”

　　“不会吧，我都出来买菜了，他最多还有两个小时会回到。”

　　“这怎么可能？就算坐航班回到首都机场了，两个小时也赶不回。”行动组组长立即取出手机，打了个电话问道：“查一查有没有李浩回国的入境记录，没有？好的。”

　　行动组组长靠在沙发上，闭上眼睛好一会，“除非开飞机从乌普特飞回，来到这上空跳伞下来，否则，我真想不出有什么办法赶回吃晚饭。”

　　说这话的时候，行动组组长自己也不当真，不经过民航航线报备，哪有飞机能这样直入华夏国境？

　　谢婉宁道：“我不知他用什么方法，但我知道他一定会准时回到的。他都跟父母说了，肯定会回到的。”

　　行动组组长叹了口气，“了解得越多，就越让人感到震惊啊。”

　　“哦，还有一个重要的消息。他曾经对李莹说过，‘瑶池玉液’的分配，他计划将65%的份额留给国内，35%的份额销给外国。”

　　行动组组长眉头微微舒展开，“很好，无论怎么说，始终是华夏人。看来我得向局长汇报一下，最好能请中科院的专家正式和他谈谈。”

　　行动组组长看看时间，道：“就这样，我先将这些消息上报，等候上级指示再说。小谢，你先回去吧，出来买菜也不用太长时间。明天再来这里。”

　　“是，组长，那明天见。”谢婉宁站了起来，她忽然“咦”了一声，走近窗口往外望去。

　　“怎么了？”

　　“组长您看，公路上那辆车。”

　　“嗯？加长林肯？这就是李浩的专车？”

　　“是的，这辆车改装过，和普通的加长林肯有些不同，我认得出来。这就是李浩的专车，他已经回到了。”

　　那辆加长林肯开得飞快，转眼就消失在视野里。

　　李浩乘坐一艘侦察飞船回来，当然不能让飞船降落在家里，他在无人处停下来，换乘加长林肯往家里飞驰。

　　从小镇的马路驶过时，他忽然心生感应，望了小镇其中一幢居民楼一眼。李浩原力晋升3级已有一些时间，即使不刻意催动星元感应，也能感知相当大的一定范围。

　　谢婉宁三人目光注视加长林肯，在原力指引下，已经令李浩生出感应。

　　李浩星元感应蔓延开来，扫过那幢居民楼，立即清楚了里面的情况，但他没耽搁。居民楼里面的情景在他意料之内，加长林肯没半分停留，继续往家里驶去。


第二百二十一章 基因药水热销

　　李家别墅里，李浩的母亲赵月珍絮絮叨叨地说着，兜来兜去不外乎是关心李浩的终生大事。

　　“妈，我……我有女朋友了，你就安心吧。”李浩在接到妹妹电话之前，还真想不到老妈风风火火地叫自己回来，是为了让自己相亲。

　　赵月珍登时笑容满面，“真的？是哪家的闺女？怎么不带回来？”

　　“这个，还未发展到哪一步，以后我会带她……她回家。”李浩差点说漏嘴了，几乎说成会带她们回家。

　　不过，事实上也没法子带“她们”回家，北宋的皇后莫诗筠是无法带回来的，要有原力天赋才可以穿越虫洞，李浩能自己回家见父母的只有贝研琴。但带贝研琴来地球，李浩暂时还没这个心理准备。

　　听说已有准媳妇了，赵月珍当然不再谈让儿子相亲的事。

　　李浩在家里没呆多久，再次来到非洲乌普特工厂里。

　　四条新的“瑶池玉液”生产线早已安装完毕，微生物培育室正开始运作，开始酿造生物溶液作为原料。

　　已经有十多个国家和地区允许“瑶池玉液”上市销售，智慧魔方药业公司也开始出货了。这十多个国家，从每个国家都招标了一家公司作为销售代理。

　　由那个销售代理再挑选几十家试点医院，人们只能在试点医院里进行注射。“瑶池玉液”每一支都有编码，注射时要登记编码和公民识别号，并要留下注射者的血液样本。

　　每一个国家“瑶池玉液”推出，都是该国重大的新闻事件。

　　至于“瑶池玉液”具体销售谁，由该国政府药品监督部门确定。因为目前药业公司供货不足，目前多数国家实行申请注射登记，再进行摇号抽签，抽中者再交钱注射。也有一些国家实行老人优先注射，因为年轻人等得起，老人等不起了。

　　注射人数的大幅增加，至目前为止已经有超过3万注射，但尚未收到一例不良反应，从这个数据看来，这个基因药品是非常安全的。

　　有了这些数据支持，越来越多国家批准了“瑶池玉液”上市。

　　接下来一周内，美国、华夏、俄罗斯、德国、法国、英国等一大批国家允许“瑶池玉液”销售。两周时间内，世界上主流国家都已允许“瑶池玉液”上市。

　　这样一来，药水就完全供不应求了。每个国家都要求增加供应量，药业公司每天传真机收件不停，接收到某某国外交部发来的文件，又或者是某某总统府发来的文件，无一例外是要求增加本国配额的。

　　各国新闻媒体又是一轮热议，与上一轮舆论不同，上一轮都是惊叹“瑶池玉液”的神奇，盛赞李浩和智慧魔方公司的贡献。这一轮却是强烈要求增加产量，或者要求药业公司开放技术，或者要求合股经营，对智慧魔方公司也有很多批评。

　　智慧魔方公司却一直淡然面对，不为所动，赞也好，骂也好，只按自己的节奏走下去。

　　“五天之后，本集团在华夏京城科技展览馆召开新闻发布会，宣布‘瑶池玉液’配额情况。在此之前未批准‘瑶池玉液’上市的国家，将不能获得本年度的配额，只能等待明年再调整配额。”

　　智慧魔方集团网站一条信息瞬间被无数媒体转载。无数新闻媒体纷纷打探配额的情况，但跟本打听不到什么。

　　智慧魔方集团员工数不多，甚至相对于其收入来说少得离谱。集团现在下属仅有智慧魔方软件公司、智慧魔方药业公司、生命科学研究所及其附属疗养院。

　　是的，这个世界知名的集团下属只有两家公司和一家研究所。员工精简到了极点，磊量业务以合同、代理的方式外包出去。

　　这条消息一出，第二天智慧魔方一下子收到六十多个国家药品销售批文。到这一天为止，全世界所有国家都通过了“瑶池玉液”的销售，没有一个国家拖着不批。

　　看来不管国家是哪种政体，独裁也好民主也好；也不管是哪个人种，白种人也好，黑人也好，在对待寿命的问题上，意见出奇的一致。

　　首都科技展览馆周边的五星级酒店，所有房间在一个小时内被媒体记者预订一空。连带整个区的普通酒店的入住率也一下子拉高了三成。很多国外知名媒体的记者第一时间赶来华夏京城。

　　几天后早上，科技馆展览厅已经布置成新闻发布会现场，各国不少主流媒体直播这次新闻发布会。

　　庞大的展览厅能容纳上两三千人，但这时也人满为患。公安局也派人来维持秩序。

　　上次发布新药的新闻发布会只有寥寥几家媒体出席，这次却是盛况空前，不到一个月时间内，公司影响力已经提升了千百倍。

　　这次智慧魔方集团的高层却不现身，只是公关部经理出来，介绍了“瑶池玉液”销售及注射的管理细则：

　　药业公司将全球划分三十多个片区，每个片区以招标形式确定一个代理商。由代理商筛选出定点医院。

　　所有注射必须在定点医院进行，医院对每一个注射者进行身份登记和核实，将资料录入电脑报送公司网站，并留下注射者血液样本保存半年。在这半年内，药业公司可以随时抽查注射情况，并追踪确认药效。

　　不配合智慧魔方的代理商或定点医院，直接取消资格；不配合的注射者，当将来药效更强的新一代的“瑶池玉液”上市后，你也别想再注射了。

　　至于大家最关心的配额问题，除了华夏国的药水特别供应之外，智慧魔方计划将剩余的产量报给联合国世卫组织，由联合国进行分配。如果联合国世界卫生组织不接受，就由智慧魔方分配。

　　这个配额其实就是留够华夏国的份额后，剩余的扔到联合国去，谁分多少在联合国里争取。

　　智慧魔方毕竟是一个公司，不愿卷进无休止的配额争吵之中去。

　　由于智慧魔方尚未和世界卫生组织联系，不知道他们接受不接受，如果联合国不管，智慧魔方就随便分配。反正你都不管了，我爱给谁就给谁。

　　至于“瑶池玉液”的定价，国外每支5万美元。这5万美元是智慧魔方税后的，各国收多少进口税和所得税，我不管，你要收多少税就再加大多少售价吧，反正这5万美元我要一分不少装进口袋。

　　每销售一支，代理商则可以获得300美元提成，医院获得300美元注射费和抽血费，这钱当然也由注射者出。

　　也就是说最终在医院注射时，收费是5万美元+600美元+税收。税收当然归国家，600美元则是代理商和医院的，5万美元就是智慧魔方的。

　　自从“瑶池玉液”问世之后，有关它的新闻和争吵从未停歇，一直持续了到配额敲定，才稍稍停息。

　　但从此“瑶池玉液”开始牵动无数个家庭，经济宽裕的家庭每天的生活中都多了一个期盼，希望能今天自己能被抽中去注射“瑶池玉液”；没钱的家庭，最迫切的预算不是供楼供车，而是先要筹够“瑶池玉液”款项。

　　对于华夏国的民众来说，只需5万人民币，负担就轻了不少。对于普罗大众来说，5万人民币不算太少，但真心也不能算多，大城市里5万元能买多少平米？相对于70年以上的寿命来说，这钱不值一提。

　　没人会认为自己70年的青春不值5万元。

　　而且智慧魔方已经发表声明，以后随着产量上升，肯定会下调售价。当然了，如果经济条件允许，过了20岁之后，还是尽早注射的好。

　　自从“瑶池玉液”上市之后，世界首富的头衔毫无疑问落在了李浩的头上，智慧魔方药业公司的市值是多少？难以准确评估。人类历史上，从未有一间公司具有这么大的影响力。

　　※※※

　　虽然外界对自己议论不休，李浩却不受到多少影响，每天穿越到北宋世界静静地修炼原力。

　　以他的原力水平，已经不必节省那虫洞那几点能量了，每天来回穿北宋也承受得起。由于一直坚持每天都抽点零星时间补充虫洞能量，现在虫洞储备了超过1300多点能量。

　　李浩甚至开始考虑突破一些坚韧的空间壁垒，送一个分基地到珍稀资料最多的位面宇宙，多收集紫晶纤维神经元这一类罕见资源。

　　那些位面虽然耗费虫洞能量多，但收获也会很丰富。即使“路费”贵，只要收获巨大，那也是值得的。

　　但李浩还是暂缓了这个采集珍稀资源的计划，因为他不久之后要大量开启虫洞去攻打海盗基地。

　　李浩决定拿下那个拥有行星轨道炮的海盗基地，他已经推出了基因药物，下一步想生产智能机器人。他很需要工业基地，需要可以生产智能机器人芯片的基地。

　　虽然他可以向罗布国索取机器人，但要一批两批没问题，长期问人家要肯定不行，还是得有自己的生产基地。

　　李浩已经命令行星开发基地生产第三个机器人兵团，再生产一个千万级别的兵团，加上原来两个，一共三千万个战斗机器人。

　　如无意外，应该可以顺利夺下那个拥有行星轨道炮的太空海盗基地。

　　他最近已开始做详细的作战计划，准备攻打那个海盗基地星球。


第二百二十二章 狙击手

　　杰丝星，杰丝海盗团基地。

　　李浩走在街头，观察着这座海盗星的大城市，他已将占领这颗星球提至日程上来。

　　近万年前，这颗星球是3级文明国家的一个军事据点，那个国家在内战中分裂成十多个国家，科技成果在战火中丢失了大部分，分裂后的国家全部退化成2级文明。

　　杰丝海盗团的祖先，就是那个军事据点的最高指挥官，国家消亡之后他一度想自立建国，但这军事据点平民太少，又没有工业基础，支撑不起一个2级文明的国家。杰丝的祖先干脆由兵变匪，成了太空海盗的头子。

　　经过了漫长的传承，这颗星球落入了这一代首领道尔·杰丝手中。

　　以文明等级细分，这是属于2级文明巅峰的星球，但按目前的现状来看，它没可能靠自身实力晋升到3级文明。因为这个星球很多商品不是自产的，而是靠打劫掠夺而来，产业链和科研上有先天缺陷，而杰丝不可能去抢劫3级文明国家的，那是找死的行力，所以科技只能停滞在2级。

　　李浩一身便服漫步在街头人群中，天上无数飞车成行成列地飞过，蓝天之上除了月亮的虚影，还有行星轨道炮台淡淡的影子。

　　这颗星球上的三座行星轨道炮台，都是那个3级文明留下的。它们平时品字形地分布在行星轨道上，是这个星球上最坚固的一道军事防线。

　　李浩这次来杰丝星，主要是详细了解一下这颗星球的风土人情，收集一些杰丝海盗团的情报。

　　现在他同时开始两个计划，一是准备攻占杰丝星的军事计划，一个攻打下来之后的管理计划。

　　第一个计划相对容易，攻打下来估计问题不大。李浩在白垩星上已经储备了两个完整的机器人军团，第三个军团也正在生产之中，每个军团都有一千万战斗机器人，总共三千万个机器人士兵。

　　这些机器人士兵装备了各种军用装甲飞车，还有各种先进的大型武器。这支军队并不是单纯机器人士兵，而是一支综合性的机械化智能部队。

　　这三个机械化军团基本上以步兵为主，专用于星球上的作战。虽然李浩有3级文明的行星开发基地，并且收集到了丰富的战略资源，但若真的打起太空战，根本打不过杰丝海盗团。

　　不过在星球地表上或者战舰内部里，以步兵为主力。太空海盗的步兵数量是很少的，完全扛不住机器人军团的攻势。

　　李浩要完成第一个计划不算太难。

　　第二个计划就麻烦了，攻打下来之后怎么管理？要摧毁海盗团建立一个新的政权之后，离不开一个庞大的行政管理团队。李浩目前只能依靠自己在哈曼星上基业，那里有青龙海盗团和智慧魔方星际贸易公司。

　　攻占杰丝星之后，他打算由哈曼星那个班底组成中央部长级别的官员。

　　哈曼星上团队已经开始行动，大量购买行政管理方面的专业型奴隶，目前已经买下了几百人。而且还继续对行政专业的奴隶进行面试，只要是有经验的合格人才，青龙海盗团都将其囊括于麾下，暂时储备起来。这些专业奴隶，将来用作地方级别的官员。

　　至于最基层的官员，可以考虑使用杰丝星上原有的官员。

　　建立起管理一个星球的当局，当然不会这么简单，不会这么理想化，这支团队还是太幼稚了一些。这样会使杰斯星在很长一段时间相对混乱。

　　但李浩也顾不上这么多了，估计霍恩帝国一百多年后就会入侵地球，留给自己的时间已经不多了，必须争分夺秒才行。占领杰丝星后，还需漫长的时间建设，才可以生产3级的战舰。时间紧迫，李浩不能再拖延下去。

　　只要大局在握就行，什么是大局？三千万规模的机器人军团就是大局，在这滚滚的钢铁洪流之下，谁可抵挡？

　　依靠机器人军团，建立军政府统治，在这星球之上没人能翻了天。这就是大局，其他的都是细枝末节，其他的一切都可以慢慢完善。

　　在下定决定攻占杰丝星之前，李浩也考虑过很久。

　　有贝氏家族的支持，如果地球是在这个位面宇宙里，他想解决地球的危机可以说不费吹灰之力，贝氏家族派出一支远征小队就行了。

　　但跨越位面时空就不同了，水云联邦和贝氏家族的士兵来不了，普通士兵不能穿越虫洞。而且即使是现在，李浩依然不敢将超级虫洞的秘密向水云联邦公开。

　　请求贝氏家族帮自己一下不难，请求贝氏无偿送自己一两艘战舰，估计也可以。但自己需要源源不断的战舰补给，贝氏也不可能同意。家族战舰是有定额限制的，而且造价太昂贵了。即使仅仅是3级战舰，如果数量太多，贝氏家族也不可能无偿提供。

　　没办法，李浩只好建立自己的生产基地。

　　攻打一个海盗星，站在公正客观的立场来说，肯定是正义的。这个星系其他国家都是乐见其成的，占领杰丝星之后，不会有任何外交上的压力，相反还可能与一些国家建交。

　　街头巨大的全息广告正在播放：“第1658届海盗技能大赛即将开始，无论你在机甲、战机、舰载武器、单兵作战系统等等方面有一技之长，都可以参加比赛。赢得名次后，立即可以成为一名光荣的太空海盗。”

　　这海盗技能大赛是几年一度的盛事，通过比赛挑选一些民间的高手补充入海盗团。

　　杰丝星上有大大小小几十所军事院校，为海盗团培养了不同岗位上的人才。这是“科班”出身的海盗，另外每隔一段时间，总会从民间挑选一些人才补充进来。

　　全息广告继续滚动播放：“四年一度的全球选秀活动即将开始，凡是今年年龄在16岁至22岁的女性，必须如实登记。最后被选中的秀女，将会成为杰丝首领的妃子。同时第1658届海盗小姐才艺大赛接受报名……”

　　“杰丝海盗团第三分队于昨天返回基地，大型战舰‘丰收号’率领的战舰群满载而归。杰丝大首领亲自接见第三分队的头目，并赞扬他们为杰丝海盗团作出的贡献。”

　　※※※

　　转过一个街角，李浩星元感应蓦地生出一些预兆，他抬头看了看前方不远的一幢大楼。“重型狙击枪械？有点意思。”

　　那幢大楼两百多层的一个房间里，两人扛着一个金属箱子来到窗前，打来箱子，里面露出了激光狙击枪和自动瞄准仪。

　　那两人神色冰冷，看着这套先进的狙击工具，脸上依然是一片冷漠。但他们行动却异常迅速，熟练地将枪械组装起来，架在窗户后。

　　其中一个瘦得像猴子一样的年轻人看了看微弄智脑，“大约还有五分钟，目标就从这里经过。”

　　另一人点了点头，拿起一个微波成像望远镜观察着远处的飞车。“猴子，这次机会很好，绝不容有失。”

　　代号为“猴子”的那人傲然一笑道：“这么近的距离，只要他从这里经过，他死定了。”

　　另一人道：“组织的纪律你知道，事成之后如果逃跑不掉，自己引爆植入体内的炸弹，绝不能落在海盗团手里。”

　　“猴子”检查了一下狙击枪，脸上古井无波，道：“放心，自从我姐姐死在那畜生手里，我活着也没意思了。只是能多杀一个海盗头目，就多赚一个。”

　　片刻之后，杰丝海盗团专用车道上一排警车飞过，簇拥着三辆豪华飞车呼啸而来。

　　远在十公里之外，狙击组的观察手愕然道：“糟糕，猴子，他们有三辆一模一样的飞车，不知道目标坐在哪一辆啊。”

　　“猴子”冷笑一声：“三辆全部都击落，管他坐哪一辆都得死。”

　　“三辆都击落？时间来得及吗？这是重型狙击枪，每发射一枪都要充能十秒钟，才可以继续打第二枪。”

　　“猴子”没答话，紧贴着狙击枪瞄准器观察。很快他就轻轻一按枪械，“嘟”的一声轻响，枪械上附带的微型智脑已完成复杂的计算，瞄准器已锁定第一辆豪华飞车。“猴子”屏息静气，果断地一扣扳机。

　　“轰！”

　　五公里外的一辆豪华飞车爆炸开，化作一团火球。这飞车虽然也有防护能量罩，但在重型狙击枪下，能量护罩一触即破。

　　爆炸异常猛烈，附近高楼的窗户玻璃都被震裂。强烈的爆炸气流使得整支车队的飞车都失控了一瞬间，才重新稳定下来。

　　车队的警卫队长气急败坏道：“保护首领，狙击手在两点钟方向，包抄过去。”

　　车队微微陷入了混乱，几辆警卫车围绕在第三辆豪华飞车旁边，另外两辆飞车往“猴子”藏身的大楼飞近。

　　“猴子”道：“你先走，快。”另一人微微犹豫了一下，就立即跳起来，冲出房间。“猴子”嘴角微翘起，看样子目标是在第三辆豪华飞车。现在第二辆豪华飞已经完全裸露在狙击枪下，第三辆飞车则被飞车包围起来，很难击中。

　　两辆警卫飞车已飞到“猴子”藏身的大楼附近，只是一时还找不到狙击手确切的藏身地点。


第二百二十三章 兵力分布图

　　“猴子”依然神色不变，通过瞄准器冷静地观察着远处的车队。

　　十秒钟转眼就过去了，重型狙击枪已经充能完毕，可以再次发射能量束。

　　捕捉着远处细微的变化，“猴子”再次果断地一扣扳机。

　　“咻！”能量光束划破空间，带起一声短促而尖锐的响声。这一道能量光束激射而出，刚好从警卫飞车的缝隙穿过，击中那辆被团团护卫的豪华飞车。

　　“轰！”豪华飞车化作一团火球，周围的警卫飞车也受到波及被灼热的气浪推得飘出十几米外。

　　“猴子”开了那枪之后，像只豹子一样跳起来，扔下一颗定时手雷，转身就跑。重型狙击枪还是相当沉重的，带上枪械之后行动会受影响，而且过于惹人注目，他只好弃枪逃命。

　　先前已经接近这幢大楼的警卫飞车发现了狙击手的楼层，径直飞了过来，其中一辆直接撞进楼层里。可以调节环境的高级玻璃被撞碎，叮叮当当地撒满一地。“猴子”则好进入了高速电梯，离开这个楼层。

　　“嘟嘟嘟，轰！”刚才扔下的定时手雷时间一到，登时爆炸开来。狙击枪以及现场留下的痕迹都被爆炸抹掉了。

　　其他警卫飞车陆续飞来，封锁了这幢大楼各处飞车出入口。后续的警车呼啸而来，包围着这幢大楼。

　　“猴子”从这幢大楼的一处侧门走出，低着头往外走去。正好一辆警车在门口停下来，几名警察下车冲着“猴子”喊道：“站住！”

　　“猴子”猛地冲出，冲进人群之中，拼命地往旁边的商场里跑去。

　　警察拔出枪就向“猴子”开枪，甚至不事先警告一下，也不鸣枪示警。两道光束从“猴子”身边掠过，其中一枪打中路人。那名路人倒下，生死不知。人群一下子慌乱起来，有的路人趴倒在地双手捂头，有的侧惊慌地往路边跑去。

　　“猴子”混在人群中，跑进了商场，那几个警察飞奔过来，紧紧追在后面。

　　“猴子”从商场另一个出口跑出来，他意识到很可能跑不掉了，已经随时准备引爆植入体内的微型炸弹。

　　一辆飞车倏地俯冲下来，停在“猴子”身边，车门打开，里面一个年轻人叫道：“上车！”

　　“猴子”看了那年轻人一眼，不认得，但他没时间考虑了，反正随时准备自杀，也就没什么要担忧了的，他一头钻进了那辆飞车。飞车立即冲天而起。

　　开车的正是李浩，他目击整个过程，这个狙击手明显就是某个反对海盗团组织的人，他顺手从跑边偷了一辆飞车开过来接走这个狙击手。

　　“请系好安带！”李浩微微一笑道。

　　“猴子”虽然很想问这人是谁，但已经从飞车的光幕上看到几辆警车飞了过来，他连忙系上安全带。

　　飞车蓦地加速，笔直地往天上飞去，上面却横着一条飞车主干道，无数车流列队飞驰。这么笔直飞上去，会撞上其他飞车。

　　“猴子”一惊，但他早已将生死抛于脑后，并没有惊慌失措。

　　飞车“嗖”的一下子从两辆车的缝隙穿过，仅是毫厘之差，车辆没有相撞。但飞并没停下来，继续往更上方的车流撞去。

　　就在“猴子”惊叹这人的运气之时，飞车已经横穿多条车道，将警车远远甩开了。

　　李浩转头望着“猴子”，问道：“你是哪个组织的？”

　　“猴子”一怔，反问道：“你是谁？”

　　李浩声音低沉而缓慢道：“你会告诉我的，你是哪个组织的？”他已经发动了原力，为了加强效果，他使用了黑暗原力流派的“心灵控制”的催眠定式。

　　“猴子”脑中突然一阵眩晕，他虽然是意志坚定的杀手，但毕竟是普通人一个，抵抗不到半秒钟就被李浩控制了。

　　“你属于哪个组织的？”

　　“血债联盟。”

　　“你们组织的宗旨？”

　　“我们组织成员都有亲人死于海盗团头目手里，我们要复仇，向海盗头目索命，血债血偿。组织成立的唯一目标就是复仇，专门刺杀海盗团的头目。”

　　李浩继续问他们组织总部在哪里，首领是谁。“猴子”目光涣散，如数家珍地回答了所有问题。

　　飞车轻巧地转了个弯，往血债联盟的总部而去。

　　三十多分钟后，飞车从大气平流层中缓缓下降，降落在一处农场的小楼旁边。

　　郊区这座宁静的小楼，竟然就是一个反对海盗组织的总部，若不是“猴子”说出，真令人难以相信。

　　两人下了车，“猴子”就带着李浩往里面走。“猴子”是组织中一个相当有地位的成员，有他带路，一路上竟然无人拦阻，遇到的人纷纷和“猴子”打招呼。他们直接上到了小楼的第三层。

　　“猴子”问这里一个工作人员：“大哥在哪？这位兄弟有事找大哥。”

　　通报上去之后，这个组织的首领还是抽时间来见他们。

　　他们等了不久，一个头发花白的老者从走了出来，他一出来就对“猴子”道：“干得漂亮，现在那一区的警局还在忙得团团乱转，他们对狙击者毫无头绪。不过，你不应该这个时候回总部的，你违反纪律了，究竟是什么原因？”

　　这个时候，“猴子”才一下子清醒过来，看了看周围的环境，他大吃一惊道：“不好了，大哥，我被这人使了致幻药，先前有些神志不清。干掉他，立即转移！”

　　“猴子”说着，拔出手枪指着李浩。那老者旁边几人也都举起了枪，那老者脸色微变，点了点头。

　　“猴子”他们立即开枪，几道能量光束往李浩激射而来。

　　李浩手中一道璀璨的光华亮起，一柄光剑出现在他手中。光剑轻轻挥舞，能量光束全部反射开去，穿过窗户射到农场的土地上。窗户穿了一个小洞，每一道光束都从那个小洞射出去，控制得简直神乎其技。

　　“停手！”那老者和在场众人神色大变。

　　“原力修行者？！”那老者震惊异常，想不到传说的人物竟然活生生出现在眼前。

　　李浩微微点头道：“我来这里，是觉得我们有合作的可能。你们想复仇，我也正好也想对付杰丝，大家有共同的目标。”

　　那老者也不是寻常人，瞬间就平静了下来：“想不到杰丝得罪了一位原力修行者，很好，看来我有生之年可以看到杰丝下地狱的那一天了。”

　　李浩道：“我需要杰丝海盗团军事情报，特别是这个星球上兵力分布情况。能有详细情报最好，没有也没关系，有大体的防务情报也行。”

　　这个组织能够知道海盗团高级头目的出行路线，事先埋伏在路上，情报工作肯定相当出色。在这里淘一些情报，总比自己从网上公开信息中筛选要好。

　　“这种信息，我们这里有。详尽的防务图我们没有，但收集到大体上的兵力分布。”那老者非常干脆道，“快，解密一份给这位原力大师。”

　　李浩收下了一个小巧的移动数据存储器，道：“用不了多久，你们就会看到杰丝海盗团覆没。”说完，李浩推开窗户跳了出去，飞车在原力操控下启动，刚好飞到窗户力，他上了飞车，飞车电射而去，转瞬消失在蓝天中。

　　“猴子”那一帮人目呆口呆地望着天空，良久说不出一句话。

　　李浩坐飞车里，通过便携智脑读取了存储器的数据，海盗团兵力分布显示在光幕上了。

　　李浩原先也收集过一些信息，对比了一下，发觉比他收集的详尽百倍。他驾着飞车在几个军区外围飞了一圈，星元感应扫描了一下军区内的情形，发觉这份情报准确无误。

　　李浩找了个没人的地方，通过虫洞返回白垩星的行星开发中心。

　　这里的机器人生产线依然日夜运作，第三个机器人军团已经完成生产任务的90%，相关的能量枪和炸弹也准备得差不多了。

　　李浩来到主控室，将这份兵力分布图读入智脑，开始调整具体的作战计划。他之前陆续收集了不少杰丝星的情报，拟订了初步的作战计划，这次搞到了更详尽的情报，作战计划自然要相应作出调整。

　　杰丝海盗团有六支舰队，其中五支拥有大型战舰，战斗力极为强悍。而另外一支尚未彻底成型，没有大型战舰，战斗力就不是一个档次的。

　　最强的五支舰队，有一支是长驻杰丝星的，任何时候都不会离开。其他舰队则外出抢劫，分散于这个星系的主航道上，每隔一段时间就返回杰丝星补给，并将劫来的物资运回杰丝星。

　　现在有一支舰队刚好回来补给，还有一支舰队在返回途中，如果李浩近期动手，很可能要对付三支拥有大型战舰的舰队。

　　而李浩也希望这个时候动手，可以将那三支舰队的主力战舰都吃下。否则如果舰队在外抢劫，知道基地出事之后，他们就不会返回了。他们也许会分散逃命，也许会集体投奔另一个海盗团，反正李浩再想弄到手就不容易了。

　　李浩既然要占领杰丝星，自然也希望将海盗团的舰队收归麾下。

　　五支主力舰队，如果能够掌握其中三支，就能接管杰丝海盗团的主要战力。

　　所以，李浩打算在三支主力舰队齐聚杰丝星时动手。当然，如果五支舰队都在杰丝星，那就最好，但这不可能的，他们至少会让两支舰队在外抢掠，毕竟他们以此为生，总不能都不干活了。


第二百二十四章 机器人部队出动

　　李浩反复地看着杰丝星的兵力分布图，考虑着攻占的细节。

　　第一序列的攻击目标是：行星轨道炮台，杰丝太空海盗团的指挥中枢。

　　第二序列的攻击目标是：外太空的大型战舰，星球表面供战舰升降的太空军港。

　　第三序列的攻击目标是：中型战舰，地面上的大军区。

　　只要这些目标被自己掌控，这个星球就基本落入自己掌中。至于星球表面其他军事目标，以及警局、军事院校等等地方，这些都是次要的。等自己控制了主要的攻击目标，再开始大规模地扫荡残余势力。

　　李浩对于攻占一个星球也研究过，一些经典战例他都学习过，但参考意义不大。

　　他是借用超级虫洞，从星球内部攻陷，作战过程与正常的攻占星球完全不同，相对来说容易太多了。再坚固的堡垒，也难以抵挡从内部突然发动的攻击。因为防务上的设计，都是以针对外部敌人为主。

　　李浩已经先后多次调整作战计划，并在智脑上进了十多次模拟攻防战，所有的模拟结果都是自己成功占领了杰丝星，只是战损每次都有所不同。

　　具体到实战上，变化的因素实在太多，不可能像智脑模拟那么顺畅的。战争永远是最复杂多变的一门艺术，各种阴谋诡计，各种临场机变，各种欺骗与反欺骗，使战场上有无穷的变数，绝不是智脑能够全部都推演出来的。

　　这一战，李浩虽然有很大的把握，但依然要谨慎小心，考虑一切的可能。

　　这时机器人铁皮走了进来，“主人，时间差不多了。此时此刻，哈曼星青龙海盗团总部时间为上午九点，差不多该您出场了。”

　　李浩站了起来，关掉了智脑，“铁皮啊，我们这次能够赢吗？”

　　“铁皮跟随主人以来，总看到主人在不经意之间，创造了一个又一个奇迹。您是北宋最伟大的帝王，您是地球上上最杰出的科学家，您还是水云联邦史上最年轻的3级原力者。这次我相信主人再续写一个传奇，轻易地攻占那个星球。我也相信，铁皮沾了主人的光，会成为一个伟大的机器人。”

　　“我只能确定一件事，你是一个会吹牛皮，会拍马屁的机器人。走吧！”

　　李浩开启超级虫洞，和铁皮跨过光圈，一齐出现在哈曼星的别墅里。

　　铁皮屁巅屁巅地走到车库，开来一辆飞车载李浩到青龙海盗团的会议室。

　　燕可心早就等在会议室外，一见李浩的飞车来到，连忙迎了上来。“李总，他们都在会议室等着了。”

　　李浩下了飞车，看了看周围。

　　远处持枪的士兵钉子般站着，腰杆挺得笔直。附近的建筑外墙闪动着金属光泽，在晨光照射下一片金碧辉煌。空地上几株观赏性的外星树木造型奇特，充满勃勃生机。

　　“可心，辛苦你了。我们青龙海盗团的这个分点经营得不错。那些有行政经验的专业型奴隶，一共买了多少？”

　　燕可心并不知道李浩买这么多奴隶干什么，但她多少也能猜测到一些，肯定是青龙海盗团的基地扩展，急需大量行政管理人才。“按您的吩咐，我只挑选具有丰富行政经验，并且被海盗俘虏之前职位相对稍高的，暂时只买到四百多名奴隶。”

　　李浩点了点头，“好，去见见他们。”

　　李浩他们走进一个能容纳上千人的会议室，里面已经坐了近七百人。

　　李浩一进入会议室，前排一人就喊道：“起立，敬礼！”

　　整个会议室的人“唰”的一下子站了起来，齐齐敬了个军礼。他们的动作整齐划一，敬礼非常规范标准。

　　李浩还了个礼，“请坐！”会议室众人坐了下来，李浩也在主席台正中的座位坐下。

　　在座有两百多人是青龙海盗团的，不少是原来智慧魔方星际贸易公司转过来；另外四百多人是专业型奴隶，青龙海盗团最近买下来的。

　　李浩的座位有扩音设备，能将他的声音传遍整个会议室，他调整了一下设备的音量，道：“我不常来哈曼星，在座有不少是生面孔，我们是第一次见面。但没关系，既然加入了青龙海盗团，就是我们团队的一员。首先我宣布一条消息，我们即将攻占一个2级文明的星球作为基地。”

　　“以那个基地星球为据点，逐渐发展工业，发展科技。”

　　在座众人怔了一下，这太出乎他们意料了，就连燕可心事先也不知情。但怔了一下之后，青龙海盗团的人一阵狂喜。2级星球作为基地啊，足以挤身这个星系中前几名的海盗团了。

　　而且听李浩话里的意思，是由纯粹的太空海盗团转型，培育自给自足的能力。这是建国的先兆啊，历史上确实也有个别海盗团能成功建立一个国家，但几个太空海盗团能走到那一步？

　　如果真的有2级文明的星球作为基地，那么海盗团具备充分的发展实力。

　　李浩继续道：“占领了那个基地之后，需要在座各位共同努力，将那个基地管理好。在座各位不少是奴隶营出来的，到了那颗基地星球之后，你们就是我手下的官员。但各位的奴隶卡我会保管着，不会交回给你们，希望你们记得这一点敬畏，尽心尽意办事。官员该有的待遇，我都会给你们。”

　　在座那专业型奴隶一阵激动，作为被植入微型生物炸弹的奴隶，有这个归宿确实算是万幸了。

　　李浩详细讲了一下要求，最后道：“时间算当紧迫了，散会之后，大家收拾一下，明天晚上就坐上飞船，飞往那个基地星球。”

　　在散会之后，李浩又留下燕可心等几个高层，将杰丝星的资料给他们，和他们一起讨论官员的职务安排。

　　按时间估计，他们现在乘飞船出发，在李浩攻打下杰丝星后，他能第一时间赶到那里。当然，这要基于一切顺利的前提下。如果战事不顺利，可以通知他们在中途暂时停下来。

　　李浩没在哈曼星呆太久，当地时间下午他就通过虫洞返回白垩星了。

　　※※※

　　白垩星草原上。

　　密密麻麻的战斗机器人站立着，一眼望不到边，这简直是一片由合金组成的海洋。

　　第三军团的机器人已经生产出来，现在三大军团的战斗机器人已经全部激活，处于待命状态。作战计划已通过智脑传送下去，每一个机器人指挥官，都收到他权限内应该知道的作战计划。

　　李浩又走了两趟杰丝星，已经确认又一支主力舰队返回补给，这时杰丝星上正好有三支舰队。如果错过这次，又不知要等到什么时候，才可以等到三支舰队都在杰丝星。

　　正式开战的时间，李浩已经确定下来，在58小时之后，全面开始攻占杰丝星。

　　现在离开战虽然还有五十多个小时，但一些事前准备的行动要展开了。

　　李浩联系虫洞智能系统：“开启虫洞，连接021号预设地点。”

　　智能系统即时回应：“已调用精确坐标，是否开启虫洞？”

　　“开启！”

　　眼前一点蓝光亮起，蓝光周围一些玄奥的符号在转动，蓝光逐渐扩大，最后形成一个光圈。

　　“超级虫洞已开启，空间通道稳定。”

　　李浩一挥手，“行动！”

　　四列战斗机器人往光圈走去，穿过光圈。后续的机器人排着整齐的队伍，浩浩荡荡地开进光圈里。

　　这个虫洞是通往杰丝星一个城市的下水道，这些机器人过去之后，将在那下水道中藏起来，时间到了才会走出地面，开始攻击预定的目标。

　　李浩再次开启虫洞，另一队机器人也穿过光圈，埋伏在指定的地点。

　　草原上的光圈一个一个亮起，一队队机器人开了进去。

　　为了这次军事行动，李浩已详细咨询过虫洞智能系统，超级虫洞最多可以同时维持64条虫洞畅通无阻。但李浩不打算用到最大值，同时维持五十条虫洞通道就行了。

　　现在只是战前的兵力部署，同时开通那么二三十个虫洞，将一部分机器人送过藏起来就行。有些隐蔽地方的虫洞可以开得大一些，让更多机器人一齐通过。

　　虽然同位面的虫洞开启只需1点能量，但这么多虫洞开启和维持，累积下来的消耗也相当大了。不过李浩已作了充分的储备，甚至为此推迟了到某些资源最丰富的位面采矿和收集，现在虫洞的能量是绰绰有余的。

　　三千万机器人可不是一个小数目，如此庞大的兵力调动和指挥，完全要依赖机器人内部网络，并且需要不少能够迅速作出决策的高级机器人。

　　李浩手下的高级机器有两百多个，甚至比水云联邦还要多，因为他有一个采矿分基地是专门收集紫晶纤合神经元的，这是高级机器人必须的原料。这个分基地放在了另一个位面，那里的紫晶纤合神经元较为丰富。

　　李浩现在这三个机器人军团，高层的指挥官全部是这种高级机器人，这使得整体作战能力有极大的提升。


第二百二十五章 拿下行星轨道炮

　　杰丝星球首都，中心区域。

　　这城市中心区域就驻扎了一支太空海盗军队，杰丝海盗团的首领府坐落在这里。

　　李浩站在广场一角的酒吧里，透过窗户望着前面的首领府。

　　首领府围墙内绿树成荫，宛如一个森林公园。从这里可以看到首领府最核心的建筑物——指挥中心。

　　指挥中心的外形像一枚巨大的图钉，钉在大地上。最上面是圆盘形的，上粗下细，越接近地面就越细。海盗团的首领杰丝就是在那里指挥着手下的太空海盗。

　　现在是下午，再过十几个小时，首领府这一区凌晨时分，就是李浩对杰丝星正式进攻的时刻。

　　星元感应扫过，首领府内一片宁静，没有任何异常。看来海盗团对即将来临的攻击毫无准备。

　　李浩确认了首领府没有异常，他正准备悄然离去，酒吧突然进来一大群人。

　　看到当中有人穿着海盗团小头目的制服，客人们一个个连忙结账离开，不敢再呆在这里。杰丝星是一个特权至上的星球，海盗团的头目享受着尊贵的特权，平民们对他们是敢怒不敢言。

　　这个时刻，李浩也不愿节外生枝，和其他顾客一起离开，他回到飞车上打开智脑。大部分机器人士兵已在预定位置埋伏下来了，只有几个虫洞依然开启，机器人陆续赶来这个星球。

　　杰丝星虽然有人口二十多亿，但都集中在几个大城市里，军事区域也就那么几个，相对集中。现在那些军事区域附近的下水道中，都隐藏了机器人士兵。

　　在预定攻击时间前三个多小时，需要转移的机器人士兵都已经就位，虫洞全部都已经关闭。

　　李浩也返回了白垩星，静候开战时刻的到来。

　　杰丝星首都凌晨时分，海盗团指挥中心静悄悄的，只剩下值班人员坐在智脑前。首都上方太空里，一座行星轨道炮台静静地悬浮着，一如千百年来那样守护着这颗古老的星球。

　　此时此刻，白垩星草原上红日升起，旭日霞光映照在密密麻麻的机器人身上。

　　机器人队列前方，一道蓝色的光圈亮起，闪动着绚丽的光芒。时间到了，李浩开启了第一个虫洞，连通了杰丝星首都上空的行星轨道炮台内部。

　　行星轨道炮台是一座密封的空间太空站，里面常驻一千人左右，包括技术人员、维修人员、作战人员以及内部保卫人员。

　　炮台主控室内蓦地一个蓝色的光圈亮起，无数机器人如潮水一般从光圈涌出。它们一个个手持能量枪，有的沿着通道往外跑去的，有的将主控室内的工作人员包围起来。

　　主控室内的值班人员呆住了，几乎不相信自己眼睛所看到的一切，遇上灵异事件了？怎么突然生出一个光圈，然后无数战斗机器人跑出来？

　　“不许动！”机器人黑洞洞的能量枪口指着这些人，粗暴地将他们赶到墙角蹲下。主控到外响起了能量束激射的声音，不是有惨叫声传来。

　　“投降不杀！投降不杀！”机人叫了几声口号，前赴后继地往前方跑去，不断有机器人中枪倒下，但后面的机器人踏着同伴的残躯前进。

　　这个行星轨道炮台总共才一千人左右，绝大部分还是技术兵种，但涌进来的战斗机器人足足有五千个，浩浩荡荡地碾压过去。

　　炮台内的保卫人员仓促应战，有些甚至连能量步枪都没找到，只能拔出手枪还击。顷刻之间，大部分反抗的海盗就倒倒地身亡，剩下的也失去了斗志，纷纷扔掉武器，高举双手投降。

　　白垩星上，李浩看着机器人跑过虫洞，他也不管那个行星轨道炮台上的战况如何，马上准备开启第二个虫洞。

　　虫洞虽然可以同时维持64个，但却不能同时开启的，只能一个一个地启动，每开启一个虫洞，都要耗费一些时间。

　　第二个虫洞出口设在杰丝星首领府，这个虫洞直径相当大，足足有三百多米。虫洞通道一生成，地面上的机器人一排排奔跑过去，半空中无数机器人驾着装甲飞车蜂拥而去，机甲也是一台接着一台，源源不绝地涌向虫洞。

　　李浩同样顾不上查看首领府的战斗情况，立即又准备开启第三个虫洞。

　　第三个、第四个虫洞分别连接一个行星轨道炮台，至此，杰丝星三个行星轨道炮台都陷入内部战斗之中。

　　第五个虫洞连接一艘大型战舰，第六个虫洞连接某个大军区，第七个虫连接另一艘大型战舰……

　　虫洞一个接一个开启，攻占杰丝星的战斗全面打响。

　　……

　　杰丝星第二军区在一座城市郊区，这城市和首都不在同一片大陆，却也是杰丝星人口最密集的大城市之一。现在这城市正处于早晨时分，大部分市民正在上班路上。

　　突然路边一排下水道的盖子被顶开，从下面爬起一个个机器人。

　　这些机器人手持能量步枪，往郊区第二军区方向跑去，吓得行人纷纷闪避。同一幕在这城市各处上演，无数机器人爬出来，往第二军区方向聚集。

　　普通市民不知情由，更不敢阻拦，他们还以为这是海盗团的一次军事演习。但杰丝海盗团一名高级头目看到，派人拦在一队机器人前面，“你们是哪支队伍的？马上向我们首领汇报。”

　　机器人不答，抬手就是一枪，能量束爆发，将那人半截身子都炸没了，然后机器人像没事一样，继续往前方赶去。

　　路边的市民看到这一幕，一个个惊骇不已，有的惊叫着四处逃命，有的找掩体趴下躲起来，整条街道乱成一团。

　　……

　　首都首领府，指挥中心。

　　这一时区正处于深夜时分，但指挥中心灯光通明，光线调节得和白昼一样，几十名值班人员坐在智脑前。

　　“主任，第二军区外面出现大量武装机器人，所属部队不明。警局接到多起报警，我们没有机器人在那个区域执行任务吧。”

　　值班主任眉头紧皱，“据我所知是没有的，等我查阅一下智脑。”他是有权限查阅军队中兵力调动的，他正要进行权限确认，值班室里突然响起了一阵警报声。

　　“主任，一号行星轨道炮台通报紧急军情。”一个值班人员声音惶急道。

　　值班主任也顾不上查阅兵力调动了，马上道：“接进来！”

　　值班大厅内瞬间响起惨叫声、呼喝声，间杂着能量束激射的破空之声，一把焦急的声音在值班大厅内回荡：“报告总部，我们受到袭击，情况危急，请立即支援。我们需要支援！”

　　值班主任瞬间紧张起来，他身子微微前倾，盯着光幕道：“怎么回事？前沿哨站没有异常报告，太空检测分部也没消息传来，你们怎么会遇到袭击的？敌人从哪里来的？”

　　“我也不知道，但敌人现在已攻入一号炮台内部。我们正在炮台内部作战，我们支撑不了多久，请求立即支援。”

　　“好，你们撑着，我们立即派兵过去。”

　　值班主任立即对手下道：“给我接第一舰队，另外立即向大首领汇报，就说一号行星轨道炮台受到不明敌人攻击。”

　　第一舰队是杰丝海盗团是强的战力，这支舰队不断抽调其他舰队精英，并不断淘汰能力差的士兵，是杰丝海盗最核心的力量。这支舰队一直长驻杰丝星，是大首领最信得过的舰队。

　　第一舰队参谋部值班人员出现在光幕上，值班主任道：“一号行星轨道炮台内部受到不明敌人攻击，你部立即派兵增援。”

　　那个参谋一肚子疑问，怎么敌人会无声无息地出现炮台内部？但他毫不迟疑道：“遵命！”他立即第一舰队总指挥通话，调派兵力。

　　值班主任又和一号行星轨道炮台联系：“支援部队已派出，你们那里现在战况如何？”却没人回应。

　　“总部呼叫一号炮台，听到请回复！总部呼叫一号炮台，听到请回复！”却没有任何的回答。

　　一个值班人员颤声道：“一号行星轨道炮不会沦陷了吧。”

　　“别胡说，行星轨道炮怎么会沦陷？”

　　“报告主任，首领府外面突然出现装甲飞车。”

　　值班主任像坐在一块烙铁上，他一下子弹了起来，惊叫道：“什么？马上联系大首领，马上！”

　　“主任，大首领的秘书刚才说，首领正在欢乐宫，肯定在……那个，这个时候不好打扰！”

　　值班主任勃然大怒，“什么狗屁秘书，现在一号轨道炮台凶多吉少了。你告诉他，现在敌人杀到首领府外了，我立即要和大首领通话。他娘的，也不看看现在什么时候了。”

　　“报告，第一舰队传来紧急军情。他们刚刚发现有敌人入侵大型战舰，现在大型战舰内部已处于战斗状态。”

　　“啪！”值班主任手里的通讯器掉到地上，他脸色大变，终于意识到出大事了，天大的祸事。他一手按下办公桌上红色的按钮，道：“紧急通知所有军事单位，进入战时状态，全体士兵紧急集合，等候大首领的命令。”

　　“报告主任，首领府警卫大队发来通讯，首领府外的装甲飞车和机器人士兵开火了，他们在攻击首领府，请求派兵增援！”


第二百二十六章 一炮轰成渣

　　李浩在不断开启虫洞的时候，已有机器人顺着虫洞返回报告战况。

　　“报告：我们已攻占了杰丝星的一号行星轨道炮，全面控制了一号轨道炮台。目标已完成，全队待命！”

　　李浩喜道：“好，立即旋转整座炮台，将炮口对准星球表面，锁定杰丝星第一军区，等候我下一步的命令。”

　　“遵令！”

　　命令传到轨道炮台，十几个机器人工程兵立即走到主控室操作台上，开始旋转炮台，调整轨道炮攻击方向。

　　三座行星轨道炮品字形地悬浮在杰丝星轨道上，炮口都是对着外太空的，随时可以打击外来的敌人。但行量轨道炮可灵活地旋转的，将炮口对着行星表面，也可以对地面进行威力恐怖的攻击。

　　杰丝海盗团目前在基地星拥有三艘大型战舰，十七艘中型战舰，地面上有四大军区，两个军用太空港口，再加上首领府以及三个行星轨道炮台，这些地方已经全部开启了虫洞，战斗已在蔓延到所有重点战略目标。

　　李浩了解了一个整个战局，对战斗胶着的地方再多开了一两个虫洞，投入更多的兵力。

　　三千万战斗机器人大部分已投入战斗，草原上还剩下一千两百多万机器人。

　　先后已经开启五十余次虫洞，此时还在维持的虫洞通道也有四十多条，剩余的机器人正有序进入这些虫洞。

　　李浩跨过第一个虫洞，来到杰丝星的一号行星轨道炮台上。

　　看到李浩出现，机器人士兵们齐齐敬了个军礼。李浩道：“命令各分部将战况汇总到这里，说一下整体情况。”

　　主控室内的全息影像亮起，分割成十多个不同视催促，正显示着十多个不同战场的战况。

　　这一队机器人的指挥官联结着机器人内部网络，它对整个战场非常清楚，滔滔不绝地汇报道：“一号行星轨道炮已攻下，另外两艘中型战舰也已经结束战斗，被我军控制。其他地方的战斗尚在持续。”

　　“首领府的战况如何？”李浩比较关心海盗团的指挥中心。

　　“首领府已经被我军包围，海盗团第一军区派出了两个机甲师增援，这两个师的机甲火力相当猛，并且携带了比较克制机器人部队的高端电磁武器，我军的战损相当大。”

　　李浩毫无迟疑，又开了一个虫洞从白垩星草原连接首领府外围，并投入大量的机甲、装甲飞车。

　　李浩微一沉吟，问道：“海盗团的指挥中心还在运作吗？”

　　“还在运作，检测到密集的加密命令从那里传出。”

　　李浩眉头一皱，“将轨道副炮的功率调整至最小，锁定指挥中心。”

　　“遵令！”工程兵门本来已瞄准了第一军区，这时只需作出一点点微调，改变几个参数，就已经瞄准了指挥中心。

　　“报告，行星轨道炮已锁定海盗的指挥中心，副炮的威力已调整至最小。”

　　行星轨道炮台有一门主炮，两门副炮。主炮的威力实在太大，大得李浩都不敢轻易使用。对准地面发射主炮，一炮下去十几万人就化为飞灰，如果是人口稍为密集的地方，甚至数百万人都灰灰了。主炮一炮足以轰得地面的建筑物连渣滓都不残留。

　　副炮的威力相对小得多了，而且将能量输出功率调节到最小，可以将毁灭性打击的范围限制在两三公里之内，这样破坏力压制到最小。

　　指挥中心在首领府中，副炮最小威力定点打击，波及范围在首领府之内，这么轰一炮影响不大，起码不至于波及民居。

　　李浩食中两指向前一挥：“发射！”

　　静静悬浮在轨道上的炮台蓦地启动，一瞬间露出这3级文明毁灭性武器的獠牙。

　　副炮炮口倏地射出一束纤细的光芒，笔直地往大地射射去。在太空中远远看去，这束光芒细小得像针尖差不多。但这束光芒极为耀眼，雪亮的光芒，似乎将漆黑的太空撕裂，似乎要将太空剖开两半。

　　从地面上看，只见夜空中亮白的光芒一闪，如同一道闪电从漆黑的苍穹劈下，仿佛远古雷电之神愤怒的一击，散发出毁天灭地的可怖神威。

　　那一瞬间，星月无光，所有的光芒黯然失色。

　　那一瞬间，大地亮如白昼。

　　那一瞬间，整个天地间只有那一束光芒，似乎其他一切都不复存在。

　　空间扭曲，那束光芒刚一出现，就命中了指挥中心，仿佛穿过遥远的距离根本不需要时间。

　　没有山崩地裂的巨响，没有惊天动地威势，只是无声无息的光华一闪。

　　那道光束中，一切物质瞬息之间消散、湮灭，在世间上不再留下任何曾经存在的痕迹。

　　光芒过后，整座指挥中心已经消失无踪，地上多了一个深不见底的大坑。这个圆形的大坑直径足足两公里多，坑底漆黑一片，没有半丝光亮，这巨坑似乎直通幽冥地狱。

　　远处第一军区机甲师的海盗正在战斗，看到这一幕，都呆了一下。他们并不知道整体战场情况，但这一束光芒射下，无疑宣告了行星轨道炮落入敌方手里。

　　一时间，海盗们军心大乱。他们都清楚，这只是副炮最小功率的发射，如果刚才是主炮轰下来，自己早就在毁灭光芒中灰飞烟灭了。

　　机器人军团的机甲和战车源源不断赶来，本来海盗的机甲师已经不敌，现在再看到行星轨道炮落入敌方手里，他们最后的依仗已经化为泡影。

　　密密麻麻的机器人士兵继续从虫洞出来，海盗机甲师开始溃败，往第一军区方向撤退。

　　李浩纵观整个战场，看到这个情况，果断下令道：“不要追，先拿下首领府，干掉海盗头子杰丝。”不知道刚才杰丝在不在指挥中心，这个一定要确认。

　　海量的机器人在首领府搜查，外围无数飞车在巡逻，杰丝已经插翼难飞了。只是首领府太大，各处又有地下庇护空间，一时还没找到杰丝藏身之所。

　　李浩道：“用明码方式通知杰丝海盗团各部，就说我们是青龙海盗团的，他们的首领杰丝已被杀，三个行星轨道炮已落入我们的掌握，我们的士兵已攻入三艘大型战舰内部，取代杰丝海盗团只是时间问题。现在归顺我们的，所有军官可保持原来的职位，士兵的待遇比以前更优厚。”

　　机器人立即将这条消息传给杰丝海盗团各个分部。

　　“准备一架机甲，我要去一趟首领府，将战场信息转到机甲的智脑上。”李浩呆在这轨道炮台上也无所事事了，除非战况极端不利，他不准备再动用行星轨道炮。毕竟这是3级文明的大型武器，稍一不慎，不知会杀死多少人。

　　这个时候，他觉得应该亲自跑一趟首领府，以星元感应扫描出杰丝的藏身之地。万一被杰丝跑掉了，那就后患无穷。

　　一号行星轨道炮台上就有机甲，但他想了想，还是觉得返回白垩星开一台过来更好。

　　这时突然有消息汇报上来：“第二军团206师3旅4团报告，已抓获杰丝的秘书及几个随行人员，已问出了杰丝的下落。他躲在欢乐宫的地下庇护所。我们已经攻入这个庇护所，只是这里的合金门太坚固，我们正调来离子破甲炮，准备破开大门。”

　　李浩听到这条好消息，倒不用再亲自出马了。

　　十多分钟后，首领府的机器人士兵再次传来消息：“报告，我们已攻破地下庇护所，击毙了杰丝和他身边随行高级头目。现在正扫清残余力量，估计一小时之内能完全占领海盗团的首领府。”

　　李浩马上道：“调派机器人技术员过去，确认杰丝的身份。然后将现场视频传送海盗团各部，再次劝降。”

　　看了看时间，由战斗打响到现在，已经过了两个小时四十分，李浩道：“再次通报一下战果。”

　　身边的机器人道：“一号和二号行星轨道炮已占领，三号炮台战斗已接近尾声。两艘中型战舰已攻下，还有一艘中型战舰投降。首领府大部分地方已占领，其他各部战斗尚在继续。”

　　其实这场战役还是处于开始阶段，白垩星还有上千万的机器人正在陆续投入战斗，别说攻占一个星球的战斗还很漫长，就是大型战舰内部的战斗估计还得持续很久。

　　长度几十公里的大型战舰，和一座城市差不多了，想完全占领下来，绝不是短时间可以做到的。

　　不过这场战役的开局非常顺利，端掉了海盗团的指挥中心，杀了大首领杰丝，整个海盗团已经群龙无首，陷入各自为战的困境。

　　攻占一号行星轨道炮和首领府较为顺利，是因为这两处最先开启虫洞，海盗团毫无准备。而当海盗团所有军事单位进入战斗状态下，就是硬碰硬的较量了。

　　能这么顺利地干掉海盗头子杰丝，这场战役可以说已经赢了一半。但接下来的战斗依然并不轻松，这些海盗的战斗力不可轻视，他们受到严格而系统正规的训练。那些高级头目都是杰丝星军事院校毕业出来，并在抢劫过程中经历长期的实战，军事素养是相当高的。


第二百二十七章 攻占星球

　　地面上两个军用太空港口的战斗进入白热化阶段，战前众多小型战舰停泊在军港补给，现在这些小型战舰根本没有升空的机会。战舰上任职的海盗根本来不及集结，太空港口就被机器人士兵包围。

　　源源不断的机器人士兵涌现，太空港口大部分的防卫设施被机器人占领，但杰丝海盗团也对军港展开疯狂地反扑，双方的战斗一直僵持不下。

　　杰丝海盗团大首领被击毙的消息传开，海盗团头目确认消息属实之后，抵抗意志削弱了不少。

　　其中三艘中型战舰陷入绝境之后，挥挥官率领全体海盗投降，交出了这三艘中型战舰的最高控制权限。加上先前已攻占的两艘，一共五艘中型战舰落入李浩手里。

　　李浩还来不及高兴，第三机器人军团的指挥官紧急呼叫：“报告总部，海盗团第一舰队的大型战舰内部，海盗们已经夺回了机库，他们派遣了上千台太空机甲，正向二号行星轨道炮台飞去。”

　　李浩一惊，二号轨道炮台已经被自己拿下，但炮台的防空火力不强，被上千台机甲攻击，很可能被击毁或者被海盗团夺回去。他急忙道：“立即派两艘中型战舰过去，依靠中型战舰的防空炮火防守。”

　　李浩目前只有这个选择，但中型战舰防空火炮是防护自身的，起的作用相当有限。李浩一咬牙道：“给我联系地面海盗团军区的指挥官。”

　　这时海盗团第二军区的指挥官正听着手下的汇报，一名海盗跑了进来：“报告，自称青龙海盗团的首领请求与您通话。”

　　“接进来！”

　　“是！”

　　光幕上出现一个年轻人，“指挥官先生，现在二号行星轨道炮已锁定了你们军区总部，给你五分钟时间考虑，要么投降，要么接受能量炮的轰击。”

　　指挥官正想答话，李浩却已经切断通讯，根本不给他回话的机会。只是传送了五分钟一秒秒地倒数的视频给他们。

　　李浩转头对机器人道：“命令二号炮台的副炮锁定目标军区，输出功率调至最低。一旦时间到了，那个军区的海盗团不投降，就立即发射！”

　　二号行星轨道炮有可能被海盗夺回去，他也顾不了太多，不惜使用这种毁灭性的大型武器，这一战自己不能输。

　　三千万机器人士兵，已经耗费了李浩这两年收集的资源的七成多，这次失败了，想再生产三千机器人要等很久。更重要的是，海盗团经历这次之后，一定会加强战舰的内部防御，下次就更难成功了。

　　这个基地星对自己来说很重要，这一战的胜负，会影响地球将来抗击霍恩帝国的外星人。

　　李浩右拳一拳打在左手手掌上，沉声道：“命令：旋转一号和三号行星轨道炮，瞄准第一舰队的大型战舰，主炮副炮一齐充能。”

　　“是，但我想提醒一下，那艘大型战舰上我军机器人士兵比敌人更多。”

　　“执行命令。”

　　“遵令！”

　　行星轨道炮缓缓转动炮口，充满毁灭气息的炮口对准了那艘大型战舰。

　　“报告，行星轨道炮已锁定大型战舰，主炮副炮都已充能完毕。”

　　“发射！”

　　李浩话音刚落，漆黑的太空中亮起了两道刺眼的光芒。3级文明的毁灭性武器再次发动，一瞬间不但太空中所有的能量光束失去了颜色，就连这个恒星系的太阳也黯然无光。

　　行星轨道炮能量光束击中了大型战舰，战舰的能量护盾生起一圈圈光波涟漪，刺眼的弧光飞舞四散，犹如银蛇乱舞。战舰周围爆起一团比烟花更为璀璨光芒。

　　行星轨道炮交替发射，庞大无匹的能量输出，大型战舰的能量护盾急剧下降，七八炮之后，能量护盾已不足10%，下一炮就会对战舰的外壳造成损伤。

　　李浩道：“给我联系那大型战舰的指挥官。”

　　敌方同意了通讯，全息影像一变，显示出一个身穿军装的中年人。李浩道：“立即召回你的机甲部队，否则在你机甲部队赶到二号炮台之前，你们全都化为太空的微尘。杰丝已经死了，而且你们大势已去，再这么顽抗又何必呢？只会让你手下更多死亡，却没有任何意义。

　　“相信很多手下已经跟你多年，你忍心看着他们白白送死？你也有亲人家眷，你死之后他们能有什么好下场？结束无谓的抵抗吧。20秒后轨道炮再次开火，何去何从，我等你一句话。”

　　那指挥官环顾一众手下，他手下纷纷道：“老大，我这条命早就是你的。”“怕个鸟，无论怎么决定，老大，我跟你走。”“死人堆里爬出来的，还会怕死？”

　　那指挥官叹了口气，知道对方的行星轨道炮再轰几下，整艘战舰都会爆炸，他下令道：“命令机甲全部返回，全体放下武器投降！”

　　这艘大型战舰的海盗放弃抵抗，将战舰控制的最高权限交给了机器人。至此，这艘战舰落入李浩手中，是李浩第一艘大型战舰。

　　地面上的第二军区的指挥官，看到行星轨道炮轰击大型战舰，“奶奶的，这小子玩真的，是个狠人！”五分钟倒数已经到了最后十秒，他道：“通知各单位，放下武器投降！”

　　第一舰队和第二军区投降，成为这场战役最重要的转折点。其他海盗部队也纷纷投降，但也有不少部队抵抗至最后。

　　二十个小时之后……

　　九艘中型战舰落入李浩手中，另外有三艘中型战舰在战斗中爆炸。地上各军区的海盗全部投降或者被歼灭，两个军用太空港口全部被李浩的机器人部队控制。

　　局势已经非常明显，虽然太空中还有海盗团两艘大型战舰，五艘中型战舰，战斗仍在进行，地面上也有不少残余海盗在顽抗，但李浩基本上掌控了这个星球。

　　大量的机器人不必再参与战斗，而是运送到各大城市执行治安任务。

　　李浩攻占杰丝星的战斗打响后，地上有军队交战，而且天空中行星轨道炮发射，各地市民肉眼都可以看到，所以在战斗开始不久，市民们就知道出事了。

　　大多数民众躲在房子里不出来，紧闭门窗，看着新闻的报道。有些人却趁乱走上街头，砸商场、抢东西，社会秩序在那段时间非常混乱。

　　警局一来人手不足，二来警察们也彷徨不已，除了个别责任心暴强的警察外，根本无人维持治安。

　　到了这个时候，李浩才可以腾出手来处理杰丝星上一系列的问题。

　　电视、网络上滚动播放海盗团投降的片段，“杰丝星全体市民们：杰丝海盗团已经覆没，现在由青龙海盗团接管这个星球。鉴于目前各大城市治安相当混乱，青龙海盗团决定，由机器人对各大城市实行戒严。在此期间进行的暴行，机器人士兵可以不经法院审判，真接将施暴者就地正法。”

　　“在社会秩序回复正常之前，请市民们尽量不要出门，如果急需帮助，或者发现正在实施的罪案，请拨打光幕下方的全球统一号码。”

　　“请市民们不要惊慌，青龙海盗团接管星球之后，你们的人身安全会得到保障，你们的私有财产不受侵犯……”

　　随着多个局部战场战斗结束，越来越多的机器人可以投入到维持治安上。几大城市的街头不时出现了战斗机器人的影子。那些抢掠的暴徒们一哄而散，街头治安有了一定的改善。

　　这时李浩已经四十多个小时没休息过，无数事情汇报到他这里。此刻杰丝星上的事情千头万绪，仅靠他一个人已经无法处理。这个时候就体现了李浩这支机器人部队的与众不同之处，那些使用了紫晶纤合神经元的高级机器人，开始表现出其惊人的决策和指挥能力。

　　机器人部队中有多达两百个高级机器人，按照智能生命的划分标准，严格来说，这些已经不属于机器人，而是属于硅基生命体，具有自我学习，自我完善的能力。

　　在这些高级机器人的协调之下，机器人军团在这种复杂的形势下，依然保持着高效的运转。

　　与海盗团的战斗尚在继续，而同时派遣士兵维持治安，并有条不紊地控制了杰丝星上警察总部、财政部、中央银行等一系列行政部门。

　　星球上两个军用太空港已落入李浩手中，经过短暂的整理后重新开始运作，多艘小型战舰在机器人士兵控制下升空，参与围歼海盗团舰只的战斗。

　　战斗中有大量损坏了的机器人躯体和残骸，由运输艇从太空中运回这里。这里有虫洞连通白垩星，机器人残骸运回白垩星生产线，残骸未损坏的部分互相组合。

　　比方说，有一个机器人头部被打爆了，躯壳还完好，而另一个机器人被打断了两条腿。只要将断腿机器人的头部拧下来，接到被爆头的机器人身上，立即就是一台完好的机器人了。断腿的机器人还可以将身躯和手臂拆下来，再组装到其它机器人身上。

　　形骸中已损坏的部件存放到仓库，等将来修复，实在无法修复就回炉重做。最不济合金原料也不能浪费了，对吧。


第二百二十八章 外星工业基地

　　机器人士兵和人类部队比起来，还是有较大差距的，其实论单兵能力，机器人士兵强得多，但真正在战场上厮杀，讲究的是团体的综合能力。

　　人类士兵无论在判断、策略、应变等等能力上，都远远比机器人更优秀。高科技条件下的战争，比的不是肌肉和体能，更重的是技术和智慧的较量。在这此方面上，机器人部队望尘莫及，所以通常情况下，机器人部队根本打不过同规模的人类部队。

　　但机器人部队也有其优势，忠诚度远胜于人类士兵，能永远保持100%的忠诚。另外机器人部队悍不畏死，哪怕战斗到最后一个人，也能义无反顾地继续拼杀。

　　李浩这支机器人部队有些特殊，就是拥有大量的高级机器人，很大程度上弥补了机器人军队的不足之处。但即使这样，依然无法和正常人类部队相比。攻打杰丝星的战斗中，机器人士兵损失了接近一千二百万，战损超过了三分之一。

　　但机器人的残骸都收集起来了，运回白垩星，将未损坏的部件相互组合，这一下子就重新组装出五百多万个完好的机器人。

　　有些残骸损坏程度很轻，简单维修一下就可复原，经过维修之后，又挽救了近接两百万个机器人。

　　其实这次战斗中，真正损失的机器人还不到五百万，而且这些机器人的合金材料都可以重新回炉，最终的消耗没多大。这又是机器人部队的另一个优点。

　　※※※

　　八天之后……

　　首领府的一座高山上，李浩站在山顶远眺。

　　杰丝家族几代人修建的这座首领府，其奢华程度远远超出李浩的想象，占地二十多平方公里，宛如一座闹市当中的森林公园。

　　首领府围墙之内，高山、湖泊、温泉、河流一应俱全，并且移植了千奇百怪外星植物，观赏性极强。北宋世界里宋徽宗穷尽人力物力修建的艮岳，和这里的首领府相比，根本不值一提。

　　首领府中除了豪华寝宫，还有名为欢乐宫的建筑群，搜集了这星球上无数美女。杰丝每四年一次进行选秀，凡是十八岁到二十二岁的女子，都要经过他手下层层挑选，最美的都关进了欢乐宫。

　　要知道杰丝星的平均寿命超过了五百岁，超过一百岁的人才会开始谈婚论嫁，十八岁，在这里世俗观念中还未成年。这是文明程度不同，对年龄的看法很不同。就像李浩觉得北宋有些女孩子十五岁就嫁人了，很不可思议。而杰丝在“未成年”的少女当中挑选秀女，普通市民对此是深恶痛绝的。

　　府内还建有各种健身、娱乐的高科技设施，其奢华程度，其科技含量，其造价昂贵，都令李浩咋舌不已。

　　再往远处看去，闪动金属光泽的高楼大厦直插云霄，天上的飞车排着整齐的队列开过，蓝天之上，行星轨道炮的虚影隐约可见。

　　这是2级文明巅峰的星球啊！这样一个星球就落入了自己的掌控之中？

　　二十多亿人口，其中任何一人的生死只在自己一念之间，这简直是一种毫无限制的权力，足以令绝大部分人飘飘然地迷失在其中。

　　李浩却不是属于绝大部分人，作为一个原力修行者，早已坚定了自己的道路。

　　李浩完成了例行的原力训练，就看到自己的机器人管家铁皮跑了过来：“主人，燕可心和她手下一行人求见。”

　　“让他们在行政楼等着，我一会就去见他们。”

　　李浩换了套衣服，铁皮开着一辆飞车在外面等候了，李浩上了飞车，飞到首领府的行政楼。

　　行政楼小型会议厅里，燕可心和他弟弟燕云高，以及二十多名手下在等着了。

　　两天前，从哈曼星出发的行政管理团队来到了杰丝星，接手已乱成一团的行政事务。这支团队到来之前，杰丝星基本处于无政府状态，李浩手下的机器人士兵只是维持了治安，保证社会最基本的秩序。

　　这支团队按事先议定的职务，代行了市长、区长等职务，基层则留用原来的官员，各个机关司局都暂时留用原来的官员。这支团队多数人是从哈曼购买的专家型奴隶，都有相当丰富的行政经验，经过两天的努力，开始勉强维持政府当局的运转。

　　这会议室里，都是新任用的高级官员，至少也是副部长级别的。

　　李浩先向他们说明了一下战事情况，直至现在，攻占杰丝星的战斗依然未完全结束。杰丝海盗团的一艘大型战舰，两艘中型战舰，还没被控制，舰只内部的战斗尚在继续。

　　当然拿下这几艘战舰，也只是时间问题了。

　　地面上零星小股的海盗还有不少，大城市已经全部被李浩机器人军团控制，这些小股的海盗逃进野外的深山中，一时之间也无法歼灭。但他们没有了持续的后勤补给，也成不了气候。

　　李浩喝了一口杰丝星特产的果汁，说道：“杰丝星还有两颗改造过的附属星球，都在这个行星系内。其中一颗是六号行星的卫星，这颗卫星已经适宜居住，杰丝海盗团正准备大举开发。另一颗是5号行星，虽然经历数千年的环境改造，勉强能住人，但条件依然很恶劣。

　　“这两颗星球只有小股的海盗驻守，我两个小时前已经派出四艘中型战舰去征剿。他们如果投降就最好，如果不投降也能很快就攻下。整体上来看，战斗很快就会结束，重心要转到战后管理上面，现在有什么难题，提出来大家商议一下。”

　　燕可心整理了一下思路，道：“目前有机器人士兵维持治安，治安形势还算良好。现在最大的问题是粮食，市面上的粮食价格已经涨了近三倍，很多人在哄抢。我昨晚和农业部长商议，我们作了最坏的打算，如果情况持续，我们想对粮食进行管制，将粮食全部收上来，实行配给制。”

　　李浩想了想，道：“其实粮食的生产和供应和往年一样，并不缺粮的，目前只是市民担心社会动荡，大规模地储备粮食罢了。没必要实行管制，如果粮价再升，我会从哈曼星购买粮食运过来，就可以平抑粮价了。”

　　另一名官员道：“可是，从哈曼星购粮，运输成本太高了吧。”从哈曼星运输粮食，路途遥远就不说了，星际航道上的太空海盗多如牛毛。要知道他们这支管理团队过来，青龙海盗团都要派出好几艘战舰护送。

　　李浩微微一笑道：“对别人来说，运输成本是很高，但对我来说，运输成本完全不成问题。”

　　燕可心大喜道：“那太好了，看来粮食问题不用担心了。对了，战斗结束后，舰队是不是立即派出去抢劫？”

　　李浩笑道：“不，以后我们以自力更生的发展为主，不靠打劫为生。”

　　燕可心诧异道：“可是这颗星球是海盗基地星，靠抢劫的货物输入，才可以维持2级文明。如果不去抢掠了，科技维持不了现在的水平啊。”。

　　“放心，虽然我们不去抢掠，但我另外有途径搞到资源。以后会有大量的矿产资源和生物资源输入，这此资源是原始的，初级的，要经过加工才行。以后我们发展星际贸易，和正常的国家做生意，不干海盗了，会有其他国家与我们建立外交。”

　　燕可心激动道：“这么说，我们这是要建国了？”

　　李浩道：“我可以引进一些3级文明的技术，我们有资源、有技术，可以发展壮大起来的。”

　　“3级文明的技术？！”会议室内众人惊讶不已。要搞到3级文明的技术，那可不简单。

　　燕可心对李浩的背景震惊不已，自从遇到这老板后，他的背景一直高深莫测，自己怎么也猜不透。

　　李浩手中已经有了3级文完整的科技树，拥有3级文明所有的科技数据库。这是从水云联邦弄来的，当初得到了贝研琴和石谦心帮助，水云联邦议会常务委员会通过决议，将3级文明科知识库复制了一份给了李浩。

　　李浩暂时没将这个消息说出来，否则在座的人会惊讶得下巴掉都掉到桌子上。弄来某些3级科技虽然很难，但并非不可能，但完整的3级文明科技树，那就不同性质了。

　　这个星系共有一千六百多亿个恒星系，有无数智慧生命，但3级文明国家仅有几个。拥有完整的3级科技树，这会有多少个势力眼热？多少个势力想抢夺？这种事情，李浩肯定要保密，以后逐步放出一些3级技术，但不能一下子放出来。

　　李浩继续道：“如果作为一个海盗的基地星，二十多亿人口已足够，但想自力更生地发展，这人口就显得太少了，会制约我们的发展。”

　　燕可心抿嘴一笑道：“人口问题不难解决，杰丝星有精子库和卵子库，培养人口那是要多少就有多少。如果急需技术人才，可以从哈曼星购买专家型奴隶，也可以从一些战乱国家难民营挑选。”

　　李浩点头道：“就是急需技术人才，这方面工作很重要，你要抓紧安排。”

　　“好的。”

　　“另外我这里有3级文明教科书的第一册，所有基础学科齐全。云高，你立即组织人手，编入杰丝星的大学教材。”


第二百二十九章 太空舰队

　　燕云高是燕可心的弟弟，现在出任杰丝星科技部部长。他连忙答应了，激动道：“这套教科书可是无价之宝啊，不过编入大学教材有些超前了，先要培养相应的师资。现在估计大学里的博士生导师，一下子也看不明白这套教科书。”

　　“哦，这样啊。那先花半年时间培养师资，下学期开始，编入重点大学的教材。另外，你整合和组建科学院，科学院研究的重点课题，是机器人智能化基因芯片的生产。我也有技术资料给你，但这些资料要注意保密。”

　　这些李浩在智脑储存的知识库里有现成的技术，以杰丝星的工业水平，应该可以成功生产。

　　接下来，可以考虑在地球推出智能机器人，推动地球的技术革命。

　　又过了两天，杰丝星的战事终于全部结束，杰丝星附属的两个星球已经拿下，上规模的海盗部队不是投降就是被歼灭。

　　战斗已经过去，这颗美丽行星的外太空又恢复了宁静。在太空上看起来，这颗星球呈现浅蓝色，像一颗打磨得浑圆剔透的蓝玛瑙，美得令人窒息。

　　李浩摒弃了杰丝星这个名字，将这星球命名为青龙星。

　　这颗古老星球的历史又翻过了一页，新的篇章由一个叫李浩的年轻人来谱写，一个崭新的时代开始了，属于青龙星的新时代。

　　……

　　首领府中。

　　李浩盘点了一下，他目前控制的军事实力已经相当强大，拥有两艘大型战舰，十二艘中型战舰，六十八艘小形战舰，其他各种运输、通讯、预警、补给等等功能的舰只一百七十余艘。

　　这些舰只整合重新建制，编成了两支舰队。其中第一舰队士兵全部由机器人组成，是李浩最核心的舰队。第二舰队则由机器人与原海盗军队混编，以机器人为主，机器人士兵占了其中七成的岗位。

　　有这两支舰队在手，配合三座行星轨道炮台，青龙星的防御可谓固若金汤。就算是3级文明国家，想攻占青龙星也得付出一定的代价，毕竟三座行星轨道炮就是3级文明遗留下来的，威力非常强悍。

　　花费这种代价，仅仅拿下一个二十亿人口的2级文明星，无论怎么算，都是亏本的行为。除非核心利益受到损害，否则3级文明肯定不会来攻打青龙星。至于2级文明的国家，根本没有攻打青龙星的实力。

　　只要李浩不主动去招惹3级文明，青龙星是非常安全的，这也是他当初看中这颗星球的主要原因。

　　除了这些保存完整的战舰之外，还有一艘大型战舰，只是它在战斗中受伤，需要大修之后才可以继续服役。幸好的是这艘大型战舰主体结构完好，能源系统正常，舰载武器也基本完好。

　　李浩在青龙星呆了半个月，除了修炼原力之外所有的时间，都用在了军队的整编上。原来的海盗有小部分精英纳入了第二舰队，有一部分补充入地方警局，以及地方防暴警察队伍，剩下一部分则脱离部队成为市民，青龙团补偿一笔款项，让其自谋生路。

　　李浩亲自处理军队的事，至于行政上的事务都交给燕可心那支团队处理，他实在抽不时间去打理了。当然了，重大的行政决定，燕可心肯定会先请示李浩。

　　这一战对社会的影响已暴露出来的，虽然战斗中对平民区域的破坏极少，但城市内经历过暴徒的抢掠，这对社会秩序也造成了相当大的影响。

　　战后市民们又囤积物资，造成物价飞涨，而且一些为原杰丝海盗团提供奢侈服务的行业，纷纷关门倒闭，再加上不少海盗复员，增加了失业人口。另外有一些小股的海盗伺机报复，燕可心团队已经有好几名官员被刺杀了。

　　总之一大串问题令燕可心团队头痛不已。

　　不过随着李浩对军队完成整编，青龙星大局已稳定下来，其他问题也在逐步改善。

　　在战斗结束后，李浩对白垩星的行星开发基地下了指令，让基地收起来，准备迁移。白垩星只是一个临时地点，如果遇上了海盗团，这里没有自卫的武装。虽然白垩星偏离星际航道，很少有人到这个星域，却也无法保证绝对没人来这里。

　　现在已经有了青龙星，这个基地自然要迁移到青龙星上，不但更安全，还方便和青龙星的产业链相连接。

　　经过这半个月的运行，基地已收缩好，变为原始那种可以飞行的状态。

　　其他诸如建造中心、能源中心、采矿及收集中心、材料加工中心、制造中心、储存中心、循环回收中心、生活区等等也已收叠好，仓库资源整体打包，整个行星开发基地进入可以迁移的状态。

　　青龙星上有一片陆地几乎没有住人，那片陆地900万平方公里左右，和地球上的大洋洲差不多。那片陆地被称为农业洲，专门用来种植粮食。全智能化的大机械播种、施肥、收割，那片陆地上只有农业公司的几百名工人。

　　那片陆地绝大部分是杰丝海盗团所有，只有20万平方公里已卖给民间的农业公司。

　　李浩打算更改规划，这片陆地用来停放行星开发基地，而农业生产全部转移到附属的星球上。本恒星系六号行星的卫星气候适宜，这颗卫星就规划为农业星，专门用于种植和饲养禽畜。

　　李浩向民间公司征收了那20万平方公里的土地，以一赔五的代价，在卫星上安排了100万平方公里土地给这些农业公司。这么丰厚的赔偿，那些地主们非常乐意出售土地。两天之内，工人们全部撤离了那片陆地。

　　白垩星上，李浩在主控室发出一个指令，行星开发基地各个分中心腾空而起，飞离地面两千多米。然后李浩在半空中开启一个巨大无比的虫洞，连接青龙星农业洲。

　　行星开发基地穿过虫洞，出现在青龙星上，降落地面，然后开始展开基地。

　　十三个小时之后，白垩星上的东西都迁移完毕。

　　行星开发基地在青龙星农业洲上展开，这次展开，李浩让智脑做过无数次模拟规划。各个功能中心离得很远，充分考虑以后的发展。

　　就比如生物资源仓库区，就分门别类地划分出动物资源分区、植物资源分区、微生物资源分区，每个分区下再细不同的种类。整个布局井然有序，而且方便存储和运输。

　　原料仓库与原料加工相邻，原料加工与各个生产中心一环一环相连。整个布局充分考虑了物流的流动，能源的输送，工业机器人的分配等等各个细节。

　　整个基地各个环节可以像一台精密机器，运转得分毫不差。

　　放在无限遥远星球上采矿的分基地，以后都通过虫洞将资源运输回这里。

　　李浩第一舰队的指挥所和补给点也设在这片大陆，大半个军团的战斗机器人守在这里。整片大陆，设为军事禁区，没有李浩的命令，谁也无法进入这里。

　　行星开发基地上还有不少储备的原料，李浩将资源全部低价卖了出去，反正不久之后又会收集到很多，而且他还将一部分技术专利售出，相信不久之后，青龙星的经济就会焕发生机。

　　※※※

　　水云联邦首都科教星，联邦科学院。

　　生活区娱乐大楼里，李浩和贝研琴各坐在一张椅子上，戴着游戏头盔。

　　他们在玩水云联邦里一款非常流行魔幻竞技游戏，每个玩家控制一个英雄，每个英雄可以带二十个士兵，不同的英雄会运用不同的技能。玩家分成红蓝两队对抗，杀死对方全部十二个守护兽，就算最终胜利。

　　地图上有各种中立的兵马，有各种可供争夺的资源。他们玩的是中型地图，每一方有十个玩家作战的。

　　贝研琴突然一声惊叫：“啊，我中埋伏了。”

　　“别慌，我去救你。”李浩这盘玩的是一名使用弓箭的英雄，正带着二十个弓箭兵在杀中立野怪，听到队伍频道中贝研琴的惊呼，他野怪也不刷了，带着士兵们就往贝研琴的方向赶去。

　　“别过来，他们有六个人。我都不准备打了，让他们杀了等复活。”

　　“打，怎么不打？不怕，我等级很高了，装备豪华，2V6还是有得打。”李浩继续赶路。

　　他的队友纷纷吐槽：“靠，对方六个你还去？你就算是大神也会被虐得体无完肤的。”“别送啊，死一个总比死两个好。”“就是啊，你现在0死4杀，人头很值钱，别冲动啊。”

　　“住口！那是我老婆，能不去救吗？快过来支援我！”

　　队友们道：“完了完了，精虫上脑了。”“有美女的局就是不靠谱啊。”“游戏还是在前期，你就想1V6了？”

　　贝研琴在游戏里已经将容貌下调了20%，别人认不出她了，但即使下调了20%，依然是少有的美女。

　　队友们正不淡定时，系统提示信息隔一会就出现一个：“独孤求败杀了XXX。”“独孤求败杀了XXX，完成一次双杀。”……“独孤求败杀了XXX，完成一次六杀。独孤求败已经神挡杀神，佛挡杀佛，独孤求败已是超越神级的英雄。”

　　怎么回事？队友们甚至怀疑游戏系统出问题。

　　红方已经全票通过认输了。游戏刚开始不久，对方有一个0死10杀的英雄，已经没法子再打下去。

　　李浩脱下头盔，笑道：“怎么样？厉害吧。运气好得爆表了。”

　　“算你啦，那个时候也赶来救我，我要送你一件礼物。”


第二百三十章 军事人才选拔

　　贝研琴取出一个小小的储存器，放到李浩的手心，道：“上次你说要培养星际战争的人才，真正的人才是战斗中磨练出来的。只有经过无数场战斗，才可以筛选出像大姐那样的将星。”

　　李浩拿起这个储存器道：“这是……”

　　“一个大型智能化的网络游戏，内置了3级文明军方模拟训练系统，也内置了模拟太空环境下的实战系统。这种模拟战斗与实战几乎完全一样，如果不考虑体能、心理等因素，这就是实战。能在这个游戏中脱颖而出的，就很有可能是太空战争中真正的人才。”

　　李浩知道，地球上军方飞行员的训练当中，模拟飞行的训练是很常见的。在很多国家里，模拟训练已经成为空军飞行员的必修课。

　　在3级文明里，模拟训练占的比重更高，因为那种科技下模拟更逼真，和实战几乎完全一样。而模拟训练更安全，成本更低，新手阶段训练几乎全程是模拟的。

　　李浩小心地将储存器收好，“你不会也参加这个游戏的开发了吧。”

　　贝研琴点了点头，“有小部分的核心智能引擎是我编写的，整体项目是我一个助理负责，试用之后如果觉得需要修改，我可以让他继续完善。”

　　李浩握住贝研琴的纤手，心里一阵暖烘烘的。自从上次得到高级文明的幽能之后，科学院抽调了近十个一级院士夜以继日地研究。贝研琴亲自主持这个项目，估计要忙得喘不过气来，居然还抽时间出来帮自己开发这个游戏。

　　这段日子她私人时间已经很少，再帮自己，估计睡眠时间都不一定能保证。别看自己这次过来，她和自己一起玩游戏，估计这是她几个月来唯一的一次娱乐了。

　　“你……辛苦了！”李浩有很多感激的话，都堵在喉咙里一时说不出来。“我们出去逛一逛，你很久没出过科学院了吧。”

　　贝研琴一喜，随后神色又黯然，“晚上要加班分析幽能力场，他们都在加班加点，我也不好独自离开。”作为这个项目的首席科学家，她要以身作则，而且实验数据都汇总到她这里进行全面分析，她确实要在场。

　　“研究顺利吗？”

　　贝研琴微微摇头，“暂时没什么进展，缺少理论支持，很难。”

　　“注意保重身体，别太伤神了。”

　　贝研琴反了反白眼，“这两天第四次听到这种话了，我爸妈，我爷爷，都是这么说的。想不到你也这么哆嗦，估计过不了几天，大姐和我通讯，也会说这些话。大姐现在也很忙，我们联邦和金炎帝国都在边镜增兵，也不知会不会打起来。”

　　这时几个身穿二级院士袍的人员匆匆走进来：“对不起，贝院士，我知道实在不应该打扰您的，万分抱歉。不过，第10548次实验出了异常情况……”

　　贝研琴歉意地对李浩笑了笑，摊了摊双手。李浩只好扬起手，和她做了个“通讯器联系”的手势，看着她出门上了飞车。

　　李浩出了科学院，回到自己的住处，用智脑连接贝研琴给的储存器。

　　“嗨！亲爱的……”贝研琴的三维虚像出现在前方，先是甜甜一笑，说起“亲爱的”三个字时，她脸上泛起一层薄薄的红晕，面对面时她还没用过这种亲昵的称呼，在视频中也有些羞涩。

　　“我知道你怕麻烦，所以呢，这程序就开发成傻瓜式的。想这个游戏达到最佳的人才培训效果，你第一步先要收集敌对国家战舰、机甲等军事情报，只需收集他们网络上的公开信息就行了。这样培训会更有针对性，收集信息的子程序也在储存器里了。”

　　“接入对方的网络，启动子程序，它就会自动收集到足够的信息，并生成游戏中敌对国家的武器装备……”

　　李浩看完介绍，觉得贝研琴为这个游戏花了很多心思。

　　也许严格来说，这不应该说是游戏，而是披着网游外衣的军事人才选拔系统。表面上这是一个智能化、高拟真的大型网络游戏。游戏内部集成了3级文明的机甲师、飞行员、战舰指挥官等岗位的培训系统。

　　称它为大型游戏，是因为可同时容纳百亿以上的玩家，并由系统生成数以千亿计的NPC。就地球的情况来看，理论上可以让全球人类同时进行游戏。

　　高拟真是指通过脑波接入，游戏中像是一个拥有触觉的逼真梦境，进入游戏内像是穿越到未来一样。当然了，为了令玩家区分游戏与现实，会有明显的游戏提示。

　　智能化是指运用了一流的人工智能，NPC智能化，游戏事件推演智能化，使得游戏内像一个真实的世界。

　　游戏内的战斗，直接使用3级文明军方模拟实战系统，可以说是和真实的太空战争差不多。

　　李浩拿下青龙星之后，以此为基地，将来可以生产机甲、战舰。这是对抗外星霍恩帝国的硬件，但仅有硬件是不行的，还需要软件。

　　关键是要有人才，这些战舰和机甲都需要人去驾驶，去指挥。

　　如果使用高级机器人，效果和人类差不多，但是生产高级机器人需要紫晶纤合神经元，这种稀有物质，就算李浩有虫洞在手，也收集不到太多。

　　机器人步队当然也要建设，将来也要参战，但人类组成的部队也是必不可少，这就要依靠人类机师。特别是需要指挥人才，总不能让机器人来指挥。

　　李浩现在刚拿下青龙星不久，智能机器人的芯片还不能批量生产，在地球上推出家用机器人还需要时间。而趁这个空隙，李浩正好推出这个网络游戏。

　　游戏头盔在青龙星上生产，带回地球销售就行，多了一个基地星，方便多了。

　　※※※

　　主世界，非洲乌普特。

　　李浩穿过虫洞，出现在火凤号战舰上。他现在已吸取了经验教训，返回地球要先看一下新闻，了解一下最近发生的大事，免得完全和社会脱节了。

　　打开华夏新闻网站，首先看到的却是自己的名字。

　　“我国著名科学家李浩再次获得诺贝尔生理学或医学奖！”

　　今年的诺贝尔奖名单公报了，李浩连续两年获奖了。上一年获将是因为基因定律，今年获奖是因为瑶池玉液的药理理论。一下子提升人类七十年的寿命，这个奖项毫无争议地再次落在李浩头上。这是两天前的消息，却还挂在网站头条上。

　　文章下面有无数网友的评论，去年获奖是一片惊讶，今年的获奖大家却觉得是理所当然了。李浩随意浏览了一下评论。

　　“有什么好说的呢？众望所归+实至名归！”

　　“李浩是科学界一代伟人，太伟大了。如果要评选人类历史上最伟大的科学家，你们是选牛顿，爱因斯坦，还是李浩？”

　　“强烈建议李浩先生不要将瑶池玉液卖给那个岛国，同意的顶起！”

　　“伟大个屁，就知道敛财，5万块钱一瓶，老子啥时买得起？”

　　“楼上的，你该吃药了，为何放弃治疗？”

　　“只要勤快点，5万元很难赚吗？花几年时间，捡垃圾也能捡5万元。一个懒鬼不配使用瑶池玉液。”

　　“我老爸昨天被抽中，可以注射瑶池玉液了，激动ING，焦虑ING，不会出现不良反应吧。”

　　“楼上的别担心，都不知几百万人注射了，才出现一例不良反应。吃饭还有人噎死呢，难道你因此不吃饭了？”

　　李浩眉头一皱，瑶池玉液也曾出现药物不良反应吗？却看到网站上还有一条新闻视频的标题《西尼国卫生部敦促智慧魔方药业公司作出赔偿》。李浩点开那个视频看了起来。

　　主持人道：“前两天，我们报道了瑶池玉液第一例注射后死亡事件。东南亚的西尼国一名五十岁男子注射瑶池玉液之后，全身抽搐昏迷，经抢救无效后死亡。经卫生部专家和法医确认，该名男子注射前身体健康。

　　“西尼国卫生部认为，该名男子注射瑶池玉液后猝死，智慧魔方药业公司负有不可推卸的责任。目前死者家属表示，将会起诉智慧魔方药业公司，索赔三千万美元。至记者发稿时，智慧魔方药业公司未作出回应。下面是本台特邀的华东医科大学齐教授对此事的看法。”

　　画面一转，一个穿着白大褂的医生出现：“现在瑶池玉液注射的人数虽没有确切的统计，但起码超过了一千万人，一直没有不良反应的报道，证明这个药是极为安全的。

　　“猝死的原因有很多，虽然西尼国男子是注射瑶池玉液后猝死，但这当中有没有因果关系，不能轻率地下结论。西尼国卫生部没有充分的论证，就认定这是智慧魔方药业公司的责任，这过于武断了。”

　　李浩搜索了一下，发现西尼国舆论铺天盖地都是瑶池玉液的负面报道，甚至列举了十多例注射药水后死亡的报道。不过，其中有两例经港岛的媒体查证，是注射药水后被车撞死的。

　　华人对西尼国都没什么好感，李浩也不例外，看到这些报道他皱起了眉头。


第二百三十一章 新闻发布会

　　李浩出了火凤号战舰，厂区的机器人正从厂房里搬运设备。他这次返回主世界，并不是空手而回的。

　　厂区里有一处占地几万平方米的空旷厂房，厂房棚顶很高，四周围蔽起来。这厂房里面空荡荡，没有任何建筑，这时厂房开了一个巨大的虫洞，机器人们正源源不断地搬运着机器设备。

　　这个虫洞正连接青龙星的行星开发基地。

　　这次回来，李浩又订造了好几条基因药物生产线，计划三个月内，将瑶池玉液的产量再扩大两倍。

　　另外还有两架太空战机和上万名机器人。

　　这两架太空战机经过了改装，外形和地球上的大型客机一样，虽然整体性能上比外星战机原型稍差一些，但能量护盾并没削弱，地球上的武器包括核弹在内，都无法破坏能量护盾。

　　这两架太空战机李浩是留给自己和妹妹的“私人飞机”。毕竟自己和妹妹都是名人了，很多人都会关注自己的行踪，有时要以公开身份出访，有“私人飞机”更为方便，也更为安全。

　　其实自己呆在地球的时间不是很多，有没有这“私人飞机”关系不大，但必须给妹妹李莹一架。虽然现在有机器人和隐形飞车保护，但本莹公开出访时，还是要坐飞机的。

　　这两架太空战机外形和地球客机一样，内部的机舱比客机稍小一些，能量引擎和外星武器都是藏在机腹里，登上飞机也发现不了的。

　　而那一万名机器人，其中两千名是通用的工业机器人，用于生产。另外八千则是战斗机器人，三千个分配给火凤号战舰，使得火凤号的人员配备充足，能发挥最大战力。还有五千个则常驻厂区里，保护这近千平方公里的私人地域。

　　有这艘火凤号坐镇，在地球上已经无敌，其他战舰就暂时没必要再带回地球。

　　李浩查阅了一下火凤号智脑的记录，他离开后，曾经有十多批次的特种兵试图潜入工厂，无一例外全部被机器人的次声波武器击晕，全数被抓获。

　　最近两个月，却再也没人作这种尝试。看样子各国的军方算是明白了，以他们的装备和能力，小股部队入侵厂区的机会为零。至于大规模出兵，这个影响就太大，暂时没有哪个国家这么做。

　　但这并不意味着各国对这个厂区没想法了，乌普河对岸的那个小村庄，还有大量的特工长驻那里。

　　……

　　李浩拨通了妹妹李莹的电话，很快电话里传出了李莹的声音：“哥，你终于又出现了，我为什么说‘又’呢？”

　　李浩笑道：“那我也‘又’要问你了，公司没让你弄破产了吧。”

　　“你以为智慧魔方想破产这么容易吗？就算我们想关闭这家公司，全世界都不会答应的。我现在就算千方百计想将公司弄破产，也没这个本事啊。”

　　“现在我们那家疗养院发展了多少会员？”李浩刚说完这句话，铁皮就匆匆走过来：“警告，您的电话被监听。”

　　靠，真烦人，看来专门给家人一个外星通讯器才行了。打个电话都有其他人偷听，这感觉真的不爽。李浩挂断了电话，顺手关了机，然后向铁皮打了个手势。

　　“主人，您这个手势是啥意思？睿智的铁皮也看不明白啊。”

　　“你……笨死了。”李浩没好气地说道，“没看见我电话都没打完吗？当然是让你通知我妹妹身边的机器人，总得让我打完这个电话。”

　　“哦，明白，没问题，我这就叫他们将智脑给李小姐。”铁皮通过机器人网络联系李莹身边的机器人保镖，很快，李浩和妹妹通过外星智脑视像通话。

　　李莹的身影出现在前方，李浩继续问道：“刚才我的电话有人监听，以后用这个联系。”

　　“啊？那我的有没有人监听？”

　　“被监听也是一种安全隐患，你当你身边的保镖都是吃素的？你这两三个月交过电话费吗？放心吧。我也只是刚回来，机器人保镖没在身边，才被监听到。对了，我想问疗养院发展多少会员了？”

　　李莹松了一口气，道：“估计快要一百人，前不久白姐还跟我说过，那时刚好发展了九十个会员，到现在，大概差不多一百人了吧。”

　　“这么少啊，看来智脑挑选会员也挺高标准的，眼光这么高，智脑要是女的，估计嫁不出。”

　　“那些会员条件都是你提交给智脑的好不好？居然反而埋怨智脑了。不过那些会员可不简单，不是高官就是大富豪，又或者外国的皇室成员，反正每一个都有很大的能量。”

　　李浩沉吟道：“我开发了一个网络游戏，想得到各国政府的审批，这些会员当中，有没有可以帮忙的？”

　　“啥？网游？你怎么搞起网游来了？我真跟不上你的节奏了，怎么突然就搞起网游来了？一直没听你说起过。”

　　“这个，你得相信你哥。我每一步的发展战略都是经过深思熟虑的，都有重大的意义。将来某一天，你回头一看，才会突然领悟，我所做的一切是多么的有远见。”

　　“切，别自吹自擂了，不就搞一个网游自娱自乐吗？说得像拯救全人类一样伟大。”

　　“哎呀，你真是太聪明了，一下子就说中了。不过说是拯救全人类，有点夸大其词了，我只是稍作引导而已。不过我开发这个游戏，确实是为了拯救地球，维护宇宙和平……”

　　“你要拯救地球，我还要替月行道，警恶惩奸呢！月棱镜赐我力量，变身……我是爱与正义的化身，我要代表月亮，消灭你们！”

　　“好吧，我知道说真话你不会相信。不过这游戏很不错的，是个划时代的产品”

　　李莹想了想：“疗养院那些会员，不知道没有人是游戏行业出身的，不过没关系，他们每一个背景都很硬，要推动一个游戏上市，很容易。其实，不用他们出手也行，我虽然不太了解游戏行业，但很多国家对游戏的审查并不严，最严的可能反而是我们华夏。”

　　李浩道：“我这个游戏有些不同，没有先例，是一个高度拟真的网游，游戏里的世界，和真实的几乎一样。可以说，玩这个游戏，和穿越到一个真实世界差不多。影响很大，甚至有可能在人类社会形成一个虚拟的第二世界。”

　　李莹惊讶道：“这么厉害啊，这种游戏推出，可能会令全世界都疯狂啊。不过瑶池玉液推出时，全世界已经疯狂过一次了。啊，对了，忘记恭喜你了，今年你又获得诺贝尔奖了，为什么说‘又’呢？”

　　“算了，还是按我的风格吧，先将这网游推出市场再说。总会有些国家逐步接受的，科技潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住。我就先在乌普特这里推出游戏了，乌普特的总统会立即同意这游戏上市的，等在这里推出之后，再一个一个地推广到其他国家吧。”

　　“那我和白姐也去乌普特帮你吧，这样的网游，我也想玩一下。”

　　李莹和白玲过来也好，乌普特这边人手不多。李浩道：“好，那你们尽快过来，叫白玲带上二三十人过来。通知几家相熟的传媒公司，说我们在这里召开一个新闻发布会，邀请他们出席。”

　　“嗯，我这就叫上白姐，订明天的机票。”

　　李莹一提到机票，李浩能想起刚从青龙星弄来的两架太空战机，凭空多出两架“私人飞机”有点不妥，还是做点掩饰吧。可以让公司从波音公司订两架飞机，到时开太空战机出去，别人也不觉得奇怪了。

　　李浩正想叫妹妹向波音公司订购两架飞机，但转念又想，超前的网游马上就要推出了，各国政府看到这游戏，自己再作掩饰似乎已经没必要。现在各国情报机构肯定已经猜测自己得到外星科技了，就差确切的证据而已。网游推出后，在情报机构眼里，可以说是真相大白了，估计就连普通市民也会怀疑自己。

　　掩饰什么的，根本没用，也没必要，自己也不需要怕什么。

　　李莹和白玲通知了几家著名的电视媒体，说了智慧魔方公司将在乌普特召开新闻发布会，那几家电视台都派记者出席。

　　消息不胫而走，各个媒体纷纷报道智慧魔方要开新闻发布会的消息。网上无数网友谈论这次发布会的内容，甚至不少电视台请了嘉宾，猜测智慧魔方公司可能公布什么消息。

　　结果新闻发布会还没出来，媒体上已炒得沸沸洋洋，只是李莹她们没透露新闻发布会的内容，没人知道将会公布什么消息。

　　人是一种好奇的动物，越是神秘就越多人打听，结果新闻发布会还没召开，全世界媒体的目光再次被吸引到非洲这个贫穷的国家。

　　众多记者纷纷出动，赶往乌普特。本来公司只是邀请了华夏央视、美国CNN等寥寥几家电视台，结果却有上百家媒体的记者赶往乌普特。既然他们来了，智慧魔方集团也不好将他们拒之门外，结果一场小型的新闻发布会变成了大型的。

　　由此可见，智慧魔方集团的影响力之大，作为一家公司，这种影响力是前所未有的。


第二百三十二章 开发网络游戏

　　新闻发布会在乌普特首都最豪华的酒店召开，但这家最豪华的酒店也只有五层楼高。

　　酒店的大堂里根本容纳不下这么多记者，来得迟的记者只能在外面等候了。电视台的摄影师早就架起摄像机。

　　自从上次公布销售细节之后，智慧魔方集团一直没有开过新闻发布会，有消息公布都是在网上发一条公告就算了。既然这次选择召开新闻发布会，那一定有重要的新闻。

　　早上九点半，智慧魔方公司一行人进入大厅，立即在现场引起了一阵骚动。

　　“是集团的执行总裁白玲，啊？李莹也来了，看来真的大事要公布，智慧魔方的首脑人物都出现了。噢，天哪，李浩，李浩居然亲自出席这次发布会了！”

　　“哇，难道瑶池玉液要更换新配方了吗？应该没这么快吧，看来是瑶池玉液的产量要扩大了，要不然李先生不会出席吧。”

　　“快！立即联系老板，告诉他李浩出席了这次新闻发布会。我们电视台最好搞个现场直播，将这里的消息第一时间报道出来。”

　　现场一片乱槽槽的，在李浩他们坐下之后，公关部经理对着麦克风道：“新闻界的朋友们……”

　　现场立即安静了下来，记者们竖起耳朵倾听，同时在笔记本上速记。

　　“……新闻界的朋友们，首先感谢你们出席这次新闻发布会。我们智慧魔方集团公司新成立了一家全资子公司，全称是：智慧魔方数码娱乐有限公司。新公司已经开发出了一款全新的大型网络游戏。我们召开这次新闻发布会，就是为了介绍这款游戏。”

　　现场响起一片嗡嗡的议论声，每个人脸上都写满了惊讶。他们对这次新闻发布会作了无数猜测，什么奇怪的猜测都想过了，但没有一个人能猜中结果。

　　这实在太令人感到意外了。

　　智慧魔方搞网游了？这世界上资金最雄厚，技术最先进的一家公司，竟然突然跑去开发了一款网络游戏，还这么郑重其事地公布出来，这不科学啊。

　　电视机前的观众同样觉得愕然，之后的反应就各不相同了。游戏玩家一下子充满了期待，像智慧魔方这种公司，不出手则已，一出手肯定是精品。他们的胃口一下子吊了起来，不知是什么类型的游戏？竞技？RPG？他们已经开始猜测了。

　　一些上了年纪的人却皱起了眉头，生物医药公司搞网游，这真是“不务正业”。

　　电视机前还有一类特珠的观众，某大国情报局局长史丹佛和手下几名主管也正在看电视。作为世界知名的情报机构，居然要通过电视来了解最新情报，这简直是一种莫大耻辱。

　　史丹佛用尽了手段，只是从白玲手下的一名高级职员处打探到消息，知道了这次新闻发布会是关于一款网游的，但详情也是一无所知。

　　但史丹佛有着敏锐的嗅觉，直觉告诉他，这款游戏绝不简单。他已经相当了解李浩，这位天才科学家从中学到大学，玩游戏的时间很少，可以说并不热衷于游戏。为什么会突然开发游戏？

　　而且情报局早已盯上了智慧魔方，按理说这公司的一举一动都逃不过自己的耳目，但李浩什么时候组建了游戏开发团队？这支团队在什么地方工作？有多少人？史丹佛居然一无所知，他的情报显示，李浩最近一直躲在非洲的厂区里做研究。

　　智慧魔方公关部经理花了十分钟介绍了拟真游戏技术，接着又介绍这款游戏的内容：“……《星河》是以银河系为背景的星际战争游戏，虚拟了无数外星种族，为争夺宇宙里有限的资源而开战。

　　“在游戏中，您可以扮演一名机甲师，驾驶机甲为保卫地球而战，参与令人热血沸腾的太空战。您也可以扮演一支舰队的司令，指挥舰队横扫星空，建立一方霸业。您还可以扮演一名太空海盗，去抢钱、抢粮、抢美女。如果您厌倦战斗，可以做一名商人，将您的公司开遍银河系；可以做一名探险家，去寻找资源丰富的原始星球；还可以做机甲维修师、武器设计师……

　　“游戏里有无限可能，一切等您去探索。好了，游戏介绍到这里，大家有什么问题，可以向李浩先生提问。”

　　下面的记者齐齐举手，都有无数疑惑想问清楚。原先受到邀请那几家电视台的记者，安排在最前排的位置，现在也是由他们先发问。

　　“李先生，请问智慧魔方为什么突然进入网游行业？这个游戏您参与开发了吗？”

　　李浩清了清喉咙道：“网游行业利润很大，智慧魔方董事会成员都看好这个市场，包括我在内，认为这个行业很有发展前景。我们进入网游行业是经过深思熟虑的。我也参与了这个游戏的开发，包括研究所，也为这个项目提供技术支持。”

　　又有记者问道：“从刚才的介绍来看，这个游戏拟真程度很高，几乎相当于真实世界。那么游戏虚拟世界里产生一系列道德上、伦理上、法律上的问题，如何解决？”

　　“这是一个非常复杂的问题，我们会针对具体的细节一个个去解决。就举两个具体的例子吧，比如针对画面过于血腥怎么办。因为拟真程度高，这些画面可能会对心理造成强烈冲击，系统会对某些画面打上马赛克。又比如系统对女玩家准备了防骚扰的保护，女玩家如果觉得有必要，可随时激活这种保护。”

　　“请问这个游戏什么时候上市？怎么收费？”

　　“这个游戏已经开发出来，但还需要邀请玩家进行一些测试，这些在一个月之内可以完成，然后就是送各国进行分级或者审批，经过这些步骤之后就正式上市。至于收费，游戏头盔一千美元一个，收费包月五十美元。对于某些国家，收费还可以优惠一些”

　　记者们又问了一些问题，李浩一一作答了，接下来一名记忽然问道：“李先生，我想问一个游戏之外的话题。最近西尼国有一名男子注射瑶池玉液之后死亡，该国卫生部认为瑶池玉液存在隐患，不是安全的药品，并要求智慧魔方药业公司作出赔偿，您对此怎么看？”

　　李浩道：“西尼国那名男子的死因是什么，我也不清楚。至于西尼国卫生部认为瑶池玉液不安全，我想，堂堂一个国家的卫生部，肯定不会信口开河，必然有充分的依据才会下结论。看来，瑶池玉液确实是存在隐患。为了避免西尼国市民使用不安全的药品，抱着对他们负责的态度，我们决定，暂停向西尼国出口瑶池玉液。”

　　“感谢西尼国卫生部发现了瑶池玉液的隐患，我们一定认真检讨，仔细检查整个生产过程，尽快找出存在隐患的生产环节。另外，对于西尼国现存的瑶池玉液，我们也可以按照国际惯例，对不合格的产品召回销毁。”

　　现场一名西尼国国籍的记者站了起来，气急败坏道：“不行，这绝对不行。你没权这么做，西尼国的配额是联合国大会上，各国一起议定的，你无权取消西尼国的配额。”

　　李浩淡淡一笑道：“这位先生，你误会了。我们尊重联合国宪章，尊重联合国大会的决定，配额是大会定下来的，我们当然不会取消。我们只是暂停出口，明白？暂停不是取消，这是完全不同两个概念。西尼国的配额我们不仅不会取消，甚至不会减少一瓶。

　　“等我们解决了瑶池玉液存在的隐患，确保这个药品安全之后，我们一定按配额的数量供应给西尼国，我保证，到时一瓶也不会少。”

　　那记者一愣，问道：“那需要多久？”

　　“这个可说不定了，基因药物的成分极其复杂，要排查出有隐患的碱基对，需要耗费大量的时间。我估计快则十年八年，慢则要六七十年。不过请西尼国人民放心，这些年份的配额将全部累计保留下来，到时会足额供应。如果哪个国家觉得瑶池玉液有隐患，我们都可以对该国的产品召回销毁。”

　　那记者的脸登时绿了，几乎要一口鲜血狂喷而出，等几十年，那不是等自己这一代人都老死了？太狠了吧，非等这一代西尼国的人死光了，才给西尼国供药？没有了瑶池玉液，西尼国这一代人谁还能活六七十年啊。

　　六七十年后，那时瑶池玉液的生产能力估计已经足够人手一瓶，不需要再实行配额销售了。

　　这时前排的记者丽莎这个时候举起了手，李浩向工作人员微微点头，工作人员将麦克风递给她。

　　丽莎接过麦克风，用流利的中文说道：“西尼国的药水召回后，销毁就太可惜，不如转售给我们国家吧，我们国家非常需要这些药水。”

　　李浩道：“可是，这些产品有隐患啊。智慧魔方是一个负责任的公司，哪怕是因此要承受巨大的损失，公司也在所不惜。我们不能提供有隐患的产品。”

　　“退一万步来说，就算瑶池玉液真的有隐患，我们也不在乎。”


第二百三十三章 赞助电子竞技

　　丽莎滔滔不绝说着，中文发音非常标准：“你们华夏国两千多年前的教育家孔子在《道德经》里提到：大成若缺，其用不弊；大盈若冲，其用不穷。最完美的东西看起来都会有些缺憾，但丝毫不影响其使用。我非常赞同这话，所以这药水即使有些瑕疵，我们也迫切地渴望销往我们国家。”

　　李浩愣了一下，笑道：“《道德经》是老子的写的，不是孔子。不过你对华夏文化还是挺有研究的，连《道德经》都看过，引用得适到好处。”

　　丽莎不好意思地笑了笑道：“对对对，我搞混了，是哲学家老子写的，不是教育家孔子写的。华夏先秦时期的名人太多了，都是叫什么子的，很容易搞混。什么孔子、孟子、老子、墨子、庄子、朱子，韩非子，实在太多了。……我又说错了？”她看到在场华夏国的人都笑了，意识到自己又说错了什么。

　　李莹微笑道：“朱子不是先秦时期的，不过你知道这么多华夏历史名人，真的很了不起。能读解‘大成若缺，大盈若冲’这些古文，那就更是难得了。”

　　丽莎道：“这些道理很好理解，很简朴，但很深刻。其实这与我国的文化也有很多相通的地方。”

　　“哦，有具体的例子吗？”

　　丽莎眼珠一转，从手提包里取出一个Iphone手机，指着上面苹果的商标道：“就比如苹果公司的商标，不是一个完整的苹果，而是被个咬了一口的苹果。这好像有残缺，却使这商标更完美，这不正是深合‘大成若缺’的哲理吗？”

　　现场的人都鼓起掌来，李浩笑道：“好吧，既然有缺陷的药水你们也要，到时西尼国的瑶池玉液如果能够召回，就给你们吧。顺便说一下，瑶池玉液的产能进行了扩充，新的微生物培养室已经开始运作，三四个月之后，药水产量估计可以增加两倍。到时新增的产量，会根据现在的比例来分配，每个国家的进口额都可以在现有基础上增加两倍。”

　　现场“哄”的一声，议论的声浪一下子大了起来。

　　想不到如此重要的消息，竟然这么轻描淡写地说出来，似乎李浩根本不怎么在意。

　　但电视机前的观众都激动了起来，这才是他们最希望听到的消息。这意味着他们被抽中注射瑶池玉液的机率增加了两倍，意味着七十年的寿命离自己更近一步。有什么消息比这更重要的？

　　网络上看视频直播的网友，顷刻间来了激情，评论刷屏似的猛增。

　　“顶，太鸡冻了，产量增加了两倍啊。希望智慧魔方药业再给力一些，使每人一针能尽早实现！”

　　“唉，才两倍，还是少啊。”

　　“西尼狗不是很牛吗？哈哈，暂停瑶池玉液输送，看他怎么牛。我们外交部老是对西尼国提出抗议什么的，说了半天总没有实际行动，真令人憋了一肚子火。还是李浩爽快，药水输送说停就停，不带半丝犹豫的。”

　　“姐还以为科学家都是德高望重的，都是正气凛然的，想不到李浩这么腹黑啊。左一句‘抱着对西尼国人民负责的态度’，右一句‘尊重联合国宪章’，但再看看他做的事，直接就暂停了药水供应，这真真是道貌岸然，口蜜腹剑啊。这样的人，姐太喜欢了，就算不能嫁给他，做他的小三我也愿意啊！”

　　“这外国妞很正点啊，身材火爆，中文说得又标标准，竟然还能背几句《道德经》，这是谁呀？”

　　“我靠，拟真网游！网游小说描写的一切要变成现实了。以后人类社会将是虚拟世界与现实世界并立的局面，这不仅是游戏的新时代，也是人类的新时代。李浩亲自出席这个新闻发布，足以说明这游戏的意义太重大了。虽然比不上瑶池玉液的发布，但相差也不远了。”

　　“真期待这个网游啊，现在哥除了偶尔玩玩魔兽世界和英雄联盟，其他游戏都提不起兴趣了，真心渴望有一款好玩的新游戏。”

　　乌普特酒店里，新闻发布还在继续，李浩道：“刚才说的有些跑题了，我们还是回到《星河》这个网游上来。这不仅是角色扮演的游戏，还有很强的竞技性质。从个人的机甲对抗，到团体的大型舰队作战，都会异常激烈和精彩的，观赏性也很强。

　　“智慧魔方数码娱乐公司将拆资推出《星河》竞技项目，每年投入到推广《星河》竞技的费用和竞技奖金，合计将不低于10亿美元。”

　　现场一片惊叹：“哇！”“噢，上帝啊！”“10亿美元！”

　　记者们惊讶不已！这位华夏国的年轻人，一出手都是大手笔啊。花十亿美元去推广一个网游的竞技项目，还是每年十亿美元，这实在超乎他们的想象了。

　　智慧魔方数码娱乐公司花费这么大，还能盈利吗？这游戏的玩家会有多少人？游戏包月收费100美元，一年收入能有多大？除了各种营运成本，还每年拿出十亿美元，难道这年轻人为了推广这游戏，不惜亏本经营？

　　当然了，对于智慧魔方集团母公司来说，区区十亿美元只能算是小数目，仅仅相当于两万瓶瑶池玉液的纯利润。如果这年轻人下定决心要推广《星河》竞技，每年烧掉十亿美元，对他来说，真的算不上什么。

　　但十亿美元投入到电子竞技上，必然要引起轩然大波，必然带动其他资金进入这个产业。电子竞技相比起足球、篮球之类体育项目来说，发展时间太短，产业规模也小得可怜。每年十亿美元投入到电子竞技这个小池塘里，能掀起巨大的浪花了。电子竞技的春天要来了？

　　李浩不顾众人的惊叹，继续道：“数码娱乐公司在虚拟网络内将开设平台，允许玩家在上面进行游戏币和游戏道具的买卖。这个游戏是不分区的，也就是说大家在同一个服务器机组内进行游戏，全球玩家都可以在游戏里见面，从而产生互动。”

　　这时电视机前、网络上，无数人在议论着。

　　一位白发斑斑的退休老教师坐在电视机前，气呼呼道：“十亿美元换成人民币，就是几十亿了，可以建多少间希望小学，帮助多少失学儿童啊。居然拿来奖励打游戏的不良青年，真是败家。”

　　他老伴一边打毛衣，一边瞪了他一眼：“人家败家关你啥事，你激动个什么？而且人家的妹妹李莹不是弄了个基金，投到慈善上的钱最起码也有几十亿上百亿了吧。”

　　“那还可以增加几十亿，这钱花到什么地方不好？偏偏用来奖励打游戏，这搞得学生还有心思念书吗？”

　　“哎呀，我说老头子你可真犟。我问你，是你聪明还是人家李浩聪明？”

　　那老教师道：“去去去，这……这还用说，他是科学家，才二十五岁就得了两次诺贝尔奖。”

　　“那不就结了，人家比你聪明，想问题不比你全面？轮到你对人家指手划脚的？你除了教书什么都不会。人家不但是科学家，还是世界首富，挣钱花钱难道不比你在行？钱应该怎么花，他会不懂？”

　　无教师无言以对，半晌道：“我懒得跟你说。”

　　“有这时间生闲气，还不如出去多散散步，争取多活几年，没准就抽到注射瑶池玉液。多活七十年那不可能了，但活个三四十年也好啊。你没听李浩说吗，三四个月之后瑶池玉液产量增加两倍，按这速度增长，没准我们还赶得上。”

　　与此同时，在一间狭小的出租屋房间里，一个少年一边吃着泡面，一边看着电脑屏幕上的视频。

　　“噗，十亿美元。”他一口面汤喷到屏幕上，顾不擦一下，他立即打开QQ：“老大，看到了吗？十亿美元，咱们不组建英雄联盟战队了，反正还差一个人，干脆组建《星河》游戏的战队，玩机甲，玩太空舰队！”

　　“我也是这么想的，我刚才一听李浩说开发了一个游戏，我就想，我们是不是进这个游戏当职业玩家。现在爆出了十亿美元，我们果断要全力在《星河》上面发展啊。”

　　“老大，你听你听，唯一服务器机组，全球在一个服务器内互动，允许游戏币和游戏道具买卖。看来这个游戏商机无限呐，这简直就是网游小说里的那种游戏。太幸福了，有生之年可以玩到这种游戏，李浩真是太伟大了！”

　　“嗯，我们要开始全力收集这个游戏的信息，游戏头盔一出来，我们砸锅卖铁也第一时间买到。我现在就担心国家卡住这游戏的审批，如果其他国家都开通了，就我们还不能进入游戏，这样我们这一开始就要落后了。这可是全球统一服务器的，人家都发展上去了，我们就很难玩了。”

　　“老大，这游戏头盔一千美元，还是挺贵的，我们手头没那么多现金了。而且这刚开始，头盔可是很稀缺，估计有钱也很难买到。”

　　“看来又要问王广川借点钱了。上次的钱都还没还呢，这……虽然王哥不计较，但我都不好意思了。对了，王哥也是华夏理工出来的，和李浩还是校友呢，他们……对了，算起来是同一届，不知道他们是不是认识，要是认识，买头盔就不成问题了。”


第二百三十四章 虚拟世界里的新闻媒体

　　《星河》网游的发布会现场，李浩招了招手，十几个保安走了进来，每人抱着两个纸箱。

　　李浩取过一个纸箱拆开，取出一个头盔，捧起来向大家展示了一下，道：“这就是拟真游戏头盔。我们邀请来那几家电视台记的者和摄影师，发布会结束请移步二楼，每人可以领取一个头盔。这就我们送给诸位的一个小礼物，以感谢你们出席这次发布会。

　　“今天来现场的朋友大多了，我们没准备这么多游戏头盔，只能说一声抱歉了。不过，数码娱乐公司接受现场朋友的预订，每人都可以填写一张订单，第一批头盔上市时，你们可以优先购买。

　　“另外，我要感谢哲纳尼总统阁下，在他的支持下，乌普特成为首个允许《星河》上市销售的国家。乌普特的商务部将在首都这里建立大型的游戏网吧，《星河》封闭测试开始之日，这个游戏网吧将对外开放。”

　　“《星河》的官方网站将在几天之后上线，关注这个游戏的朋友，请密切留意网站上的消息。具体封闭测试的时间，近期会在网站上公布。这次新闻发布会就到这里，感谢大家出席，谢谢！”

　　与此同时，大洋彼岸。

　　中央情报局的小型会议室里，局长史丹佛按下遥控器，关掉了液晶大屏幕，环顾手下那几名主管。“大家谈一谈看法。”

　　技术部主管首先发言道：“我先说三点吧。第一，全球统一的一个服务器机组，那这个服务器处理能力将空前强大。按他们公关部经理的介绍，游戏内NPC人数将是玩家的千百倍以上，这种服务器的性能太优越了。

　　“第二，作为一个带有竞技性质的网游，如果网络延迟超过100ms，玩家的体验就相当不愉快了。要保证在全球任何一个地方，网络延迟不超过100ms，根本做不到。特别是一些发展中国家的网络，延迟相当严重。智慧魔方在这些方面怎么办得到呢，怎么保证游戏的流畅呢。”

　　“第三，通过一个头盔就能虚拟现实，这科技含量太高，根本不知道如何做到。这在理论上都不可行，但智慧魔方却已开发出商业产品。技术超前不止一步，而是两三步，甚至三四步。”

　　另一个主管道：“我觉得这款游戏有问题。李浩开发这游戏似乎不是为了商业上的利益，而是抱着某种特殊目的。”

　　史丹佛眼中锋芒一闪，“哦？”

　　那主管道：“这款网游应用的并不是单一技术，而是多个领域高精尖技术的集合。比如刚才技术官说的，至少包含了先进的服务器技术、通讯技术、拟真技术，这些技术随便一个，用在其他领域都能带来滚滚财源。何必非要用在网游上？”

　　史丹佛一挥手道：“废话，他还缺钱吗？还会为钱而去开发网游？他如果想赚钱，根本用不着这么麻烦，他可以直接将瑶池玉液提价一倍，10万美元一瓶，你买不买？你能不买吗？他开发这个网游当然有特殊目的，问题是这个特殊目的究竟是什么。”

　　另一名主管道：“要弄清楚这些，除了常规途径的情报收集之外，我们还要从这一款游戏着手，要派人进入游戏内调查。其实最重要的是李浩的技术来源，一个人就算再天才，也无法单独完成这些技术研究。”

　　“进入游戏内，这倒是个新的思路。如果他有特殊的目的，游戏内可能会发现相关的蛛丝马迹。”史丹佛叹了口气道，“算了，这么猜测没多大意义，干活去吧。”

　　两天之后，乌普特的记者回来了，丽莎一行人刚下飞机就被两个戴墨镜的西装男拦住。那两人拿着证件在丽莎面前一晃，道：“我们是中情局的，你们行李中的三个游戏头盔被征收了，赔偿事项我们稍后有专人和你们谈。”

　　“你们不能这样，简直是强盗。”

　　“你放心，赔偿金额会令你满意的。到游戏开始封测时，我们会再赔你几个。”

　　无论丽莎一行怎么抗议也无效，那两人直接收走了头盔，连包装箱子和说明书都带走了。三个头盔直接送到了实验室，其中一个立即被拆开进行研究。

　　当天晚上深夜，最初步的分析报告摆在了史丹佛的桌面上。作为一份不到十小时就完成的初始报告来说，这报告很厚了，足足八十多页纸。史丹佛先是快速浏览了一遍，然后一个字一个字地反复阅读，越看越觉得心惊肉跳。

　　那个游戏头盔结构并不复杂，仅仅二十九个零部件，少得令人惊讶。其中一些装嵌和固定位置的部件就占了十二个，这都是没多少技术含量的，而剩余的十七个零部件，就是真正可以发挥头盔功能部件了。

　　仅仅十七个零部件，就完成电能转换、通讯、脑波交换、脑波与服务器信号的转化，并虚拟视觉、听觉、触觉嗅觉等感受，这集成程度有多高啊。

　　从这个头盔分析，它不应该具备通讯功能的。因为上面没有网络接口，没有发现可以使用地球网络协议的部件，甚至没有无线电的元件。

　　这怎么可能？不使用有线网络还可以理解，但没有发射电磁波的元件这是怎么回事。经过实验室反复检查确认，头盔启动后，没有检测到任何形式的通讯信号。

　　史丹佛不会认为这三个头盔都是坏的，对这头盔没有通讯功能的说法更是嗤之以鼻，网游终端怎么可能没有信息交换？那么只有一种解释了，这头盔的通讯方式是人类屹今未知的。

　　一种未知的通讯方式，这在军事上的应用有多大？简直难以想象。

　　……

　　华夏理工大学附近小区一个单元里，李浩的同学王广川坐在电脑前，打开浏览器输入了《星河》的官方网址。

　　“网站尚在建设中……”

　　王广川关了浏览器，新闻发布会过去了两天，《星河》游戏一点消息都还没有。每一个游戏迷，对这款游戏都充满期待，王广川也不例外。

　　王广川大学四年全都在游戏中度过，专业水平在同班同学中几乎是垫底的。毕业后在一家公司做过半年，觉得没什么前途就辞职了。

　　辞职后他开了一家淘宝网店，平时一边经营网店，一边从事游戏视频解说工作。刚开始时真是惨淡经营。一年多后，他在解说圈已经小有名气了，日子才过得滋润起来。

　　最近两年，他在网上解说的视频点击率非常高，为淘宝店带来大量的客源，同时那家网店的知名度也打响了，论收入他在同学中算是很靠前的了。当然了，和同寝室的李浩和潘滨是不能比的。

　　李浩曾经想请他到智慧魔方帮忙，那时他的网店已经起来，而且他始终喜欢在游戏圈里发展，对游戏始终有一份执着而疯狂的热爱。虽然到智慧魔方的收入会高得多，但他最后还是坚守在游戏领域，从事自己最喜欢工作。

　　手机突然响起，王广川一看，竟然是李浩打来的。从大三第二学期开始，他就没和李浩见过面了，毕业三年多了，互相之间也只是通过几次电话，但李浩的消息，他经常在报纸、电视和网络上看到。

　　不知不觉间，这个曾经的同学已取得了自己难以置信的成就，已经走到了同龄人无法仰望的高度。但每次通电话时，王广川却感觉不到这种差距，彼此之间却依然像在学校时那样。

　　电话刚接通，李浩的声音就传来了：“广川，现在我也做游戏了，你总没借口不来帮我了吧。我知道你喜欢游戏，以前你不来智慧魔方，我都不勉强你，这次你一定得来帮我，必须的。听潘滨说，你有女友了？”

　　“靠，潘滨那大嘴巴的。其实不是女朋友，我和她认识才三个多月，还不知道她对我是个什么态度呢。”

　　“这点你就比不上潘滨了，看中了就要赶紧表白。遇上一个好女孩不容易，下手稍迟就会被人抢走了。所以啊，脸皮一定要厚。”

　　王广川道：“别说我了，那你呢，也还没听说你有女友。”

　　“我啊，我已经有老婆了，只是还没在华夏登记，也不想让媒体知道而已。在这点上，我比潘滨和你都要先进，你可要抓紧了。对了。和你女友一起来一趟乌普特吧。这个游戏不会令你失望的。”

　　王广川也很想试玩一下这个游戏，他也不推辞：“我，我问一下她，她最近没比赛，也很对《星河》很期待，应该会和我一起去的。”

　　“比赛？你女友干什么的？”

　　“星际争霸的职业选手。”

　　“啊？打星际的妹纸啊，不简单，用哪个种族？你打赢她吗？”

　　“她打神族的，不过和我打时，她总是使用最不擅长的人族，但每次都用机械化部队虐得我找不到北。只有一次我放6D，拖上农民，赢过那一次，唯一的一次。”

　　李浩笑道：“和妹纸打你也放6D，还是全家老少一波流，这太无耻了吧。”

　　“她是职业选手好不好，什么打法她没见过？能赢一次就很不容易了。阿浩，我很久没在公司做过了，我都不知自己还会干什么。”

　　李浩道：“我想办一份电子杂志，专门报道《星河》里面发生的大事。算是虚拟世界里面的新闻媒体。你现在不仅是游戏解说，也是游戏行业的记者和采编，这份工作很适合你的。”


第二百三十五章 虚拟网络电视台

　　王广川惊讶道：“你觉得《星河》会成为人类世界的一个虚拟社会？要在里面办新闻媒体？”

　　“会的，具体你来乌普特再说。”

　　这个游戏构建在一个虚拟现实的网络之上，这个网络比现在的互联网要先进一个时代。无限带宽，瞬时响应，虚拟现实，无线互联，再加上类基因技术加密，使得这个网络在速度、安全、方便、信息量等等方面，远远超过当代的互联网。

　　凭借这个新一代的无线互联网技术，如果李浩愿意，他可以让全世界超过九成的电信公司在一年内都破产，剩下的一成还是在国家保护下才可以苟延残喘。

　　当代的网络技术，可以实现沟通零距离，可以让相隔遥远的人们互相之间看得见，听得到。

　　新一代的网络，不仅能实现沟通零距离，还可以实现接触零距离。而且网络还是三维全息的影像，可以让人们亲临其境地面对面交谈；更进一步的是，这网络，可以让异地的人们相互拥抱，感受到彼此的体温。

　　新一代网络再进化，那就是星际互联，使用超空间技术，真正跨越无限星空进行即时通讯。但地球想迈出这一步，还很遥远。

　　王广川道：“看样子，你真的想在网游上大干一场了。”

　　“不错，可以说我对这个项目的重视，不在瑶池玉液之下。这是一个引领世界潮流的项目。你办的那份电子杂志上轨道之后，再办一家虚拟网络里的电视台。我相信，五年之后，这家电视台的影响力足以和CCTV、CNN、BBC、NBC这些电视台并肩。怎么样？你一手创办出具备这种影响力的媒体，会不会很自豪？”

　　王广川目瞪口呆道：“真会开玩笑的，《星河》影响力很大，这个我信，但一个报道游戏的媒体在社会上能有多少话语权？”

　　“你误会了，那份电子杂志是报道《星河》的没错，但那家虚拟世界里的电视台，可不是专门报道《星河》的。那电视台设两个频道，《星河》的节目只是其中一个频道，另一个频道是综合性的电视节目。这将是世界上第一家三维影像的电视台，第一家虚拟现实的电视台，第一家可以随时和任何一位观众互动的电视台。”

　　“你是开玩笑的，对不对？”

　　李浩笑道：“你这句话才是开玩笑，这是智慧魔方的重点项目，难道会无声无息吗？我对你很有信心，虚拟世界媒体第一人啊，以后一个虚拟媒体之父的头衔是跑不掉了的。我派人去接你过来，你准备一下，尽早出发，其他的见面再说吧。”

　　“好的。”

　　“我和潘滨在乌普特等你，见面我们再嗟一餐为你接风。哦对了，你对游戏圈挺熟的，如果有游戏资深玩家，可以顺便带些来乌普特，过些天我们先搞一个内部测试。那就这样了，拜拜！”

　　“好的，拜拜！”

　　王广川挂断了电话，一直想着刚才谈话的内容。

　　有机遇，谁不想干一翻事业？何况这还是自己最喜欢的游戏行业。一本杂志，一个电视台，杂志全部报道游戏，电视台两个频道中的一个是游戏频道。

　　一本游戏杂志，应该有哪些栏目？现在玩家最关心《星河》哪方面的信息？王广川思考了起来，他本身是一个游戏迷，自然清楚玩家们的想法。

　　当天傍晚五点五十分左右，他驱车来到蓝宝石游戏俱乐部。蓝宝石的星际争霸2战队训练室就在这里，他的准女友姚雯雯就在这里进行日常训练。

　　他已经打了电话给姚雯雯，晚上约她出来吃饭。

　　战队要六点才下班，现在王广川不好进入训练室，会影响战队训练的。时间还早，他就在外面的休息室坐下，拿出手机上网。

　　他忽然听到训练室里隐约传出姚雯雯的声音，便走近门口倾听。

　　王广川对姚雯雯的声音非常熟悉，一听之能分辩出来。

　　姚雯雯的声音很大，道：“我不去，说什么这次我也不去了。”

　　一个男声道：“这次活动对俱乐部很重要。”

　　姚雯雯长长呼了一口气，压抑一下自己的情绪道：“你次次都这么说的。经理，这个月才过十天，但这已经是第五次让我出席商业活动了，这样对我的训练影响很大。我都快要成为一个专门走穴的艺人了，这样我后面的比赛怎么出成绩？”

　　王广川一听就知道是怎么回事，俱乐部又强迫姚雯雯参加商业活动了。在强者林立的星际2职业赛场上，姚雯雯的成绩只能算是下游水平，但她的名气却极大，原因无它，只是因为她是女的，而且是个美女。

　　在电子竞技职业选手的圈子里，美女远比国宝熊猫还要稀少。在同等水平下，一个美女选手的人气可能是男选手的数十倍。在商业价值上，姚雯雯足以和星际2最顶尖的大神相比。

　　蓝宝石俱乐部手里有这样一棵摇钱树，自然想方设法地利用，姚雯雯经常要出席商业活动，这已经严重影响她的训练和成绩了。

　　这时那经理又道：“姚雯雯，当初签合同时，出席商业活动也包括在合同里面了。”

　　“但我的合同里，还有每月参加商业活动不超过三次的条款。你可以去查合同。经理，你就高抬贵手，放过我这一次吧，再这样下去，说不定我下次连小组赛也不能入围！”

　　“别说了，明天你必须到现场，必须和现场观众打几盘星际，否则后果自负。”

　　“你……”姚雯雯气得不轻。

　　“只要你还在俱乐部，就必须听从我的安排。以为翅膀硬了？可以飞了？有本事你离开俱乐部试试。”那经理摔门而出，看了门外的王广川一眼，“哼”了一声扬长而去。

　　“雯雯！”

　　“王哥，你……你什么时候来的，你都听到了？”姚雯雯这才看到王广川。

　　“王哥，我录了两个打排位的视频，你帮我放上网上拉拉人气？”这时下班时间到了，职业选手们纷纷从训练室出来，他们和王广川都挺熟的。

　　王广川涉足的游戏很多，和很多职业玩家相熟，本城俱乐部的选手更是熟悉。

　　王广川和他们打着招呼，等这些选手都走了，他对姚雯雯道：“先消消气，我请你吃大餐，星级酒店的招牌菜随你点。”

　　“今天你有几分像土豪，难道中彩票了？”

　　“差不多，比中彩票还要好。想不想弄个《星河》的头盔？”

　　姚雯雯眼睛一亮，“你有门路？”

　　王广川点了点头：“李浩是我的同学，在华夏理工时我们还住同一个寝室的。”

　　“啊？怎么没听你说起过？咦，不对啊，你是电子工程专业的，他是生命科学专业的。”

　　“李浩本来是电子工程专业的，中途转读生命科学。说实话，大一大二时他虽然成绩极好，是班里数一数二的，但说真的，我完全没想到他有今天的成就。直到大三时，他才逐渐地显示出天才的一面。先不说这些，你在这俱乐部的日子似乎不怎么好受，不如干脆离开吧。”

　　姚雯雯叹了一口气，“我也想，但合同还有一年才到期，现在走人，要赔俱乐部两百万的违约金。”

　　“这样啊，我想想办法，应该可以解决的。”如果进入智慧魔方工作，大概两百万也不是特别大的数目了吧。

　　王广川正想着，他的手机突然响了起来，他看了看，是个陌生的号码，他按下接听，一个清甜的女子声音传出：“你好，王广川先生吗？”

　　“我是，你是……”

　　“我是李浩的妹妹李莹，我听说了你的情况，我哥他这人很粗心的，一个电话就叫人扔下国内的一切来非洲，这容易吗，父母亲戚都在国内呢，他也不为别人多想一想。他这搞研究搞得脑子都呆了，你不要介意啊。”

　　“我在外飘泊惯了的，到哪里都是拎包就走，没什么不方便的。”

　　李莹道：“公司这项目时间确实非常紧迫，这样吧，你还是先来非洲开始工作，等游戏封测开始，没那么忙了你再回国内处理好事情。到时接父母过来吧，乌普特这边已经建了一个别墅村，住的都是智慧魔方的员工和家属，这里就像国内的一个小镇，住的中式建筑，吃的都是华夏风味，老人家们都住的惯。潘滨他们的父母也在这里。对了，听说未来嫂子是星际争霸的职业选手，好厉害哦。”

　　王广川听着这些话，根本感觉不到对方是全球第一公司的董事长，简直就和邻家小妹一样，吱吱喳喳的说个不停。

　　聊着聊着，王广川一不小心就说漏嘴，就将姚雯雯的情况说了出来。

　　“蓝宝石俱乐部是吧，我了解一下，等等我再给你电话。”李莹说完就挂断了。

　　“哎，等等……”但电话已断开，王广川拍了拍自己的嘴巴。

　　“怎么了？”姚雯雯问道。

　　“是李浩的妹妹李莹，今天李浩给我电话，叫我到智慧魔方上班，我刚才还没来得及跟你说。”

　　王广川一边说，一边拉开车门，刚才电话打了太久，两人早就来到了停车场。两人上车往酒店而去，路上还聊着这件事。

　　很快他们就到酒店，姚雯雯就接到了俱乐部老板的电话。

　　这俱乐部老板经营多种生意，电子竞技只是其中微不足道的一小块，平时连俱乐部经理也不容易见到他。想不到他竟然亲自打电话给姚雯雯了，态度出奇的好，表示姚雯雯如果愿意，可以随时离开俱乐部战队，完全不必考虑什么违约金的问题。

　　王广川在一旁听得呆住了，十分钟，有木有？前后不到十分钟。

　　新闻媒体上听得多了，但只有此时此刻，王广川才真正明白，这智慧魔方公司的能量到底有多大。


第二百三十六章 网站上线

　　一架客机缓缓降落在非洲某机场的跑道上，王广川、姚雯雯跟着智慧魔方的一名工作人员下了飞机。

　　他们三人没出机场，而是通过机场VIP通道办理了手续，立即坐上了一架直升飞机飞往乌普特。

　　两个小时之后，直升机飞到了一个别墅成群的小镇。在空中看下去，整个小镇虽然规模很小，但花草遍地，绿树成荫，像一座花园。

　　智慧魔方那名工作人员道：“这是我们公司员工住宅区，另外各国分销瑶池玉液药水的公司在这里都设有代表处。这小镇七成是华人，其余的即使不是华人，基本都会说中文。”

　　王广川和姚雯雯看着那一排排的别墅，心里惊叹不已，这些别墅占地广阔，家家都有花园草坪，要是在华夏，每一座都是天价的。不知多少人奋斗一辈子，省吃俭用也买不起这样的别墅，在这里只是相当于员工宿舍？

　　直升机停了下来，王广川一下飞机，就看到潘滨和他的女友站在不远处向他挥手。只是直升机螺旋桨还没完全停下来，带起的气流太大，疾风迎面吹来，潘滨他们一时不方便靠近。

　　王广川和姚雯雯走了过去，疾风吹得他们衣襟猎猎舞动。

　　潘滨一拳打在王广川胸口上，“终于来了，我在非洲等你好久了。这是娟娟，你知道的。”

　　“弟妹你好！”

　　娟娟伸手和王广川轻轻一握，“王哥好，潘滨经常提起你。这位就是姚雯雯吧，真是个大美女。”潘滨翘起大拇指，低声对王广川道：“眼光不错啊！”

　　王广川也响姚雯雯介绍了一下潘滨，几个人寒暄完毕，潘滨道：“王哥，走，我先带你去看看留给你的别墅。也不知道现在浩哥跑哪去了，这会联系不上。”

　　此时，李浩已经不在地球，他跑到火星上了。

　　他从青龙星调了一艘中型战舰，两艘小型战舰过来，此刻就停留在火星上。

　　中型战舰能量装甲舱内，一个碗口大小的微型虫洞开启着，智脑通讯端延伸过去，接入霍因帝国星际互联网的一个基站。

　　贝研琴编写的软件启动，无息地取得基站智脑的控制权，然后就是海量的信息下载。

　　结束收集后，等那软件清理完入侵痕迹，用原力控制着通讯端飘了回来。再仔细确认一下，虫洞对面还是没有任何异常。这次入侵神不知，鬼不觉的，估计霍恩人完全没有觉察到。

　　关掉虫洞，李浩松了一口气。没被发现最好，免得霍恩帝国知道有一个潜在的敌人。

　　早知道这么顺利，根本不必调另一个位面的战舰过来。他调来战舰，并跑到火星上才开始行动，是为了预防万一。不过既然战舰既然调过来了，也没必要再弄回去，青龙星那边也不缺战舰，干脆留在地球上算了。

　　一艘中型战舰，两艘小型战舰从火星表面飘浮起来，启用隐形模式往地球开来。

　　三艘战舰回到地球非洲，其中那艘中型战舰长达十多公里，上面有五万多名作战机器人。体型这么庞大的战舰，陆地上不好停放，还是先停在海底吧。

　　等到深夜，三艘战舰沉下大西洋一条深深的海沟里。

　　李浩开了个虫洞，带上下载了信息的智脑，穿越回智慧魔方厂房里。

　　这间充满了科幻风格的厂房，正中就摆放了《星河》主机大型智脑。这台大型智脑是3级文明巅峰的主机，功能异常强大，智能程度非常高。

　　李浩将从霍因帝国下载的信息导入，《星河》游戏补上了敌对国家的种种信息，整个游戏最终生成。

　　……

　　全世界的游戏迷不时登击上《星河》的官方网址，可惜网站上还是那一句话：“网站正在建设中……”

　　岳小山几乎每隔几个小时都上来刷新一下这个网址，他已经决定做《星河》的职业玩家。最激动人心的是，王广川答应帮他搞一个头盔。王哥原来真的认识李浩，并已经去乌普特了。

　　岳小山照常刷新一下《星河》官网，这次竟然显示内容了！

　　岳小山立即坐直身子，瞪大双眼看着网页。网站其实还没建好，只是开放了游戏论坛，并且放出了不少游戏截图。

　　正中是一张战舰的高清图片，巨大的舰身，厚重的金属质感，流线型的外壳，整艘战舰看起来是那么完美。

　　“靠！”岳小山赞叹一声，这是什么美工啊，太敬业了，估计战舰上每一处细节都花心思琢磨过，那一份真实感扑面而来。

　　再看其它图片，有各种类型的太空机甲和战机，有充满科幻气息的未来城市，无论什么图片，都是那么逼真细腻，每一处细节都完美呈现。岳小山感到极度的震撼，这些图片简直就像是将实景拍摄下来的。

　　图片并不多，只有十来张，一会就看完了。他又回头反复观赏，越看越佩服这游戏的美工。

　　这十来张图片，岳小山反复看了近二十分钟，然后点开网站的论坛。论坛分开了中文区、英语区、德语区、俄语区等等十来个区域，进入中文区，里面又有《星河》新闻、技术交流、新手上路等多个板块。

　　论坛开启不过是短短的一段时间，但上面已经有几千个贴子，而新的贴子还在快速增加，每刷新一下，就会多一堆新的主题贴。

　　同一时间，非洲乌普特智慧魔方办公楼里，数码娱乐公司全体职员都集中在会议室里。

　　其实数码娱乐公司建立才几天时间，公司总裁人选都尚确定，暂时由白玲兼任总裁。白玲已经习惯李浩的风格，建立新公司时都没先兆的，一下子就拿出成熟的技术或产品，然后再组建管理团队。

　　《星河》项目倒也符合李浩一贯的作风。

　　会议室内，李浩、李莹、白玲、王广川等人都在，但一共也只有二十来人。这一丁点人，就是轰动全球的《星河》项目管理团队。

　　这些人大多是集团总部抽调而来的，猎头公司已推荐了不少人，只是李莹和白玲还来不及和他们面谈。仅仅这点人当然远远不够，接下来几个月都要大举招人。

　　李浩清了清喉咙道：“一个月，一个月之后开始游戏的封闭测试，封测前要向外投放三千个以上的头盔。这段时间要向各国政府申请将游戏分级，尽量完成上市前的步骤。封测之后半个月，就正式开始营远。我们不等人，有几个国家批准销售，就在几个国家卖。”

　　“一个月之后，我将一百万个头盔交给你们，能够卖多少就卖多少吧。刚开始玩家少一些也没关系，慢慢会发展起来的。”

　　李莹问道：“可是如果刚开始玩家太少，他们等级升上去了，后面进入的玩家低，会影响游戏兴趣吧。不如再等长一些时间，让更多玩家同时进入游戏不是更好吗？”

　　李浩笑道：“谁说这游戏里的玩家分不同等级的？游戏里根本没有打怪升级这一回事。这么说吧，玩家就像真的穿越到未来世界，真实的未来世界。最早进入游戏的人肯定会有些优势，他们学习时间长，驾驶机甲经验丰富，但这种优势不会太明显的，没有驾驶的天分，一切都白搭。”

　　李莹啊了一声，道：“这么说后来进入游戏的，反而有可能更厉害？这……难道不是在线时间越长，就越厉害吗？”

　　“谁规定在线时间长，就一定更厉害？”

　　李莹皱眉道：“这样的话，这游戏还有谁来玩？我辛辛苦苦在游戏里练了两个月，结果一个刚进游戏的人把我打败了，我才不想继续玩了。你给我一个继续玩下去的理由。”

　　“好吧，我给你理由。玩这个游戏，和穿越到未来差不多，相当于经历另外一场人生。你可以吃到从未品尝过的外星美味，你可以享受到未来的高科技产品，你可以到无数美丽的星球旅行。

　　“还有，你可以尝试当一个罪犯而不必有太多心灵上的愧疚，你可以当一个独裁者统治一个星球，你可以成为一个风靡万千粉丝的明星。你可以建功立业，可以征战沙场。最重要的一点，你死了还可以复活，一切再从头来过。”

　　李莹愣住了，真有这样的游戏，别说被新手杀一次，就算被杀数十次，还是抛不下这游戏的。“哥，你先让我们这里的人试玩一下吧，这样才有利于我们推广游戏。现在我真的想象不到这游戏到底是怎么样的。”

　　李浩点点头：“也对，先得让你们试一试。这样吧，明天是周六，有兴趣的就回公司试玩一下这游戏。不过，我不给加班费的哦。”

　　白玲笑道：“倒贴钱我也想试玩一下。”

　　李浩继续道：“网站已经开始运行了，并且会逐步放出游戏信息，其他方面的宣传要跟上。”其实网站要完善很容易，让铁皮动手，分分钟就能将网站弄好。

　　但李浩要的是持续的宣传效果，逐步建设网站，游戏的消息一点点放出来，能更好地调动玩家们的期待和热情。


第二百三十七章 虚拟真实的网络

　　第二天星期六，智慧魔方数码娱乐公司全体员工都自觉加班，按上班时间回到办公室。

　　李浩虽然说想试玩网游的自愿回来，但李莹、白玲这些公司决策层都出席，他们好意思缺席吗？平时你多努力，BOSS也不一定会知道，今天有机会在BOSS眼前多晃悠一下，自然不能错过机会。

　　要知道，现在数码娱乐公司的职员，不久将来可能会成为元老级的人物，谁愿意在老板面前失分？就连集团的人，也来了不少，潘滨、娟娟、姚雯雯也来了。

　　由于戴头盔玩游戏时是躺着较好，公司调来一辆大巴，将这些人全部拉到小镇的酒店。在酒店包了十几间钟点房。

　　李浩让机器人保镖给每人发放了一个游戏头盔，道：“头盔侧面有个开关，大家躺在床上，按下启动开关，然后全身放松，就像平时睡觉那样，稍等片刻，两三分钟后就可以进入虚拟真实网络里，我在网络里面再讲接下来的步骤。好了，网络内见！”

　　姚雯雯捧着一个游戏头盔，心中有几分激动，几分期待，却看到李莹向自己招了招手：“雯雯，来跟我和白姐一个房间。”

　　“李总。”姚雯雯走了过去。

　　李莹笑道：“你不是公司的人，别叫我李总吧。我比你大一些，你叫我李姐或者莹姐就行了。”

　　“好，那我就叫你莹姐了。”

　　“嗯，走吧，我们去试这游戏，看看是不是像我哥吹得那么神。我和白姐都不怎么玩游戏，你是高手，上手快，到时要教我们玩哦。”

　　“没问题，不过这游戏和其他的完全不同，我也不知道能不能玩好，可能还要莹姐你们教我呢。”

　　她们挑选了一间有三张床的房间，姚雯雯帮李莹和白玲戴好头盔，看着她们启动了开关，自己才戴上头盔躺在床上，闭上眼睛，全身放松，按下开关。

　　大约十秒钟后，姚雯雯只觉得全身似乎飘了起来，眼前出现一片光亮。

　　白茫茫的光华散去，像置身于一片浓厚的雾区里，大雾一下子散去，眼前的景色呈现了出来。自己站在了一片柔软的草坪上，草坪一直延伸到天边，和蓝天相接。地上的小草像是足球场栽的那种，平整、柔软，整片大地像一张无边无际的绿毯子。

　　天空湛蓝如洗，丝丝白云飘荡，空气异常清新，轻柔的微风吹来，吹动几绺发丝拂过脸庞，那感觉完全像真实世界一样。

　　姚雯雯完全呆住了，她蹲下身子，伸手摸了摸地上的小草，拔下一根小草揉了揉，放到鼻端间嗅了嗅，闻到一股淡淡青草的芳香。

　　“不错啊，这么快就进来了。”身后传来一个声音，姚雯雯转身一看，只见李浩就站在她十几米外。

　　“李先生，我现在就在游戏场景中？这简直完全是真实的，我根本分辩不出与现实世界有什么不同。对了，其他人呢？”

　　“其他人不久就会陆续进来，你精神素质和心理素质很好，所以比普通人更快进来。我们还没进入《星河》游戏，这是在虚拟真实的网络里面，还要用超级账号来初始化一下。”

　　李浩双手凌空比划，手指像弹钢琴般不停地跳动，似乎在操作着姚雯雯看不见的菜单和指令。

　　草坪上升起一个圆形的台阶，几个阶梯后是一个圆形的高台，高台上一束淡淡的光华射向天空。光束中浮现了“游戏空间”四个大字。

　　李浩继续操作，又相继生成了四个高台，光柱中分别浮着“私人空间”、“会客空间”、“购物空间”、“设置及退出”。

　　这时草坪上白光微闪，公司职员陆续出现，他们一个个对周围的环境惊叹不已。三分钟之后，全体职员都出现在草坪上了。

　　李莹拔断几片草叶，放在手中吹飞，对身旁的白玲道：“白姐，你敢相信吗，这些居然是虚拟的。”

　　白玲笑道：“我听了李先生的话之后，一次又一次提高了预期，但这比我想象的还要完美。难怪李先生这么重视这个项目，这也是改变世界的技术。数码娱乐要大赚特赚了，估计会超越‘家庭教师’软件，成为仅次于瑶池玉液的利润来源。”

　　李浩拍了拍手掌，道：“好，大家都进来了。这里是虚拟真实网络，还不是《星河》游戏，但游戏是构建在这个网络平台上的。这五个高台，作用和传送阵差不多，走上‘游戏空间’的高台，就会正式登录《星河》游戏。走上‘设置及退出’高台，可以设置拟真网络的参数，也可以从那里的菜单退出，在现实世界中醒来。

　　“这时大家的身体处于较为深度的睡眠之中，如果现实中有人要叫醒你，或者闹钟响起，在这里或者在《星河》游戏里，都能听到或乾感觉到，你可以选择退出。如果现实中用人用力推你，或者拍打脸部，这些强烈的唤醒方式，会使你直接退出。”

　　潘滨望着那几个高台，问道：“浩哥，那私人空间，会客空间，购物空间又是怎么回事？”

　　李浩道：“这是虚拟真实网络的收费项目，头盔使用者可以花钱购买这些服务，私人空间里是豪华别墅，有泳池、温泉、网球场、高尔夫球场、滑雪山坡等等。只要你肯花钱，你可以将九寨沟搬到你别墅的左边，将冰岛的蓝湖温泉移到别墅右边，将阿尔卑斯山的滑雪胜地放在你别墅后面。

　　“如果你看老板不顺眼，可以让他出现在你别墅里的演武场，任你拳脚踢；如果你觉得安倍面目可憎，可以在别墅的靶场里放上他，任你开枪扫射。别墅的卡拉OK厅里，你可以叫来刘易菲和范兵冰陪你唱上几首歌。别墅厨房里，你可以召唤黄蓉和绾绾来给你炒几味菜。你可以在客厅里和李英琼论剑，又或者到花园里看杨玉环跳一曲《霓裳羽衣舞》。”

　　潘滨几乎要流口水了，“这才是美好的生活啊！”

　　娟娟狠狠掐了一他，“很想看杨玉环跳舞吗？”

　　“啊不，咝，浩哥，痛觉可不可以调低一些。”

　　“可以啊，就在‘设置及退出’高台上调整。到时娟娟要你跪搓衣板，你也不那么辛苦了！”

　　李莹问道：“那个会客空间呢，有什么用？”

　　“会客空间可以设置成茶馆、咖啡厅之类的，可以在那里和异地的朋友见见面，聊聊天，也可以设置一个酒吧，和朋友喝上两杯。但前提是两人都要上拟真网络。这种面对面的交流沟通，比手机亲切多了。使用会客空间肯定要收费，资费要定高一些。”

　　白玲道：“那个购物空间，顾名思义，就是可以买东西的商场了？”

　　李浩笑道：“不错，我们可以和淘宝、京东、亚马逊、ebay、沃尔玛等等网购公司商谈，将商品引入购物空间里，供顾客选购。购客如果选中要购买，订单直接送回网购公司，由他们发货。这比传统购物网站要优胜得很多，衣服可以试穿，香水可以试闻，和网下购物差不多了。甚至食品可以先试吃，现实中都不可能这样。

　　“当然，我们不能白干活，要按订单销售额的2%至5%提成。当然，这还有很多工作要做，包括商业谈判，包括技术上的准备。”

　　白玲想了想，道：“我们的‘家庭教师’里有职业教育，可不可以引入拟真网络？像发型师、厨师这些实用技能的培训，这里似乎更有效。”

　　“这个可以，像学游泳、学开车，都可以在拟真网络里展开。在这里学会了，回到现实世界之后，只要稍稍适应一下，就能真正学会了。”

　　白玲眼睛眨了眨，又道：“还有，可不可以植广告，收取广告费？”

　　李浩沉吟道：“游戏内不要植入广告，那会削弱未来世界的那种真实感。这个草坪上竖几块广告牌倒没关系，但不要太多，免得影响景观。对了，以后玩家进来，这草坪上只有他一个人的。”

　　李浩对广告这种小钱，不怎么在乎，不可能让其对《星河》造成不良影响。

　　这虚拟真实的网络推出来之后，还是要控制一下应用的，不然对对现实世界经济冲击太大。比如那个会客空间，根本不需要什么成本的，但如果不收费，很可能将不少的电信公司弄垮。李浩只好收费提到电话费的十倍，专门走高端路线。

　　科技改变世界，这没错，但也不能过于激烈，如果对原有的经济体系一下子冲击太大，造成大量失业，会引发很多问题。

　　虚拟真实网络是全新一代的互联网技术，就像互联网兴起一样，对人类社会产生极其深远的影响。

　　白玲原本以为《星河》项目就是个网络游戏，但现在她才发现，自己错得离谱。单是“私人空间”、“会客空间”和“购物空间”，就可以给公司带来巨额的利润。纯粹从商业角度来看，重要性不在《星河》游戏之下。

　　何况随着拟真网络的完善，会继续产生诸如“学习空间”之类，服务范围可以不断扩展，延伸到日常生活每一个角落。这又是智慧魔方的一棵摇钱树，和瑶池玉液一样，完完全全的技术垄断，无可替代。


第二百三十八章 抢购游戏头盔

　　《星河》官方论坛开通之后一直很火爆，无数游戏爱好者整天泡在上面，打听消息的同时在上面灌水。那十几幅游戏截图超过玩家们的预期，勾起了大家的强烈兴趣，可惜网站并没有进一步的消息。

　　星期六下午，论坛发布了几条新贴子被刚发布，就有了数百条回复：“智慧魔方集团执行总裁白玲女士最新微博表示，《星河》将会颠覆所有玩家对游戏的认知。”

　　“智慧魔方数码娱乐公司职员惊叹，这是一个划时代的技术！”

　　“震撼无比的三个小时：我穿越到了未来！”

　　几分钟之后，论坛的版主置顶了一条整理的贴子，标题是“号外号外：《星河》游戏的首次体验。”

　　无数人点进这个贴子，只见上面写着：就在今天上午，智慧魔方创始人，举世知名的天才科学家李浩来到公司，亲自组织智慧魔方员工进行了一次《星河》游戏体验。参与游戏体验的人员包括智慧魔方集团董事长李莹，执行总裁白玲，副总经理潘滨，以及数码娱乐公司十多名职员。

　　“三个小时的游戏体验之后，这些人纷纷在微博、博客、个人空间上发表感受，以下是这他们发表言论的汇总……”

　　“如果不玩这个游戏，你真的白活了这一辈子，因为你的人生残缺了一半。别人可以活在两个世界里，可以体验两种人生，而你只在现实世界里平凡地活着。”

　　“感谢苍天，感谢大地，感谢《星河》，感谢李浩，让我可以感受一个完全不同的世界，在那个世界里，我体验如此精彩的人生。”

　　“我严肃地告诉大家，不要再将《星河》看成一个游戏，游戏两个字侮辱了《星河》。《星河》是一段真实的人生，《星河》是一个真实的世界。你可以将《星河》看作一个理想，看作一种生活，看作一个魂牵梦萦的心灵家园。看作什么都可以，但就是不能将它看作一个游戏。”

　　“我的征途是星辰大海！我要成为《星河》里指挥万千舰队的英雄，我不想做朝九晚五的小白领。”

　　“哥玩了三个小时的《星河》，出来后哥哭了。玛逼的，这才是哥想要的生活。醒掌天下权，醉卧美人膝，在现实世界里哥做不到，但在那个世界哥一定做到。”

　　“姐妹们，你们有福了，告诉你们一个好消息。《星河》里的高级化妆品那效果只能用‘神迹’两个字来形容，还有基因美容美体针水，可以让你由内到外脱胎换骨，那啥‘芙蓉如面柳如眉，秋水为神玉为骨。’天使的脸蛋，魔鬼的身材，这不再是梦，恐龙也可以变成神仙姐姐。”

　　每一个人的言论，都用夸张的语气表达了自己的震惊，什么“难以置信”，“不可思议”，“伟大的神作”这类词翻来覆去地出现。

　　这个贴子置顶不久，就有十几页的回复了。同时网站新增的主题贴大量涌现，只刷新一下，刚才的贴了子就到第二第三页了。论坛有一个功能是只显示热门的贴子，让大家方便查看热议的话题。

　　只是这些言论虽然多，却没有一句涉及游戏具体内容的。游戏里出生地点怎么样，等级怎么升，职业怎么选择，游戏里怎么做任务，任务都有哪些奖励，系统送什么新手装备，这一类问题没有半只字提及。

　　贴子下面的回贴不断刷新，越来越多：

　　“啊——，我要抓狂了，这游戏什么时候才能玩啊啊啊啊！”

　　“急死人了，封测什么时候开始？哪里有头盔卖？”

　　“智慧魔方数码娱乐公司真恶毒啊，你看他们都不谈游戏具体内容，明显他们公司有统一的要求。这样炒作故意吊起我们的胃口。好吧，我承认，我已经上钩了，被吊足了胃口。等待的日子真是痛苦啊。”

　　“我一点也不急，希望《星河》迟些再上市，我还没存够买头盔的钱呢。学生党的游戏吊丝伤不起，我决定了，不上课的日子到工地搬砖，尽快凑够买头盔的钱。”

　　论坛上的这些贴子引燃了网友们的热情，谈论着，猜测着，对这款游戏更加期待。这贴子被翻译成英俄德法等国家的文字，贴在相应的语种论坛中，同样引起轰动。

　　第二日是星期天，论坛上又多了一篇置顶的精华贴子，作者署名是数码娱乐公司副总经理、审计监察部经理，《星河新闻周刊》的总编王广川。这个贴子虽然同样没涉及游戏内的具体内容，但详细介绍了如何进入和退出游戏，并介绍了如何启动“防骚扰保护”。

　　星期一，《星河》官网终于更新了内容，放出了一个资料库。上面有数十种能量枪械的数据，也有几种初级机甲的介绍，包括类型、性能、武器和护盾。

　　这些资料详尽到了极点，包括简单的科普知识在内，一共有六七十万字的资料。

　　玩家们惊愕了，靠，一个游戏而已，有必要弄得这么专业吗？但这游戏的真实感已凸显出来，未来世界的枪械和机甲，应该就是这个样子的吧。

　　星期二，《星河》官网发布了一条新消息。这消息瞬间引爆发玩家们的激情，游戏头盔开始限量发售了！

　　游戏的封闭测试将在下月1号，具本是乌普特时间上午十点三十分开始。整个封测时间很短，为期五天。拥有游戏头盔的人都可以参与封测。

　　优先申请购买头盔的条件有两个：第一，玩家所在的国家已同意《星河》游戏营运；第二，通过网站的枪械和机甲知识水平测试。

　　※※※

　　某知名情报机构的会议室里，数十人环绕而坐。

　　情报局局长史丹佛环顾了一下在场的专家学者，道：“这次跨部门，跨领域召集专家，最终目的一会再宣布。在此之前，我想先请大家评价一下《星河》网站公开的‘科普知识’，也就是昨天发送给你们的资料。

　　“普通市民认为这是为了完善游戏背景而杜撰的，我相信在座诸位有不同的看法。我们先请麦哲温公司的首席武器设计师谈一谈。哦，对了，你们应该都知道麦哲温公司吧，国防部长期合作的国防工业承包商之一。”史丹佛作了“请”的手势。

　　一个满脸络腮胡子的白种人拨了拨他的胡子，胡子连他的嘴巴几乎都遮住了，他耸了耸肩，看着桌子上厚厚一叠资料道：“昨天史丹佛局长才发送资料给我，短短一天时间，我只能粗略地浏览了一遍，还未能够吃透这些资料。但我可以肯定地说，这些枪械和机甲，是无数天才设计师集体智慧的结晶。”

　　他抹着大胡子继续道：“这不是由单个天才，不是短时间内可以设计出来的。其考虑非常周全，我找不到任何设计上的瑕疵，当然，这些武器上应用的原理和技术，我不知道是不是可能出现，但如果假设这些原理和技术是真的，那么，我和同事们，即使再努力几十年，也未必能对这些枪械进行改良。”

　　史丹佛问道：“那你的结论是……”

　　大胡子道：“这不可能是为了一个游戏而随便虚构的武器。没有游戏公司能做到这一步，这些武器甚至给了我不少的灵感，对我们公司正在研发的几种武器有指导意义。”

　　史丹佛又道：“太空总署的看法呢？”

　　一个三十多岁，看起来精力充沛的人眉毛一扬，道：“其实自从李浩召开新闻发布会，我们就非常重视《星河》游戏了。前些天他们网站发了十几张游戏截图，上面有太空战舰和机甲图片。当时我和同事们对这些设计惊叹不已，昨天资料出来后，这些科普说明和机甲性能完全契合。

　　“如果你问我本人的意见，我会用肯定的语气告诉你，李浩得到了外星人的科技。如果你问太空总署的意见，我只能说，这些资料很有价值，为将来太空武器开发提供了很好的思路。”

　　史丹佛点头道：“OK，我明白了。国家实验室基础科学部的主管也在这里，你们的意见呢？”

　　“我的结论只有一句话，这些资料像灯塔一样，照亮了未来技术研发的航道。哦，再补充一点，尤其是材料科学和能源科学。另外，我相信大家都有留意资料上几十处地方提到的，详情请参阅科技图书馆某某书。我非常想知道，游戏内是不是有那个图书馆，有没有那本书。”

　　他这句话一出，在场的专家们个个眼睛发亮，显然他们早有同样的想法。但这谁也无法确定，只有李浩的游戏开发团队才知道了，或者等游戏上市后，进入游戏里确认。

　　现场一时间安静了下来，过了好一会，史丹佛才道：“这次召集大家过来，是组建一个跨部门的临时项目组。这个项目组目的是为了研究《星河》中的科技和军事信息。项目组由我担任组长，平时由副组长艾伦负责。接下来的会议由艾伦主持。”

　　史丹佛站起来，离开了会议室。

　　艾伦和大家站起来，送史丹佛离开，然后他坐回座位上，说道：“第一件事，我们要保证在《星河》封闭测试之前，购买到至少三十个游戏头盔。”


第二百三十九章 全球“汉语热”

　　史丹佛回到自己的办公室，长长地吐了一口气，拿起桌子上保密专线的电话，拨了个号码：“是我，史丹佛。我有个问题想问你，是以老朋友的身份私底下问你的，我想听你真实的想法。”

　　对方呵呵笑了笑，道：“我宁愿你以局长的身份问我，通常来说，用官方语言回答更为方便。”

　　史丹佛道：“用套话回答就没意义了，我想问你，假如，我说的是假如，假如我国军方大规模出兵，能不能拿下乌普特那座工厂？你在军方这么多年，很了解军队的情况。”

　　对方沉默了良久，道：“我是了解军队的情况，但我不了解那家公司的情况，这个问题，其实你回答会更好。如果你以局长身份问我，我会说信息太少，无法判断。如果是国防部长问我，我只能拍拍胸口，硬着头皮说能拿下。

　　“你以朋友的身份问我，我说我真实的想法吧。如果真要打，我很害怕打这一仗，我心里完全没底，我不希望出兵。我宁愿和主权国家干一场，也不愿意对上那家公司。那家公司有太多的神秘和未知，我们已经有五架无人机，在进入乌普特领空瞬间消失。还有一架战斗机进入乌普特领空时，飞机的电子仪器全部失灵，飞行员被迫弹射跳伞。”

　　史丹佛道：“这些消息我都知道了，但战斗机残骸分析情况我不知道。”

　　“没有残骸，根本找不到残骸。是彻底消失了，找不到残骸的一个零件。”

　　史丹皱眉道：“黑匣子也找不到？黑匣子不是会发出信号的吗？听说能经受1100℃的火焰烧烤，能承受2吨重的物体挤压的啊。”

　　对方强调道：“找不到，任何零件都找不到，失事附近也没有黑匣子的信号。特种部队出动过两次试图进入那工厂，第一次还是你提议的，两次的结果都是一枪未开，全队被抓，无一幸免，甚至连那工厂的围墙都还没靠近。对了，你为什么突然问起这个？你别告诉我真的有出兵意图吧。”

　　“没什么，我只是想听听你的意见，参考参考。”史丹佛道。

　　“我只是一个小小的参谋，不是大预言师，任何的预测都要基于情报。老朋友，我们一直在等你的情报，等你告诉我，摧毁无人机的是什么武器。战斗机刚进入乌普特领空的一瞬间，仪器就全部失灵，我不相信这是巧合。在我看来，他们已经手下留情，起码放了飞行员一条生路。”

　　那人叹了口气道：“史丹佛，我的意见是，在查清楚他实力之前，千万不要轻举妄动。”

　　“OK，就这样吧，拜拜！”史丹佛放下电话之后，踱到窗口前，眉头深锁地望着外面。

　　与此同时……

　　华夏国，李家村外的小镇子。

　　谢婉宁开着小轿车停在路边，出于职业习惯，仔细地观察了一下周围，才下车来到一幢居民楼前，按约定的信号敲了敲门。

　　防盗门打开一条小缝，谢婉宁闪身进入，门马上又关得严严密密了。

　　谢婉宁奉命保护李浩的父母已经很长时间，她平时都住李家别墅里，要和上级见面时，都会来同事租的这个民居。她是国安局行动组成员，但表面上的身份是李家雇的营养师。

　　谢婉宁跟着同事上到二楼，就看到国安局行动组组长坐在沙发上。“组长，您找我？”

　　行动组组长点了点头，点了根香烟，深深地吸了一口，“小谢，坐，坐下谈。你这边没有什么新情报吧。”

　　“报告组长，没有。这段时间李浩和李莹都没回家，打电话回家，也只是聊些日常话，没涉及重要话题。”

　　“《星河》官方网站昨天放出一些资料，知道吗？”

　　谢婉宁顺手拿起茶壶给组长杯里添满茶水，“资料太多，没时间看完，粗略跳读了一下，但感觉资料细节详尽，不像是随便虚构出来的。”

　　“国内的专家看过了，个别专家认为那些科普知识是真的，其他专家虽不敢下这种结论，但都认为这些资料极具价值。我们局的智囊综合分析，认为《星河》不是一款单纯娱乐的游戏，李浩推出这款游戏怕是另有深意。”

　　谢婉宁红润的小嘴轻抿起来，“组长，这么猜测也不是办法，我不明白，我们干吗不直接问他？”

　　行动组组长叹了口气，道：“你不了解情况，在他第一次获得诺贝尔奖之后，我们国家某一位领导人办公室的人员联系过他，想初步接触一下，当然这种联系肯定是经过授意的，但他的秘书即时就婉拒了。随后不久瑶池玉液新闻发布，首长也想接见他，但了解过先前的情况后就暂缓了。”

　　谢婉宁想了想，道：“他有时会失踪一段时间的，可能联系他时，他刚好与外界隔绝了通讯，他秘书只能这样回复。”

　　“有这个可能，但通信正常之后，他可以主动回应一下的啊。”

　　“他既然将瑶池玉液65%的份额以超低价给国家……”

　　行动组组长摆摆手道：“无论如何，他心里是向着华夏的。这个连我都明白，首长自然更加清楚。”

　　谢婉宁低声道：“为什么他不愿意和首长沟通？”

　　行动组组长道：“或者他觉得时机还不成熟吧。如果是其他人，有可能对政府有什么顾虑，但李浩这人肯定不是。推出瑶池玉液，推出《星河》游戏，这都是掀起世界风潮的大事，却说干就干。再看他暂停西尼国的瑶池玉液，一句话就彻底断绝供应，不给西尼国任何机会。”

　　行动组组长用力吸了一口烟，将烟蒂在烟灰缸里摁了摁，继续道：“断供之后，西尼国先是态度强硬，但他根本就不理不睬；现在西尼国放低姿态，他还是不理不睬。搞得西尼国就像个小丑一样，出尽洋相。这样下去，估计不久之后西尼国就会政局动荡，现在已经有些苗头出现了。”

　　谢婉宁对西尼国局势也有关注，因为政府的原因，而使民众少了七十年的寿命，谁受得了啊。虽然西尼国当局暂时将民众的怒气转移到李浩身上，西尼国内的报道中，李浩都快要被妖魔化了。但这种小手段，能维持多久？

　　对普通民众来说，七十年的寿命谁肯这样放弃？西尼国在野党已经蠢蠢欲动，只等市民们的情绪稍稍冷却，就会发动反击，西尼国总统的宝座已经不那么安稳了。

　　行动组组长道：“还是说我们的新任务吧，中科院需要一批游戏头盔，你知道我们国家对网游是实行审批制的，不像外国的分级制那么随便，现在《星河》审批还没通过，当然了，对《星河》特殊放行也不是不可以，但毕竟这是个新技术，最好还是在封测试用之后再对普通民众开放。起码要确认安全性没问题才行。”

　　谢婉宁点头道：“我明白了，需要多少个？”

　　“二十个吧，太多你也不好弄。”

　　“好的，”谢婉宁稍稍犹豫了一下，道：“组长，我有一件事要汇报。我……我的身份可能已经被识穿了。偶尔和李莹通电话时，我觉她对我有了戒心。”

　　行动组组长沉默了一下，道：“李氏兄妹不是普通人，李莹通过智慧魔方疗养院的会员制度，积累了庞大的人脉资源，能量非常大，可以说是手眼通天，你身份被识穿也不奇怪。对于长期在他们父母身边的人，他们也会调查一下才放心。

　　“他们不提出解雇你，你还是安心留在李家村，继续执行保护李建国夫妇的任务。没其他事了，你回去吧。”

　　“是，组长！”谢婉宁站起来敬了个礼，离开了这幢民居。

　　※※※

　　非洲乌普特，智慧魔方厂区。

　　存放《星河》的大型智脑主机的机房里，李浩坐一张大班椅上，他身前几米外生成了一个全息少女虚像。这少女正是大型智脑的虚拟出来的影像，可以说这少女就是智脑的智能核心。

　　“尊敬的管理员，您导入的霍恩帝国信息已经融入游戏里，他们的军队、经济、科技、武器装备等参数已载入，游戏已进行了相应的调整。”

　　“很好，另外我想再进行一些调整，我进入游戏感受过，里面的华夏文化元素要再多一点。顺便通过这游戏，将华夏传统文化优秀的部分展现出来，汉语应该成为游戏里的官方语言。图书馆里所有的技术文献要我解锁后才可以开放，我解锁哪些，就开放哪些，而且这些科技文献全部要用中文呈现。”

　　那少眨着大眼睛，“原来是多种语言的，改为全部使用中文会影响传播速度。”

　　“不管，就这样，让他们慢慢翻译去。想跟上科技的潮流，都给我学汉语。但关于霍恩帝国历史学、人文科学、生理习性和心理学，这些资料保留多国语言，让所有国家的学者更方便地研究这个外星种族，以便找出这个种族弱点。”

　　汉语托福考试估计在三五年内就会大热起来，非汉语语种的学生们，你们的噩梦很快就到来了。


第二百四十章 游戏封测

　　铁皮拿着便携智脑走进机房道：“主人，电话！”

　　能直接打通这个电话的，只有聊聊的几人，李浩道：“接听！”

　　他母亲的声音立即在机房里响起：“小浩，你开的厂子是不是生产摩托车头盔？”

　　“啊？”李浩愣了一下，失声笑道：“妈，那不是摩托车头盔，是游戏头盔。”

　　隐隐听到老妈子对身边的人说：“小谢，没有摩托车头盔，只有什么游戏头盔，哦，你要的就是游戏头盔啊。奇怪，头盔不是开摩托车才戴的吗？”

　　老妈子的声音又响起来：“是这么回事，小谢想买个头盔送给他的表弟，他表弟说的朋友听了也想要，你那个工厂既然生产这个，你邮二十个头盔回来给小谢吧。”

　　“行，没问题。你把电话给小谢，我跟她说几句。”

　　“那这么说定了，你可别忘了。”

　　很快谢婉宁的声音传出：“李先生，您好，我这挺不好意思的，给您添麻烦了。”

　　李浩还没说话，就听到老妈子在那边道：“这有啥麻烦的？这点事小浩能不给你办？”

　　李浩道：“您好，谢小姐，感谢一直以来对我爸妈的照顾。不知道您方不方便来乌普特几天，有此事我想和您谈一谈。”

　　“我问一下家里，再答复你好吗。”

　　“好的，不过别让我妈知道，不然她可要骂我了，说我让一个女孩子跑那么远。问了家里之后给我个电话，就打这个号码。”

　　“好，一会我给您电话。拜拜！”

　　谢婉宁将手机还给李妈，“阿姨，谢谢你了。我表弟知道一定很开心。”

　　“我们都像一家人了，不用这么客气。”

　　谢婉宁回到房间后，取出专用卫星手机打了个电话给行动组组长：“组长，李浩邀请我到乌普特几天，说有些事想谈一谈。”

　　行动组组长立即道：“答应他，我马上安排人和你一起去。”谢婉莹找了个借口，向李妈请假了几天，就驱车出了李家村。

　　两天之后……

　　乌普特李浩私人领地内，海边山上的一座别墅里，李浩见到了谢婉宁。

　　谢婉宁和上级的沟通，无论是通过加密电话，还是面对面的谈话，都被机器人监听或窃听，并保留了灵录音。李浩听过这些录音。

　　一个人类外表的机器人将谢婉宁带进别墅客厅里，谢婉宁上前主动伸手和李浩握了握：“李先生，您好！”

　　“请坐！”

　　在谢婉宁还没来到山脚时，李浩星元感应扫过，知道她身其中一枚纽扣是窃听器，可以将声音传送出去。李浩也不揭穿，笑道：“我先拿头盔给你看看，跟你说说这头盔怎么使用。”

　　李浩拍了拍手掌，机器人立即取来了两个游戏头盔，李浩教会谢婉宁使用。

　　李浩进入虚拟真实网络里，只等了十几秒，谢婉宁已来到拟真网络的草坪上。李浩心里暗暗点头，这谢婉宁的精神和心理素质都非常好，进入拟真网络所需的时间和姚雯雯差不多。

　　谢婉宁仔细地感受着周围的一切，心里掀起惊涛骇浪，这种技术实在超乎她的想象。

　　草坪上有除“游戏空间”、“私人空间”、“会客空间”、“购物空间”、“设置及退出”之外，比上次还多了一个“学习及训练空间”。

　　李浩道：“其实我知道了你是国安局的，说话就不转弯抹角了。我叫人准备了一百个《星河》的头盔，你回国时带回去就行。”

　　谢婉宁神色不变，她已经预料到李浩识穿了自己的身份，她道：“我来之前，首长找我谈过话，他要我转告您：党和国家感谢您为华夏人民作出的巨大贡献。另外，如果您有什么要求和困难，可以直接提出来，祖国对您的科研事业是高度支持的。”

　　李浩道：“感谢国家对我的信任和支持，我不会忘记自己是一个华夏人。如果可以，这话也请你代为转达一下。”

　　谢婉宁用力点了点头，道：“我一定向上级汇报上去。”

　　李浩迈上那个“学习和训练空间”的台阶，往这个高台走去，转身向谢婉宁招了招手。谢婉宁快步跟上，和李浩一起踏上高台，进入“学习和训练空间”的光柱之中。

　　谢婉宁只觉周围环境变换，眼前变得一片白茫茫，没有了天空与大地，周围是一个纯白色的世界。

　　李浩打了个响指，白茫茫的空间里突然多了两张沙发和一张茶几，他说道：“看过《黑客帝国》吗，如果看过，对这环境不陌生吧。”

　　谢婉宁走过去摸了摸沙发，问道：“你开发这个游戏，除了给玩家提供娱乐之外，是不是有什么特殊的用途？哦，这些不是我上级要我问的，只是我感到很好奇，如果不方便就不用回答。”

　　“怎么才算特殊用途？这个拟真网络，除了游戏之外，当然还可以有其他用途的。比如这个学习和训练空间，只要载入相应的模板……”李浩说着伸手虚点几下，一排长长的架子像一列火车呼啸而来，停在他们两人身前。这一幕和《黑客帝国》极为相似。

　　架子上摆满了密密麻麻的枪械，手枪、自动步枪、冲锋枪、机枪、狙击枪摆放得琳琅满目。李浩再伸手任空虚点几下，周围的环境再变，他们已经站在一个野外的靶场里了。

　　李浩拿起一支国产03式突击步枪递给谢婉宁，“试一试？”

　　谢婉宁接过步枪，熟练地装上弹匣，子弹上膛，开保险，对着远方的靶子一个点射。开枪之后，她脸色微变，刚才一系列动作都是久经训练了的，这时才觉得枪支重量、后坐力、开枪的感觉完全和真枪一样。

　　“模板还未建齐全，否则可以让你开架歼20或者F35上天。”

　　“F35？！”谢婉宁几乎要跳起来，“这网络里的F35和真实的有什么不同？你有F35的技术资料？如果没有技术资料，能模拟出真实的F35吗？”

　　李浩一笑道：“我没有F35的资料，我们退出去再说吧。”心底还有一句没说出来，“F35算得了什么？在外星太空战机前，和一个玩具差不多。”

　　周围的环境再变，他们回到那片白茫茫的空间，在沙发上坐下，李浩道：“游戏开发的收尾工作非常顺利，封测会提前。我希望军方能够派人参加这个游戏，刚才你也试过靶场的模拟，希望你能说服军方的人。这游戏……有很大价值的，军方参与进来，会有很大的收获。”

　　“为什么？”

　　“其他的先不说，单是刚才的模拟射击，就值得军队参与进来了，对不？当然，另外还有其他的原因，估计国内的专家会告诉你们，就这样吧。”

　　李浩结束了会面，谢婉宁带着满肚子的疑问离开了别墅。

　　当天，《星河》游戏官网再次发布一条消息。“由于游戏后期制作很顺利，游戏将提前举行封则，最终封测时间定为本月18号，乌普特时间上午十点三十分。”

　　这条消息再次引起论坛热议。

　　“有谁买到了头盔吗？网站上的枪械和机甲知识水平测试的题目好难啊，我都将那六十万字的资料看了两遍，还是没能够通过。”

　　“哥通过了，哥是拿出准备高考那种状态来学习这些资料的，终于通过了。可是我们国家还没通过审批，还是买不到啊。”

　　“靠，一个游戏而已，搞得居然要像考试一样，真没意思。老子不玩了。”

　　“楼上的好走，不送。你还是回去玩打怪升级的泡菜游戏吧，以你的智商水平，真不适合玩《星河》。”

　　……

　　当月十八号，《星河》游戏封测当天，乌普特时间上午十点正。

　　华夏某军事基地集训营内灯火通明，虽然北京时间正是凌辰时分，但这集训区内却一片忙碌，空地上数十人列队整齐。

　　“立正，稍息，立正！报告连长，《星河》作战队全体集合完毕，应到七十人，实到七十人，无请假，无缺席。”

　　“稍息！任务大家都已经清楚了，由于现在《星河》官网没有公布任何资料，我们对这游戏还是一无所知。进入游戏之后，如果大家分散在不同地点，那就随机应变；如果没分散，那一切行动听指挥。统统有，立正，向左转，跑步走。”

　　士兵们跑进了一个宽敞无比的大兵营，里面整整齐齐地摆放了上百张单人床。每张床的床头，都放着一个游戏头盔。士兵们找着自己的编号，在床上坐了下来。

　　这兵营隔着一道玻璃，堆放了十几台电子仪器，技术人员、医务人员都守候在一旁。

　　谢婉宁跟着几位六七十岁的老者走进兵营，当先一位老者白发苍苍，但目光炯炯、精神健旺，拄着一根拐杖。

　　谢婉宁快走几步，推开玻璃门道：“齐老，在这边。齐老，要不您别进游戏了，我们出来告诉你详细情况。”

　　这几位老者，有中科院院士，有国防科技工业局资深专家，有工程院院士。谢婉宁口中这位齐老叫齐泽朋，正是中科院院士，他摆摆手道：“没事，我注射了瑶池玉液之后，感觉身体状态和二十年前差不多，如果不是习惯了，根本不需要拐杖。”


第二百四十一章 《星河》图书馆

　　齐泽朋等人进入了医护人员等候的房间里，集训营里的一位军官也劝道：“齐老，要不先等士兵们进入游戏看一看情况，您再进去吧。据说这游戏非常真实，如果一进去就是炮火连天的环境……”

　　齐泽朋轻轻杵了杵拐杖，“怎么，瞧不起我啊？在那环境里我老齐就会吓得尿裤子？”

　　“不不不，齐老，我不是这个意思。”

　　齐泽朋瞪了他一眼道：“你就是这个意思。我老齐当过兵，蹲过牛棚，什么没经历过？一个游戏就能吓倒我了？”

　　那军官只好对旁边的医生和护士道：“你们密切关注齐老的身体状况，如果有异常，立即唤醒齐老，知道吗？”

　　“是！”

　　齐泽朋对身边的一个年轻人道：“你是老赵的得意门生，一会游戏开始后，你的任务就是监测这里，看看能不能找到的通讯信号。”

　　“我明白。”

　　谢婉宁扶齐泽朋在床边坐下，她才离开来到女兵营房里。她刚进入营房，里面正在聊天的十一二个女兵齐齐站起来，敬了个军礼。为首一名女兵道：“报告队长，我们准备完毕，随时可以进入游戏。”

　　谢婉宁看了看表，道：“游戏的操作方法、注意事项都反复强调过了，我就不再啰嗦，只是提醒一下，人多的地方，注意开启防骚扰系统。好了，大家回床躺下，我们提前三分钟启动游戏头盔。”

　　谢婉宁留意着时间，在封测正式开始前三分钟，她和女兵们启动游戏。这次在非洲乌普特那次不同，这次要求先输入头盔的编号、用户名和密码，才正式启动。

　　白茫茫的光华散去后，谢婉宁出现在草坪上，他丝毫不停留，马上走上“游戏空间”的高台。

　　场景变换，他出现在一个类似运动场的大型建筑里，只是没有看台和跑道，地上是一片厚厚的红地毯。自己的服装已经变了，款式有点像运动服，但穿起来非常舒适。

　　这运动场馆可以容纳十万人以上，此刻场馆内分散站了近百个一模一样的美女，她们穿着统一的礼仪服装，身上斜系一条带幅，上面中文写着：“欢迎时空旅者进驻岚枫星。”

　　谢婉宁视野左下方出现了“游戏中……”白边蓝字的中文字符。智慧魔方为了避免玩家混淆游戏与现实，在游戏里，这些字符将一直出现在视野左下角，无法被遮挡或取消。这些字符相当小，对视野影响不大。

　　玩家如果目光凝视字符上的三个小圆点当中任何一个，超过三秒钟就会激活系统菜单，能进行相应的操作。

　　附近一个礼仪小姐走过来，对谢婉宁道：“尊敬的时空旅者，欢迎您进入人类联邦岚枫行政星。这里是本星球2号时空旅者营地，我是礼仪机器人LYFD-5487号，将引导您办理入驻手续。”

　　这时场馆内不时闪动白光，不少人凭空出现，看来其他玩家也陆续进来了。

　　远处有大声叫道：“德国的玩家，德国的玩家，请到这边集合一下。”说的话叽哩咕噜，谢婉宁却可以听得明白，但自己分明是没学过德语的。这是脑波层次的翻译？

　　出现在场馆内的人越来越多，但绝大部分都是外国人，由于华夏国内《星河》还没通过审批，普通民众根本买不到头盔，除了近百名士兵，没有国内其他玩家了。

　　据智慧魔方官网消息，这次封测只有三千多人参加，看样子，三千多人全部分配到这里了。

　　那些外国玩家，有不少一看就知道是军人，很快就聚集到一起统一行动。

　　礼仪机器人分派着手中的宣传资料，那些外国玩家接过一看就傻眼了，上面全是方块字。他们只好问机器人美女，那些机器人倒是会说多种语言，但不到一百个机器人，根本应付不了三千多玩家。

　　每个机器人周围，都围了二十多名玩家纷纷发问，场面乱成一团。而有些玩家没走过来，他们望望屋顶，摸摸地毯，一副惊奇的样子。

　　华夏近百名士兵很快就聚集在一起，谢婉宁看到了齐泽朋，连忙走了过去。这时连长来到了齐泽朋身边：“齐老，我点算过了，士兵们一个不少。下一步应该怎么做，请指示。”

　　齐泽朋看了看手中的宣传资料，道：“按上面说的，我们出去办好入驻手续再说。”

　　他们近百人出了这个场馆，一出大门，士兵被眼前所见的景象惊呆了。

　　“靠！”

　　“太牛了！”

　　“班长，这……这……”

　　远处一幢幢大楼直插苍穹，外墙闪动着金属光泽。天空中无数飞车鱼贯而过，依着固定路线笔直掠过。地面上不时看到金属外壳的机器人走过，举目所见，充满未来世界的气息。

　　他们往办手续的办公楼而去，一路上指示牌、广告、商标全是中文的。

　　谢婉宁对连长道：“从宣传单上看，所谓的时空旅者估计就是玩家了，我们可以把这个‘时空旅者营地’看作新手村吧。玩家们在这里熟悉未来世界的环境。”

　　那连长点头道：“按宣传单所说，经过培训后，基本常识测试合格，才可以离开出这个新手村，估计两三天我们都不一定能出去。”

　　齐泽朋拄着拐杖健步如飞，道：“急着出去干吗？这里有针对新手的培训课程，常识普及啊，知识才是无价的，出去是捡芝麻而丢西瓜。”

　　一个多小时之后……

　　齐泽朋和谢婉宁来到“时空旅者营地”的图书馆，前台的服务员彬彬有礼地对他们微微躬身道：“两位时空旅者，欢迎你们光临图书馆。”

　　齐泽朋迫不及待道：“你们这里是不是有那本《超导体合成材料工艺详解：二十摄氏度阶段》。”这本书在《星河》官网资料提到过。

　　“是的，但这在常温超导体技术中属于过时的工艺了，在一百八十年前就淘汰了，现在都应用液态能量合金超导材料了。”

　　齐泽朋呼吸急促起来：“我想借阅那本书。”

　　“对不起，常温超导体技术尚未解禁，不得向时空旅者传播该种技术。”

　　谢婉宁问道：“怎么才可以解禁？”

　　“要等待联邦最高法令。”

　　齐泽朋的手紧紧握住拐杖，指关节都有些发白了，又颤声道：“那已经解禁的超导体技术有哪些？”

　　那服务员道：“零摄氏度以下的，非工业化的实验室超导材料技术，可以传播。”

　　“也好也好，我想借阅这种资料。”齐泽朋激动道。

　　服务员道：“这种技术资料，需要120点贡献度换取。您如果积累了足够的贡献度，随时可以来借阅。”

　　齐泽朋喃喃道：“我想多了，哪有不劳而获这种事？就算游戏里也没有，不然还搞这个游戏干嘛，直接公开技术就行了。”

　　谢婉宁追问道：“什么是贡献度，怎么获取？”

　　“贡献度是衡量贡献大小的。要完成人类联邦军方的任务，才可以获取。通常是参加对太空海盗的作战，凭战功换取贡献度，具体请查阅军方任务网站。”

　　谢婉宁眼珠一转：“有没有免费的技术资料？”

　　“天下没有白吃的午餐，所有技术资料，都需要贡献度才可以兑换。非技术资料，比如外星霍恩帝国的历史、习俗等资料，可以随便借阅。”

　　谢婉宁和齐泽朋对望了一眼，谢婉宁又问道：“我怎么可以确定兑换的资料真实有用？”

　　那服务员拂然不悦：“你这人怎么这样说话，难道我们图书馆还是骗子不成？请你出去，这里不欢迎你。”

　　“我这口无遮拦的，我道歉，对不起啊。”

　　※※※

　　六个小时后，某国情报机构。

　　史丹佛坐在会议室里，听着汇报。

　　“局长，那些尚未解禁的技术里，有可控核聚变技术，量子计算机技术，常温超导体技术，电能转化微波定点传送技术，生物溶液电池技术等等。还有更高级的技术，但我连查询目录的权限都没有。”

　　“局长，就算抛开没解禁技术不谈，可兑换的技术，有不少都是领先的前沿科技。”

　　史丹佛问道：“能够确定那些技术都是真的吗？”

　　一名专家举手道：“史丹佛先生，我特意通过各种手段查询，比如查阅科普知识，询问培训班的讲师。那些资料真实的机率非常大。”

　　史丹佛眉头紧皱：“这么说，我们要组建一支队伍，在这个游戏里专门打太空海盗了？这都是什么事啊！李浩到底想搞什么呢？”

　　“局长，不管怎么说，我们不能落在其他国家后面啊。如果其他国家兑换了大量的技术，咱们没弄到，那太被动了。这很多都是关键的技术，花巨额资金研究也不一定有成果的。”

　　史丹佛道：“首先要挣到一些贡献度，兑换一个技术试试。如果是真的，我向总统汇报，建议他组建一支部队，专门在《星河》游戏里战斗的部队。可控核聚变，量子计算机，常温超导体，这些技术无论怎么重视，都不算过分。如果这些技术是真的，那么你们觉得李浩……”

　　太空总署的一位年轻专家道：“我说过，如果你问我本人的意见，我会用肯定的语气告诉你，李浩得到了外星人的科技。”

　　另一人道：“也许他是外星人的代理人，在地球推广外星的文化和科技。”

　　“或许，李浩他本人就是外星人。”


第二百四十二章 “慧眼遍观三界”

　　《星河》游戏有防沉迷系统，封测期间每天在线时长不能超过四个小时，将来正式营运之后，每天在线时长也不超过六个小时。

　　而这次封测时，九成以上的玩家选择了在开服第一时间进入。四个小时之后，这些玩家几乎集体被迫下线。

　　华夏那个军事集训基地，士兵们几乎同时从游戏里出来，他们脱下游戏头盔后，心神还是一阵恍惚。不过视野左下角没有了“游戏中……”的字样，看着熟悉的兵营，知道已经退出了游戏，但游戏中的一切还历历在目。

　　两个小时后，游戏里的信息汇总起来，专家组和集训基地军方的首脑在会议室商议起来。

　　“游戏里没解锁技术的种类相当多，据不完全统计，有量子计算机技术，可控核聚变技术，电能转化微波隔空输送技术，新型的雷达检测技术……”

　　齐泽朋摆了摆手道：“不用再念了，仅仅是一个可控核聚变技术，就足以不惜代价地去获取。”

　　另一位专家道：“不错，这近乎是取之不尽的能源。每1升海水中含有0.03克氘，经过核聚变可提供相当于300升汽油燃烧释放出的能量。氚也可以从海水中的锂生产出来，原料可以从海水中取得。更重要的是没有辐射污染，安全可靠。”

　　军队中一个技术人员道：“另外还有量子计算机和常温超导体，这些都是令世界天翻地覆的技术。”

　　齐泽朋道：“看来我们先前对《星河》的重视程度远远不够，我们要各自向上级单位紧急汇报，加强对《星河》的投入力度。我提出几点不成熟的建议，大家商议一下。

　　“第一，这个游戏必须马上通过审批，不然用不了多久，我们就会远远落在其他国家后面。第二，增加《星河》集训基地的投入，抽调更多的士兵加入，必要时，组建一支《星河》作战部队……”

　　就在华夏《星河》集训基地召开会议的同时，地球上主要国家都进行着同样的讨论。

　　第二天，三十多个国家在同一天批准《星河》商业营运，其中包括了华夏国。智慧魔方数码娱乐公司也在当天宣布，游戏头盔开始大规模发售，近期将向给各国的游戏代理公司交付五十万个头盔。

　　《星河》官网发布消息，为加快封测进程，每个游戏人物自动通过考核，可以走出“时空旅者营地”，并且每个玩家赠送10万元游戏币。但封测结束后，游戏人物将删档清零。

　　就在《星河》封测如火如荼地进行的时候，世界注流媒体这一天对《星河》的报道极少。这一天，媒体的目光被另一件事吸引了。

　　※※※

　　李莹在办公室里焦急地走来走去，拿起手机拨打哥哥的号码，“您拨打的电话已关机……”她气得机乎要将手机摔掉。

　　“每次焦急地找他的时候，没有一次能找到人，真是的！”

　　厂区里的一座别墅的三楼，突然凭空出现一个光圈，透过光圈可以看到北宋的宫殿。李浩带着铁皮从光圈里出来，湛蓝的光圈渐渐缩小，收缩成一个光点消失不见。

　　李浩伸了个懒腰，“铁皮，开车过来，我们到《星河》智脑机房去看看。”

　　“啊哈，机智的铁皮早就料到主人要用车，所以车辆一直停在门外，不开入车库里。”

　　“呸，是懒惰的铁皮图省事，懒得开车进车库吧。”

　　“主人啊，我发现你十多个未接电话，都是你妹妹打来的哦。”

　　“嗯？愣着干嘛，便携智脑呢，立即给我拨电话回去。”李浩马上道。找得这么急，肯定有紧急状况。

　　电话接通还不到一秒钟，李莹就接通了：“哥，你到哪儿去了？出事了！”

　　“怎么回事？”

　　“铁礁国发生动乱，暴行还在继续，至少已经有五人被打死，几十人受伤，听说当中包括了一个华夏旅游团的成员。我们药业公司三个职员刚好在铁礁国，刚才还有一人打电话回公司。中途电话中断，听到枪声，十多分钟前的事。”

　　“你来厂区，我了解一下情况再说。”李浩挂断电话，对铁皮道，“接我妹妹到火凤号舰桥。”

　　李浩腾身而起，往楼下急掠而下，以原力托着自己身体沿飞行。自从他原力控制力超过体重之后，一直在练习飞行的技巧。现在他的飞行技巧已经很纯熟，只是在主世界并不怎么运用，在北宋世界才用得较多。

　　这别墅离火凤号并不远，还是坐飞车过去更快，比开启虫洞所需的时间都要短。

　　李浩出了别墅门口，就不再飞行了，这片厂区不知道被多少颗间谍卫星盯着，肉身飞行给别人的感觉过于惊悚了。

　　他飞奔上车，立即驾着加长林肯狂飙而去，转眼间踪影全无。铁皮摸了摸光秃秃的金属脑壳，“可怜的铁皮又被主人抛开了。”它出门来到车库，开了一辆地球生产的宝马，往厂区门口而去，准备接李莹到火凤号战舰。

　　铁皮刚到厂区大门，就看到几辆轿车飞驰而来，在厂区门口停下。肯定是李莹来了，这厂门外都属于警戒区，其他人都不能接近这里了。

　　李莹的机器人保镖组在这里停下，厂区里是最安全的地方了，它们没必要进去。

　　李莹在铁皮的带领下，进入了火凤号舰桥，她是第二次登上火凤号，以前跟着李浩参观过一次。

　　一进入舰桥，她就看到哥哥坐在主控座上，旁边的机器人已全部就位。

　　舰桥正中和两旁都有全息影像生成，李莹惊讶地发现影像中似乎是恐怖袭击现场。

　　李莹正想说话，她的手机却响了起来，看了看是公司执行总裁白玲打来的。白玲也知道了铁礁国的事件，这个时候打电话，肯定也是要紧的事。她立即接通了：“白姐，怎么了。”

　　“我们药业公司两男一女三名员工被挟持了，其中一个员工刚刚打电话给我，说歹徒要求药业公司提供五万瓶瑶池玉液。如果我们不答应，他们每十分钟杀一个人。我刚刚已经和铁礁国警方联系过，提供了这些信息。”

　　李浩向妹妹点了点头，李莹道：“白姐，这些条件可以答应他们，先稳住他们再说。”

　　“好的，有新消息再联系。”

　　李莹挂了电话，看着全息影像。这些影像竟然可以随意变换，从不同角度、不同距离来观察恐怖分子。她非常惊讶，但这也是满足好奇心的时候。

　　李浩皱眉道：“死的六人全是华侨，受伤基本都是当地的或者旅游团的华人，这似乎是专门针对华人的袭击啊。”

　　李莹盯着正中的影像，惊叫道：“那儿是一间学校？”

　　“嗯，一间华侨学校，幼儿园和小学一体化的。”

　　“什么？那些人跑到孩子们上学的地方了？”

　　正中的是匪徒将小孩子们赶到一起的三维画面，而旁边另一个影像里，街道上警车和救护车呼啸而过。

　　铁礁国与西尼相邻，西尼国与华夏一向有摩擦，因此西尼国的华人并不多；但铁礁国却相反，是华人华侨相对较多的。

　　而现在十来个蒙面匪徒冲进的这所学校，正是华人聚居地双语教学的学校，里面上学的大多数是华人华侨的孩子。

　　李莹忽然指着一处影像道：“那人是我们智慧魔方药业公司的员工，我查过他的档案，认得他。他旁边的一男一女，可能也是我们公司的。”

　　那三人蹲在地上，双手交叠抱着后脑勺。李浩手掌在半空轻轻拨过，画面跟着旋转起来。这是手势控制视频的一种操作。

　　画面放置至另一个角度，可以看到一个蒙面人手持冲锋枪，枪口正指着智慧魔方药业公司的那三人。

　　火凤号上应用的是量子关联感应成像系统，火凤号开到非洲时，已运用力场矩阵，在全球范围内散布了一种特殊的粒子。

　　这些粒子稀疏地分布在地球表面，平时不会产生什么影响的。但启动量子关联感应时，这些特殊粒子会发生作用，使得这个成像系统起效。

　　地球上任何一个角落发生的事，都可以同步显示出来。

　　李浩的战舰中，只有火凤号具有这种技术，现在停在大西洋海底那几艘战舰，也没这么先进。

　　这已经是三级文明后期的科技了。这种科技以地球目前的眼光来看，简直是不可思议的神术，比起传说中的“火眼金睛”要厉害，仅次于佛祖的“慧眼遍观三界”。

　　地球上对于微观世界的认识，还只是刚刚起步的阶段，而三级和四级文明，各种微观粒子的应用，可以达到匪夷所思的地步。那种技术是地球目前不敢想象的。

　　李浩看着全息影像，摸了摸下巴道：“我们智慧魔方疗养院不是发展了很多会员吗，有谁和铁礁国高层说得上话的？我们派机器人去干掉或者抓捕这些匪徒不难，派一支医疗机器人队伍过去，受伤的人都能得到救治，但人家铁礁国一个主权国家，发生在他们国内的事情，我们不好插手啊。”


第二百四十三章 医疗飞船

　　大西洋海面上波涛起伏，碧蓝的海水一望无际，延伸到远处与蓝天相接。

　　“哈威斯”号远洋渔船漂浮在这碧海蓝天之间，拖着鱼网缓缓而行。

　　船长站在船头，手扶拦杆，抬头望着晴朗的天空。船上的冷库快满了，明天就可以归航了，一想到这，他心情就愉快起来。

　　“喔，见鬼，这么好的天气，海面的风浪居然这么大。”一名船员埋怨着，走到了船头上。

　　船长也感到“哈威斯”竟然微微摇晃起来，他望了望海面，只见极远处的海水翻翻滚滚。海面高高隆起，十几米的海浪往外涌出。

　　“咦？”船长惊愕万分，就在短短的一瞬间，远处海水已经隆起了二三十米高，似乎大海里有巨大的洪荒水怪钻出来。

　　“回船舱躲避，大风浪来了，响警报！”船长一把拉起身边的船员，冲回船舱里，急忙开启广播道，“关紧门窗，找固定位置，防碰撞。大浪来了！”

　　极远处一股海水冲天而起，海面上掀起滔天巨浪，无数海水被带到半空，哗啦啦地落下来。

　　海水浪涌到附近已经小了很多，但“哈威斯”号还是随海浪升高，到了浪尖上又落下来。但这海浪来得快也去得快，很快海面上又恢复了风平浪静。

　　“船长，这是怎么回事？”

　　“我也不知道，似乎有些什么东西从海底飞起来，但我们又看不见，真是奇怪。”

　　他们并不知道，刚才一艘巨大的医疗专用飞船从海底飞起，在隐形屏障下升到高空，往亚洲铁礁国的方向急掠而去。

　　大西洋其他几处海面，也有几股细小的水柱冲天而起。几辆外星飞车同样向着铁礁国方向飞去。

　　与此同时，乌普特厂区的火凤号战舰上，李浩问道：“有什么武器可以在铁礁国军方不知晓的情形下，攻击到这些暴徒？当然了，不能伤害到那学校的师生和无辜平民。”

　　火凤号智脑答道：“致命的还是非致命的？”

　　“都没关系，那些匪徒都是穷凶极恶的恐怖分子，不必考虑太多。嗯，如果都可以，还是优先使用非致命的吧，但必须保证那些匪徒被击中后没有任何反抗力。”

　　火凤号智脑柔和的声音响起：“建议使用机械蜂，携带中枢神经强效麻醉针，被攻击的生物将在0.03秒之内彻底瘫软，并在六个小时之内完全无法动弹。药效过后，被攻击者会有一定副作用，在几天之内伴随胸闷、呕吐、听觉丧失等症状……”

　　李浩根本没耐心听完，道：“就这个吧，立即准备使用。”

　　“命令确认，调用一百只机械蜂，正在更换机械蜂的药针，预计17秒后完成。”

　　“对了，怎么投放？是用隐型飞车携带到铁礁国吧。”

　　“可以使用飞车带到现场投放，但速度较慢。鉴于情况危急，建议将机械蜂装入微型导弹的弹头里，使用动能轨道炮将其发射出去，送入绕地轨道高速飞行，中途启动微型导弹进行加速和变轨。飞行2分39秒可抵达铁礁国那所学校上空，预计3分15秒内可完成本次攻击。”

　　李莹听得整个人都石化了，跨越小半个地球，精确打击十多个分散匿藏的恐怖分子，不能伤害周边的学生，而这一切居然可以在三分多钟之内完成。怎么听都觉得不可思议，实在令人无法置信。

　　“机械蜂准备完毕，是否使用导弹投放方案？”

　　“就使用这个方案。”

　　“命令确认，微型导弹弹头装载完毕，飞行轨道计算完毕，动能轨道炮充能完毕，低空通道的空气挤排完毕，清空轨道，准备就绪，是否发射？”

　　“发射！”

　　正中的三维图像一变，一个虚拟的地球悬浮在半空，一条虚线画出的轨道从非洲西海岸直抵东南亚。虚线上一个光点正在缓慢地移动，同时旁边一串坐标数字飞速跳动，2分39秒的倒计时开始，一秒一秒地跳动。

　　李莹还是有点不敢相信，问道：“这……这就发射出去了？”

　　“当然，你以为智脑会和我们开玩笑？”

　　“不会吧，怎么没动静的？没看到什么异常，也没看到导弹的火焰。”

　　李浩道：“初速太高了，微型导弹而且体积又小，当然看不见。没看见导弹火焰才正常，因为导弹还没启动嘛，而且导弹又不是用液氢做燃料来推动，不会有太大的火焰。”

　　“那怎么听不到动静？”

　　“动能轨道炮发射之前，会用力场维持一条通道，通道内的空气全部排掉，形成真空管道。而导弹沿着这条真空通道弹射出去，自然没有声音了。”

　　李莹还是有点难以接受，“但……但这样无声无息的，真的……很虚幻啊。能看到那枚导弹吗？”

　　李浩摇摇头道：“战舰的雷达系统可以感应到，但你想实实在在看到三维视频，除非导弹降回地球。”

　　火凤号的量子成像系统需要特殊粒子，而当初只将特殊粒子只散布在地球大气层内。可以说，地球上的每一颗沙子，每一片树叶，都可以找到并显示出来，但外太空的就办不到了。

　　李浩也没干坐着等这几分钟，说道：“搜索智慧魔方疗养院会员资料，查找在铁礁国影响力较大的会员。”

　　全息影像一变，导弹飞行的轨迹图缩小被移到一旁，正中图像显示出了疗养院会员名单及介绍。智脑回答道：“影响力最大的安德烈，铁礁国家的议会议长，但他尚未成为疗养院的会员。只是提出了会员申请，尚未得到批准。”

　　李浩道：“看来会员制度要改善一下才行，铁礁议会的议长，都是铁礁国的除总统和副总统的第三号人物，还是没得到批准，当初的条件定得高了一些。等一会我们联系他吧。”

　　“哥，先看看导弹到了没。”

　　李浩点了点缩小在一旁的导弹飞行轨迹图像，这个图像立即被移到正中放大。

　　这时微型导弹已飞近东南亚，导弹早已启动，这时弹头向下插向地球，飞进了大气层中。

　　整支微型导弹相当小，和一个大号的水杯差不多。这时它高速冲入大气层，和空气摩擦，温度攀升到极高点。但导弹的外壳是能量合金，即使温度再高，也不会有影响。

　　这时导弹一个翻转，尾部向下，开始减速了。

　　当导弹下坠到离地面一千多米时，速度已经相当慢了，再坠下几百米，导弹下冲的力量已全部抵消。导弹弹头突然爆开，上百个收叠在弹头内的机械蜂散出来。

　　机械蜂已全部激活，从收叠的状态伸展开来，“嗡”的一声纷纷扇动翅膀，散开往下方那所学校包抄过去。在火凤号智脑指令的调配下，机械蜂并不是一窝蜂地往一个方向飞，而是分散开来，高效地搜索。

　　这些机械蜂很小，比真正的蜜蜂还要稍小一些，鼓鼓的蜂眼，半透明的双翅，一眼看过去，根本分辨不出机械蜂和真正蜜蜂有什么区别。

　　机械蜂自带智能芯片，能根据指令寻找攻击的目标。那些恐怖分子的样貌已经传送给机械蜂，它可以依靠蜂眼收集的图像进行判断。

　　就在机械蜂激活的一瞬间，火凤号舰桥上的视频画面倏地分割成上百个画面，每一个画面显示出一只机械蜂“看”到的景象。

　　这上百个画面都在迅速地变化，李浩兄妹根本看不过来，只见画面中有的是通风管道，有楼梯消防道，有的是教室，有的是老师的办公室。

　　突然，其中一个画面移到最前面并扩大。这个画面上一个蒙面人手持冲锋枪，正站在窗户的窗帘后，悄悄地从缝隙观察教学楼外。

　　这是其中一只机械蜂发现的目标，这一画面传回来给智脑，智脑进行再一次的确认，才下达最终的攻击指令。

　　那只机械蜂锁定目标，尾部一根药针激射而出，正中那个蒙面人。那蒙面人哼也不哼，即时倒地不动。这个画面马上缩小，移到后面。不到两秒钟，又有三个画面扩大前移，显示三只机械蜂发现目标。

　　机械蜂不断地发动攻击，前后就七八秒钟，击昏了一共十三个蒙面人，所有恐怖分子都拿下了。

　　整个过程很快，李莹只见眼前画面不停地跳动，一个个蒙面人倒下，顷刻间所有恐怖分子都昏迷了。

　　这时学校已被铁礁国的警察团团围住，但由于校内人质太多，警察也不敢轻举妄动，只是开喇叭喊话。突然学生们一窝蜂地从教学楼里涌出来，警察们大惊，这样子跑出来，恐怖分子如果开枪，会有很多学生中枪的。枪声一直没响起。

　　“冲进去！”看到场面这么混乱，警长们也不能再等了，干脆命令警察冲进去。

　　枪声依还没响起，但警察不时用担架台出血淋淋的人，都是这帮恐怖分子进入学校时开枪打伤。

　　这时，从大西洋飞过来的医疗飞船已横掠过非洲大陆，正往亚洲方向赶来。

　　李浩对智脑道：“拨打铁礁议长的电话，我要和他谈一谈。”


第二百四十四章 新型直升机

　　智慧魔方疗养院的会员制很早就开始实行，在疗养院刚开业时，就推行这个制度了。

　　李浩开的这家疗养院，主要的业务并不是疗养，而是治疗，收取高额的费用来治疗地球目前的绝症，实质上是贵族式的私人医院。只是当时为了低调一些，使用了疗养院的名称。毕竟收取天价的治疗费只救治富人，这有点吸引仇恨。

　　刚开始时疗养院名声主要在某些权贵和富豪之间流传，普通人只知道疗养院收费极高，并不知晓服务内容。

　　智慧魔方集团下属仅有五个家机构，一家研究所，一家以“家庭教师”为主的软件公司，一家以瑶池玉液为主的药业公司，一家疗养院，现在又多一家以《星河》为主的数码娱乐公司。

　　当李浩推出瑶池玉液之后，智慧魔方集团如日中天，这时疗养院开始倍受瞩目。

　　疗养院的会员制被广泛关注，会员成了一种身份的象征。

　　据说瑞士某个银行曾经放言，如果你手持智慧魔方的会员卡，不需任何担保，可以直接给你贷款一亿美元。虽然这个传言不知真假，但足见会员的实力。

　　《名门》杂志有篇文章说，新时代衡量成功的标准，不是看你有没有私人飞机，也不是看你有没有私人岛屿，而是看你有没有智慧魔方的会员卡。

　　会员名单并不公开，所以经常有人猜测，某某富豪是不是会员。经常有人炫耀地说自己是会员，智慧魔方对此从不否认，也从不承认。

　　铁礁国的议长安德烈的女儿普被确诊为癌症晚期，经一位医生建议，申请进入智慧魔方疗养院。他女儿仅在疗养院呆了五天，就治愈出院了。安德烈才知道这家疗养院的实力，他了解到会员制度之后，也提出了申请，哪知到现在都没有通过。

　　安德烈正在看着恐怖袭击上的新闻，他手机突然响起，他看了看手机，竟然是一个陌生的电话。

　　正常来说，陌生的电话是打不到他这个手机上的，最多只能打到他秘书那里。只有为数不多的人，可以直接打通这个电话。

　　安德烈还是按下了接听，标准的铁礁语响起，语音和新闻播报员一样纯正。“尊敬的安德烈议长阁下，您好，我是智慧魔方的李浩。冒昧致电给您，实在打扰了。”

　　安德烈怔了一下，才意识到对方是谁，“啊？啊，李先生，您好，忽然接到您的电话，实在出乎我的意料，我很惊讶，也很高兴。”

　　“我看到新闻了，贵国正在发生一起暴徒挟持人质的事件，我们公司也有三名员工被挟持，我们公司上下对那些暴徒的暴行感到愤怒，同时也希望受伤的市民能尽快得到救治。我们智慧魔方疗养院刚好有一支医疗队伍在南海上，他们都是训练有素的医学专家，有丰富的急救经验。”

　　李浩继续道：“他们有直升机和治疗设备，可以很快地赶赴现场进行救治，他们如果能参加救治，也可以为伤者尽一分力量。我们希望得到您的帮助，使贵国能够允许他们入境参与救援工作。另外，您申请疗养院会员已经通过了，只是工作人员没及时通知道您，非常抱歉。”

　　安德烈的声音也微微有些激动，毕竟这个会员资格对他来说相当重要，他说道：“我本人非常欢迎，也非常感谢疗养院的医学专家们伸以援手。但开放一条临时民航通道，还要相关相单位进行沟通，我稍后再回复您，好吗？”

　　“好的，非常感谢！”

　　这时医疗飞船已到达印度洋上空，继续往南海赶去。当飞船进入南海时，安德烈的电话打了来，说批准医疗队伍入境。

　　医疗飞船停在海面上，将一个可拆卸的独立医疗舱移了出来。这个医疗舰是长方体的箱式结构，有独立的能源系统，可以飘浮飞行的，只是速度和普通战斗机差不多。

　　这速度在地球算是极快的了，但在外星各种飞行器中，这算是蜗牛速度了。

　　但如果直接让箱式医疗舱飞去，实在有骇视听。虽然说自己拥有外星科技的事，估计是瞒不住世人了，但还是要给大家一个逐渐接受的过程。

　　几辆飞车一直跟随在医疗飞船旁边护航，其中三辆撤消了隐形状态，进行一些变形，变形后和直升机一样。

　　三架直升机用缆绳吊起这个箱式医疗舱，爬升到高空，往事发地点的城市急飞。

　　片刻之后，铁礁国军方某个雷达站，一名士兵发现了雷达图像中的四个光点，即将飞进本国的领空。

　　“咦？异常情况，发现了四个飞行器。那里应该不是民航线路。”那士兵道。

　　另一名士兵查了查电脑：“哦，是临时线路，我们国家的民航管理局电脑中，可以查到记录。是境外一支医疗队，上面说是搭载智慧魔方医学专家的直升机。

　　“嗯？直升机？不可能，直升机能飞得这么快吗？你看看雷达测出的时速，这可能是直升机吗？”

　　“咦？真是啊，这都是民航客机的速度了，而且这四个飞行器的高度也相当高，不像是直升机。但航线信息没错，时间和路线都吻合，应该没问题吧。不过还是要通报上去，让上级决定。”

　　这时，铁礁国的那所学校里，警察们将恐怖分子带走了，多辆救护车开到现场，医生和护士们下了救护车，将受伤的市民用担架抬走。

　　截止到目前，知道的已经有十二人死亡，一百多人受伤，这些伤亡者当中，大多数是华人。市里几间医院的外科手术室都人满为患，连重伤者都要等候了。而这所学校附近，伤者最多。

　　警察早已在学校附近拉起了警戒线，警戒线外聚集了不少市民和记者。电视台的摄影师们将镜头对着记者和后面的救护车，记者们报道着现场的情况。

　　突然有人指着天空道：“那是什么？”

　　市民们纷纷向天上望去，只见三架直升机吊着一个房子般大的金属箱，往这边飞过来。

　　那金属箱是长方体外形，十六根缆绳分别固定在顶部四角和边沿。这十六根缆绳交汇在一点，再由三架直升机的三条缆绳吊起来。

　　三架直升机品字形飞近，速度非常快，却没有噪音。

　　“这直升机是什么型号的，真牛啊。”

　　这句话却是现场人员的心声，从那个金属箱的体积来看，必然是重力惊人的，但仅靠三架升直机，就吊起来高速飞行，这直升机的载重能力得有多大？

　　而且直升机已经不远了，居然没听到噪音，这怎么可能？

　　电视台的记者们纷纷道：“拍那些直升机。”

　　摄影师们的反应也不慢，一看到直升机，就知道这也是极具新闻价值的。

　　直升机已飞临学校球场上方，平稳地缓缓下降，将医疗舱放置在球场上。然后三架直升机停在医疗舱旁边，熄了动力引擎。

　　医疗舱大门开处，一群身穿雪白护士服的女护士走了出来，“重伤者优先送到这个医疗室，这里有足够的医疗设施。”

　　有些伤势严重的伤员，其实并不适宜移动的，但不立即送回医院抢救也不行，救护车上可做不了手术。但这个巨大的医疗室就不同了，如果设备齐全，可以当场做手术。

　　警戒线的人们看到这一幕，纷纷道：

　　“哇靠，直接将一个医疗室空运过来，真是大手笔啊。”

　　“这大概是我国军方最先进的野战医院吧，可以直接空运到前线。这个时候派来抢救伤者，赞一个！关键时刻，还是部队的效率高，靠得住。”

　　“这个野战医院是金属外壳的啊，这得多重？三架直升机就吊起来了，简直就是三只蜻蜓扛起了一只西瓜，太给力了。”

　　“这种直升机机型没见过，是我国新研制出来的吗？最不可思议的是，竟然没有噪音，这怎么可能？”

　　“这批护士妹妹好漂亮啊，这是哪个医院的？以后我如果有伤风感冒，一定得到那间医院看病。医药费贵些也没关系。”

　　现场有一个军迷，真正的军迷，尤其喜爱直升机。无论是武装直升机，还是运输直升机，所有的型号他都一清二楚，包括试产的已停产的。他刚才一看到天空那三架直升机，就知道有大新闻了，绝对是引爆全球军事论坛的大新闻。

　　他举起手机，不停地拍照，三架直升机吊起医疗舱的照片也拍了多张，全部发到一个军事论坛上。“劲爆猛料来了，神级直升机问世，此机一出，谁与争锋。”

　　只要点开这个贴子的军迷，都无法掩饰心中的震惊。

　　“我只想知道，这种直升机的发动机是哪个厂家造的。”

　　“我给大家估算一下吊起的野战医院有多重吧，行家莫笑哈。我就假设那金属的密度是8吧……综上所述，不算里面的医疗设备，二十个护士妹妹的体重也忽略不计，怎么也在四百吨至六百吨之间。”

　　“我是个小白，楼上的，我想请教一下，如果真的重五百吨左右，那么缆绳是什么材质的。”


第二百四十五章 游戏币交易平台

　　校现场抢救工作进行中，一名铁礁国的医生跑到疗养院护士前，问道：“你们这个可移动的医疗室真的能做手术吗？”

　　“可以，医疗设备齐全，可以进行各种手术。”

　　那医生向后面招手道：“快，快，抬到他们的医疗室里。这个伤者胸部中枪，子弹在肺部，大量内出血，需要立即动手术进行抢救。”

　　一个胸部缠着绷带的伤者被抬了过来，两个机器人护士接过担架，抬着伤者快步进了医疗舱。

　　那医生想进去，一名护士拦着他道：“接下来交给我们处理。”

　　那医生急道：“还是我来做这个手术吧，我是本市最大私立医院的外科主任，十年胸外科手术经验，伤者情况非常严重，还是由我来主刀吧。”

　　“放心，这是小手术，十分钟之内就能完成，还是由我们的人来吧。”

　　那医生急得跳脚：“什么？十分钟搞定？你这连医学常识都不懂。你是哪间医院的？你有没有护士资格证？无牌无证的护士？”

　　那护士美女道：“我们是智慧魔方疗养院的，太简单的手术，我们一般不做，这次是特殊情况，我们才参与救援。”

　　“什……什么？智慧魔方的？”那医生傲慢的态度一下子转变了，同行交流中，不少医学界的权威对智慧魔方疗养院推崇备至。如果能观摩一下疗养院的高手动刀，或许对自己的水平也有提升。

　　他搓了搓双手，道：“那个……我能不能……”还没说完，却发现那护士美女已经走进医疗舱了。

　　那医生想跟上去，一名面无表情的彪形大汉从直升机下来，来到医疗舱门口一站，魁梧的身躯像铁塔一般矗立在前面，他伸手一拦：“手术室重地，闲杂人等不得内进！”

　　那医生指了指自己的胸口的牌子，“胸外科手术主任医师，我进去帮忙的。”

　　那大汉寸步不让，毫不客气道：“闲杂人等不得内进！他也属于闲杂人等。”

　　“你……”那医生气得不轻，但没有办法，他又不想就此离开，暂时守在医疗舱外。

　　一个又一个伤者抬来，送进医疗舱里。那医生道：“让我进去帮忙吧，伤者这么多，你们忙得过来吗？你们的护士一共才二十人左右，医生能有多少个？”

　　那大汉瞪了他一眼，“那些不是护士，她们都是医学专家，手术就有她们来做。”

　　“什么？胡闹！”那医生又惊又怒，他也顾不上对方是施瓦辛格那种猛男了，冲上前抓住那大汉的衣襟道，“你们这是对伤者不负责任，她们这么年轻，还是医学院的学生吧，有什么经验？你知不知道刚才那位伤者的情况严重，就算经验丰富的外科医来来主刀，也有可能出意外……”

　　那医生喋喋不休的声音突然停下来，他盯着医疗舱的舱门，像见鬼一样，“这……这怎么可能？”

　　只见护士扶着刚才那位重伤者走了出来，那位重伤者竟然是在搀扶下自己走出来的。那医生揉了揉自己的眼睛，自己没看错，的确是那名伤者，但只过了几分钟，一个垂死的伤者竟然能下地行走了？几分钟时间，完成了一个复杂的开胸手术？

　　好吧，就算这护士妹妹手术高明，可以几分钟完成开胸、取出子弹，泵出肺部积血，缝合伤口这一系列的过程，但这短短几分钟，伤者麻醉药效应该还没过去，怎么就下地活蹦乱跳了？难道说做手术还不用麻醉剂吗？这不科学啊！

　　那医生一瞬间就风中凌乱了，这实在违背了自己所知的医学常理。

　　那护士将伤者交给医生，道：“你照顾一下他，他刚做完手术，身体还很虚弱。”

　　“我……”那医生本想说自己是主任医师，不是护士，但那护士已经叫道：“下一位！”就接下一位伤者进入医疗室了。

　　那医生扶着伤者道：“你没事吧，伤口还痛吗？”

　　“有些虚弱无力，但伤口不痛了。”

　　“她是怎样帮你做手术的？”

　　那伤者愕然地望着他：“我咋知道？难道我做手术时不需要麻醉？难道我在意识清醒时，眼睁睁地看着她在我身上开刀？你真的是一名医生，还是一名主任医师？怎么连医学常识也没有啊。”

　　那医生被问得无言以对，心中一万头草泥马奔腾而过。

　　这一批美女护士的效率实在太高了，平均每位伤者只需花两分钟来处理，时间虽短，但经过救治的伤者康复程度惊人。

　　附近医院伤势严重的，也转来这个医疗舱救治了。两三个小时之后，在这次恐怖袭击中的受伤的市民都脱离了危险期。

　　甚至有些消息灵通的重病患者，得知是智慧魔方的医疗队之后，故意在自己身上弄点小伤，声称是被恐怖分子所伤，也来这里就医，顺带将疑难重症也治愈了。

　　三个小时之后，三架直升机吊起医疗舱，飞离铁礁国进入南海，消失在军方的雷达系统中。

　　非洲乌普特火凤号里，李浩兄妹看着医疗飞船返回大西洋海底。

　　李莹皱着眉头问道：“哥，这些先进的直升机和医疗舱，都暴露在大家的面前了，那些新闻媒体一会不会放过，估计现在就有不少电话打到集团公关部了。他们问起这些，公司应该怎么解释？”

　　李浩一笑道：“用四字真言回答，祭起这个大杀器，什么问题都可以回答了。”

　　“哪四个字？”

　　“就是‘无可奉告’四个字，让公关部这么回答所有问题。”

　　“你……”李莹反了反白眼，无语了。

　　“其实无论怎么解释，也无法消除人们的疑问了。《星河》正式运营之后，估计大家对我手头上的技术都会猜测了，只是他们想确定一下罢了。特别是《星河》里面科技、文化、艺术的种种细节，会逐渐呈现在世人面前，你当人家是傻子？看到这些还不明白？所以啊，解释什么的，没必要了。”

　　李浩关掉舰桥里的全息影像，道：“将来找个恰当的时机，我再将一些信息公开。现在，暂时由他们猜测吧。我们不作回应。”

　　铁礁国恐怖袭击事件后，很多新闻媒体纷纷致电智慧魔方，询问直升机的生产厂家。智慧魔方回应道：“事涉公司科研项目的商业秘密，暂时不方便透露详情。”

　　普通人只是觉得好奇，难道智慧魔方居然也准备制造直升机了？但各国情报部门内部却翻了天，开始疯狂地追寻这些直升机的一切线索。

　　两天后，智慧魔方数码娱乐发布一系列消息：

　　第一条消息，智慧魔方软件公司总裁苏锦标将调来主持《星河》项目，出任数码娱乐公司总裁。

　　第二条消息，星河交易网站正式推出，这将是《星河》游戏币和游戏道具交易的官方平台。比如你想将《星河》里的一个机器人卖给另一位玩家，以人民币来交易，就可以在这个网站进行。

　　一方将机器人给网站，另一方将人民币给网站，然后等待双方确认。如果双方在规定时间内都确认了，那么交易成功。现实世界的人民币转给出售方，游戏里机器人转给购买方，并且机器人完成重新认主程序。

　　如果规定时间内，有一方未确认，则交易取消，机器人和人民币各自退回原有人。

　　第三条消息，封测游戏进程再次加快，完成机甲训练入门考核的玩家，将奖励1点贡献度。封测其间特殊规定，该点贡献度可以自由转让给其他玩家，无任何限制。

　　第三条消息一公布，所有参加封测的玩家都疯狂起来。奖励的是贡献度啊，可以在图书馆里兑换科技的贡献度，有什么比这更珍贵的？

　　贡献度可以转让，意味着可以集中起来从图书馆兑换技术。

　　某情报机构的史丹佛局长，一听到这消息之后，立即命人在《星河》论坛上发贴，以每1点贡献度付出一万美元的代价，无限收购贡献度。

　　但这个贴子刚发出不久，就有人发贴说以每点一万五千美元的价格，无限收购贡献度。

　　收购价不断刷新记录，不到半个小时，就炒到了五万美元。多人在论坛上宣称，原意用五万美元的价格，来收购1点贡献度。而且是无限收购，有多少就收多少。

　　史丹佛只好让手下重新发贴。“无论是谁，只要您手上有《星河》的贡献点，可立即联系我们。我们将以最高价收购，价格可以在MSN、ICQ上面议，保证令您满意。”

　　其他收购者也不再明码标价，都是打着面议的旗号，宣称自己的价格才是最高的。

　　这些贴子翻译成不同国家的文字，贴在所有语种的论坛板块上。

　　那些没弄到游戏头盔的职业玩家，一个个捶胸顿足，似乎只要完成某个任务，就可以得到五万美元。论坛上这么多贴子在收购，而且都公布了电话、传真、联系人姓名等详细资料，看来这贡献度实在太抢手了。

　　为什么自己偏偏还没有头盔，错失了赚钱的良机啊。

　　但只有参加封测的玩家才知道，要完成机甲入门考核有多难。整个封测只有短短的五天时间，现在只剩下两天了，两天内要完成这个任务，几乎不可能。三千多玩家，未必能有十个人做到。


第二百四十六章 虚拟空间副本

　　《星河》官方论坛上，一个置顶贴子吸引了无数回复，标题是：“俄罗斯玩家柴达罗可斯基通过机甲训练入门考核，成为封测以来第一个取得见习机师资格的玩家。”

　　贴子详尽介绍了柴达罗可斯基的情况，在机甲训练的培训，还有参加考核的过程。

　　后面跟着数十页的回复：“五万美元到手了，羡慕啊！”

　　“不止五万美元呢，可以面谈的，估计会漫天开价吧，说不定他的那一点贡献度值十万美元。”

　　“啥时游戏公测啊，我也想玩。”

　　“据说是不公测了，封测之后直接收费运营。”

　　第二天，情报局局长史丹佛正在看手下整理的一份报告，报告分析了铁礁国出现的直升机和医疗舱。

　　敲门声响起，史丹佛道：“进来！”

　　一个职员捧着文件夹进来：“局长，我们国家到现在只有两人通过机甲入门考核，而再有两个小时，《星河》封测就要结束了。”

　　史丹佛沉吟着，从抽屉里取出一个精美的雪茄盒子，打开来取出一支。他一边沉思，一边慢慢地剪口，取出特制的打火机点燃了雪茄，问道：“图书馆里最廉价的科技，需要多少点贡献度兑换？”

　　那个职员连日研究，可以算得上是一个《星河》游戏通，并于《星河》的一切他都熟悉无比。他马上答道：“需要5点贡献度，有好几种只值5点贡献度的技术。”

　　史丹佛慢慢吸了一口雪茄，身体往椅背上一靠，后脑枕在皮椅垫子上，轻轻地吐出一缕烟雾，望着袅袅烟雾消散在半空，问道：“都有哪些技术？”

　　“其中有一种是生产特殊钢材的加工工艺，还有一种是新型的玻璃纤维复合消声瓦材料配方。”

　　“什么？消声瓦？比我们现在使用的怎么样？”史丹佛一下子身体前倾，抽雪茄的悠闲优雅之意全都抛掉了，他有些紧张起来。消声瓦是用在潜艇上的材料，先进的消声瓦配方非常重要的军事科技。

　　“从参数来看，比我们的先进了一代，我们计划研发的下一代消声瓦有可能达到那个水平。”

　　史丹佛将雪茄放在烟缸上，一下子站了起来，站起来后他才觉得有些失态了，慢慢坐回椅子上，他已经冷静了下来，“哪些国家的人取得了贡献度？”

　　那职员道：“据《星河》官方网站透露，俄罗斯1点，坦桑尼亚1点，荷兰2点，华夏2点，加上我们国家2点，到目前为止，一共是8点贡献度。因为时间太紧，来不及会面练习，现在冲击入门考核有很大的运气成分。”

　　史丹佛立即问道：“能收购到贡献度吗？”

　　“网上盛传，俄罗斯、华夏、坦桑尼亚的四名玩家，都已经将贡献点转让给他们各自的国家，荷兰那两名玩家的选择不公开名字，具体是谁还不清楚。我国玩家的2点贡献度已被我们购买。”那职员刚说完，他的手机响了起来，他看了看，接通了。

　　通话后，他沮丧道：“荷兰玩家的2贡献度也被荷兰的情报部门收购了。”

　　史丹佛道：“联系荷兰情报部门，联系坦桑尼亚政府，还有，拿个游戏头盔给我。”

　　一个小时之后……

　　史丹佛坐一间咖啡馆里，这间咖啡馆除了他没有其他的顾客了，他坐在一个靠窗口的座位上，望着外面千奇百怪的植物。这些观赏性极强的树木，史丹佛从没见过，但他这时没有心情去欣赏。

　　早晨明媚的阳光照过来，窗外传来鸟儿宛转的叫声，平心而论，咖啡馆的环境极好，只是与史丹佛此时的心情很差，与周围的环境格格不入。

　　咖啡馆门口处白光微闪，一个身材高大的白人凭空出现。

　　是的，这里是智慧魔方的虚拟真实网络里，是“会客空间”里的咖啡馆。

　　史丹佛站起来，微笑道：“泰德先生，实在起不到我们在这种情况下见面。”

　　那名身材高大的白人正是荷兰情报机构负责人，他也笑了笑，“我不知道这算不算见面，说是见面吧，你在美国，我却在荷兰；说是没见面吧，咱们却在一起喝咖啡。”

　　史丹佛摆摆手道：“我们现在这种状态究竟算不算见面，这是哲学问题，今天我们不谈这个。你这个账号上带来了2点贡献度吧。”

　　这时咖啡馆门口附近再次白光微闪，一个黑人凭空出现，他扫了咖啡馆一眼，往史丹佛他们走来。这位是坦桑尼亚政府代表。

　　“好，人齐了，我们进游戏里兑换技术吧。还有不到一个小时，封测就结束了，我们得抓紧时间。”

　　他们三人早就在电话中谈妥了条件，三个国家将贡献度凑到一起，就有5点贡献度，可以兑换出消声瓦材料技术。他们约定了，这项技术将由米国和荷兰分享，而他们两国对坦桑尼亚作出一些经济补偿。毕竟米国和荷兰都有2点贡献度，坦桑尼亚只有1点，而且坦桑尼亚对经济合很感兴趣。

　　他们三人出了“会客空间”咖啡馆，走上“游戏空间”的高台，白光微闪中，他们都消失不见。

　　同一时间，同在这个虚拟真实网络里，另一个“会客空间”咖啡馆的副本。

　　李莹正和谢婉宁坐在座位上，听着轻柔的音乐，品尝着顶级的咖啡。

　　虚拟真实网络的“会客空间”里，可以开启无数个副本，各不相扰，只有邀请的朋友才可以出现在同一个副本里。人来了，智脑分出内存空间和计算资源，虚拟出副本，人走了就收回资源。

　　同一时间里，这里可以有无数个同样的咖啡馆，但每个咖啡馆都是独立的，里面只有你和邀请而来的朋友。

　　谢婉宁汤匙轻轻搅动杯里的咖啡，道：“对不起，先前我对你隐瞒了真实身份。”

　　“你是国安局的，身份非常特殊，隐瞒身份这个我可以理解。你从我这里探听一些消息，我刚知道时确实有些惊讶，也有些生气，但你是来保护我爸妈的，而且你是纪律部队的，肯定要听命行事，嗯……以后多请我喝咖啡，我就不怪你了。”

　　“好，我不仅在虚拟世界请你，如果你有空，在现实世界里也请你。”

　　“啊？国安局要请我喝咖啡，宁姐，你别吓我，听着怪吓人的。”

　　谢婉宁扑哧一笑：“当然是我个人请你的，不是局里请你。”

　　“那还差不多。”

　　谢婉宁轻轻喝一口咖啡，道：“我刚从游戏里出来不久，机甲入门考核失败了，58分，差了2分。”

　　李莹的赞叹了一声：“好厉害啊，你和姚雯雯成绩都很好，她是57分，和你差不多。我也去试过，只得了13分，机甲在半空翻一个筋斗，我就找不到方向，上下都分不清了。唉，看来哥哥说得对，这个需要天赋的，我不是那块料。”

　　“可是我差了2分，还是拿不到贡献度。我们局里分析，米国多半和荷兰、坦桑尼亚合作，凑够贡献度兑换消声瓦技术。这个技术对我们国家很重要，你知道，我们国的潜艇很需要……”

　　李莹道：“我知道你的意思，我也问过我哥，他说游戏是一个高手中的高手主持开发。我哥虽然有很大权限，但也没办法更改游戏，而且那高手这么做，一定有深意的。”

　　李莹摊了摊手道：“所以，如果你们想取得技术，只有在游戏里努力。我哥说，游戏图书馆里的技术固然重要，但取得技术的过程也同样重要，希望军方能重视。”

　　谢婉宁想起了李浩在送游戏头盔时说过，这游戏有很大价值的，希望军方参与进来，会有很大的收获。自己和局领导都不够重视啊，如果在封测时用精锐的特种部队，用空军飞行员，很可能已经拿下了5点以上的贡献度，能兑换消声瓦材料技术了。

　　后悔莫及啊！

　　现在李浩再次提到希望军方重视，这次自己一定要着重向局领导汇报，这要上升到重大战略的高度才行。毕竟可控核聚变、常温超导体这些技术，关乎国家根本利益。

　　游戏正式开始时，一定要无比重视才行。

　　……

　　轰动一时的《星河》封测终于落下帷幕，曾经参与的玩家这时纷纷发表一些经验总结，论坛上出现了很多技术贴。

　　有心人将那些贴子汇总，整理成游戏攻略。一时间论坛上出现了不少《新手指南》、《新手注意事项》、《机甲操纵心得》之类长篇文章。

　　某些有志于成为职业玩家的人，开始埋头研究这些攻略，普通玩家则数着日子，盼望《星河》正式开服那一天的来临。

　　而米国的史丹佛将兑换的技术资料导出来，交给军事方面的专家，很快就得到了证实，这些技术资料是真的。

　　完全真实有用的！

　　虽说史丹佛在此之前，他内心已经相信那些技术是真的，但真正确认了，意义又不同。他可以向总统麦尔斯提交正式的报告。

　　在消声瓦材料上已经实实在在得到了好处，那组建游戏里的部队也势在必行了。

　　而对于智慧魔方公司的情报收集，也要更加重视才行，一定要尽快弄清他们的底子和实力，为总统作决策提供依据。

　　就在这个时候，智慧魔方公布了《星河》正式开始营运的时间。


第二百四十七章 军方在行动

　　非洲乌普特，智慧魔方集团办公楼。

　　李莹带着谢婉宁从电梯里出来，走到一个办公室前轻轻敲敲了门。

　　门很快就开了，李浩的秘书火凤“嘘”了一声，右手食指竖在嘴唇前，低声道：“李先生正在演算一道数学题，暂时别惊动他。你们稍坐一下，他应该很快就过来。你们要什么饮料？”

　　李莹和谢婉宁走了进去，入门处是一个会客厅，正中摆了一张钢化玻璃茶几，几张皮沙发。里面是秘书办公室、活动室和一个简易的健身室，再里面才是李浩的办公室。

　　李莹在沙发坐了下来，道：“我来一杯鲜橙汁。宁姐你要什么？别客气。”

　　“我要一杯茶吧。”

　　火凤给她们倒上饮料，就退回秘书间了。

　　李莹见谢婉宁怔怔望着火凤消失的门口，笑道：“怎么了？”

　　谢婉宁摇了摇头：“没什么，就是觉得李先生这位秘书……非常专业。嗯，我也说不清，反正很特别。”她发现火凤倒橙汁和冲茶时，没有一丝多余的动作，仿佛每一个举动都经过了反复练习和精确计算。再回忆一下这女秘书走动的路线，都是最短的距离，没有多走一步路。

　　李莹心知肚明，这个被哥哥称为“凤丫头”的秘书九成九是机器人，这谢婉宁不愧是优秀的特工，第一次接触就看出问题，这份细致入微的观察力令人佩服。

　　茶几下面放了几本书，李莹顺手拿起最上面厚厚的一本，好厚，和《现代汉语词典》差不多，扫了一眼书名是《霍恩帝国简史》。上面没有ISBN书号，不是正式的出版书籍，只是打印装订起来的印刷品。

　　“这么厚还是简史啊，那详尽的历史岂不比二十四史还厚？宁姐，霍恩帝国是什么来历？”

　　谢婉宁沉思道：“不知道，没有印象。不过最近好像在哪里听说过，让我想想……奇怪了。”她完全想不起来，她接受过特工培训，在记忆力方面一直引以为傲的。

　　秘书房间的门打开，李浩从里出来。谢婉宁连忙站起来：“李先生！”

　　“坐，坐！”李浩也在一张短沙发上坐下来。

　　“李先生，实打扰您了，您的时间宝贵，我就长话短说了。局里面派了专门的行动组保护您父母，我被派到《星河》行动组了。现在国家在组建《星河》基地。由军方抽调士兵组建星河战队。由科学院、工程院、国防科技工业局、航天局和国家原子能机构等单位抽调专家，组成星河专家组。由我们国安局和总参情报处抽调人员，组成星河情报组。”

　　李莹怔住了，想不到是这么豪华的阵容。

　　只听谢婉宁继续道：“战队负责在游戏中刷贡献度，兑换出技术资料后，交由专家组研究和开发。情报组负责收集星河里的各种信息，包括收集游戏信息，收集外国在《星河》里的情报信息。”

　　李浩点头道：“看来我们国家是真正重视起来了，听到这样的消息，我很高兴。”只要国家真正重视起来，神舟飞船可以上天，嫦娥卫星可以绕月，执行大型科技项目的能力还是很强的。

　　谢婉宁道：“但这种项目没有任何先例可循，就连可供参考的信息也没有。我们对《星河》游戏的了解很少，有很多问题不知道。比如星河战队规模应该多大？是用营级的编制是否可行？”

　　李浩叹了口气道：“其实，我希望一开始就是师级的编制，一万人左右。这样相对于其他国家，就有很大的先期优势。但估计军委很难同意，我的建议是，初期最少不要少于3000人。至于后续，那就不用我说了，估计三个月之后，军委就会主动加大规模。”

　　谢婉宁吃惊道：“我们估计是500人就足够了，一个营的编制，这已经很多人了。游戏玩家组成的游戏工作室，也就那么二三十人吧。我们五百纪律严明的士兵，拉起十来个公会，每个公会几百人，就足以在游戏里横扫一切势力了。”

　　李浩摇头不已，笑道：“五百人你就想横扫一切了，想法有点天真，被人横扫还差不多。你还当《星河》是无脑刷怪的游戏，抛开这些陈旧的观念吧，不要以游戏的眼光来看待《星河》。你应该将那里看作一个真实的未来世界，你假想一下，五百士兵穿越到未来，刚开始时常识水平不如NPC，武器装备不如NPC，这点人能翻起什么的风浪？”

　　谢婉宁贝齿咬了咬下唇，道：“但要抽调3000人，我们很难说服军方高层。”

　　“这个只能你们多想办法了。你们的对手不是普通玩家，而是其他国家的军方。一个封测，就落后了米国一个消声瓦的技术，正式开服后，还想落后多少？你认为米国会派多少士兵进去？”

　　“我估计他们会派三百左右吧。”

　　李浩道：“那我们五百人有多少优势？如果是三千人，那优势就有点明显了。先期优势还是比较重要的，一步领先，就容易步步领先。”

　　“我会尽量说服上级，争取抽调更多的士兵。”

　　李浩想了想，道：“我再送2500个游戏头盔给你，秘密运回华夏。军方进入游戏的人数，最好保密，免得其他国家知道了，也增派士兵。”

　　“还有其他要注意的事项吗？”

　　李浩又道：“其他的只能在游戏里慢慢摸索了，总之一句话，将这次行动看作是士兵集体穿越到未来世界，然后从未来世界取回技术。一切按这个思路来运作，就差不多。”

　　谢婉宁在办公室是谈了一个多小时才离开，当天乘飞机回华夏。

　　几天后，华夏军委一份机密文件下达，西南军区一个军事基地里，两个团共3000士兵接到了特殊的任务。

　　……

　　某国总统府里。

　　总统麦尔斯惊讶道：“什么，你建议抽调一千名士兵组成星河战队？需要这么多人吗？”

　　史丹佛道：“我们已经得到了消声瓦技术，如果正常研发，可能还需十年，要耗费巨额资金。想想可控核聚变技术，想想量子计算机技术，付出再大百倍的代价，也是值得的。”

　　“消声瓦技术是真的，并不代表其他技术也是真的。这有可能是一场骗局，未必有可控核聚变和量子计算机的技术。”

　　史丹佛道：“是的，还不能确定，所以我只建议派一千士兵，而不是十万士兵。”

　　麦尔斯揉了揉额头，“李浩的技术来源，查出线索了吗？”

　　“对不起，是我失职了，还是没能查出什么。我……”

　　麦尔斯打断他的话道：“不必自责，我知道你尽力了，其他国家肯定也没查到蛛丝马迹。其实……这么久还查不到，这已经能说明问题了。我相信你的能力，如果是地球上的研究团体，你不可能一点东西也查不到的。”

　　史丹佛一愣：“那……”

　　“是不是外星科技？有什么直接说，你觉我是一个拒绝接受新观点的人？”

　　史丹佛道：“虽然没有证据证明李浩得到了外星技术，但从种种迹象来看，可能性极大。”

　　麦尔斯问道：“华夏派了多少进游戏内？”

　　“华夏军方后勤部已预订了500个游戏头盔，这消息从游戏代理公司打探到。”

　　“我们也先抽调500名士兵进去吧。”麦尔斯在报告“可控核聚变”几个单词上画了一个圈，沉吟了很久，改口道，“初期抽调800士兵进去，以后根据具本情况再看是否需要加派。”

　　就在麦尔斯作出决定时，其他国家也作出类似的决定，或多或少都派遣了士兵进入游戏。

　　李浩是希望更多士兵进入游戏的，毕竟将文明等推至2级后，瑶池玉液再经过两代改良，人类寿命可以大幅延长至三百以上。也就是说游戏培养的这一代士兵，将有很大的机会参与和霍恩帝国的战斗。

　　真正打仗，难道能够指望一帮游戏宅来拯救世界吗？真正靠得住的，只有那些具备崇高责任感的军人。

　　游戏宅的机甲技术再好，也是靠不住的，真正枪林弹雨的战场上，他们恐怕还没打，脚都吓软了。李浩其实并不希望太多平民玩家去开机甲。

　　如果是机甲维修、机甲调试之类的后勤职业，那倒没关系，不需上战场的岗位，平民玩家可以多一些。

　　《星河》游戏头盔发售的日子终于来临，全球同时上市，数十家游戏代理公司分别拿下《星河》的代理权。

　　一百万个游戏头盔在上市当天即被抢购一空，有些人买不到就高价收购，结果有些国家里，一千美元的头盔被炒到两三千元。

　　幸好青龙星上第二批头盔也生产出来了，五百万个头盔再运到各个代理公司，竟然在一周之内再次被抢购一空。

　　数码娱乐总裁苏锦标再次向李浩要货，李浩惊奇道：“又卖完了？前后不到十天，都售出六百个了，网游市场什么时候变得这么大了？”

　　苏锦元道：“其实，有些从不玩网游的人也买。他们是冲着‘会客空间’、‘私人空间’这些功能去的。”


第二百四十八章 史无前例的大变局

　　李浩在北宋完成每天例行的原力修炼，带着铁皮穿过虫洞返回乌普特厂区别墅。

　　铁皮连上机器人内部网络检查了一下，道：“主人，您有一个未接电话，您妹妹打来的。”

　　“启动智脑，回拨。”

　　客厅里响起了电话接通的彩铃，很快李莹的声音传出：“哥，虚拟网络的充值系统开发好了吗，已经有十多家银行发来传真和电邮，表示愿意支持我们的快捷支付方式。”

　　“是铁皮开发的，用它的话来说，就是勤劳的铁皮日夜操劳，早就开发好了。你和苏锦标都在办公楼那边吧，等我，我这就过去，迟些见。”

　　十多分钟后，加长林肯停在智慧魔方办公大楼前，李浩和火凤下了车，来到自己的办公室。

　　李莹和苏锦标已经来到了，正在聊天，苏锦标一见李浩到来，连忙站起来：“李总！”

　　李浩点点头，轻轻拍了拍他的肩膀：“公司的事千头万绪，这些日子辛苦你了。”

　　“不辛苦，能够开创一个全新的商业领域，站在技术流潮的尖端，引领整个世界的潮流，实在太有成就感了。”

　　李浩一笑道：“嗯，这才刚刚开始，这是一场波澜壮阔的技术革命，以后会令整个世界天翻地覆。这个是我的第一秘书火凤小姐，以后凡是虚拟网络技术上的问题，都可以直接和凤丫头联系。凤丫头已经架设了转换系统，使虚拟网络和现行的互联网接驳起来。”

　　“那太好了，李总时间宝贵，而对虚拟网络的开发，我们又招聘不到相关的技术人员，有火凤小姐帮忙，我们就放心了。对了，韩国BC信用卡机构联系过我们，说希望将BC卡连接入虚拟网络，以后持卡人可以在虚拟网络内以信用卡付款。”

　　李浩大感诧异，随后赞叹道：“很有眼光，敢于尝试这种金融创新，真是难得。这在技术上是可行的，其实每个人的脑电波都有独特的频率，就像指纹一样，几乎不可能相同。由游戏头盔进行身份认证后，绑定信用卡号码，持卡人只要输入密码相符，就可以从信用卡扣款消费，快捷方便而且安全。”

　　虚拟网络里有一个‘购物空间’，能虚拟出面对面的购物环境，使用者如果看中了某件商品，直接连上信用卡支付。在虚拟网络里就能直接完成支付。

　　在罗布共和国里，现实世界里的一切，几乎都能搬到虚拟世界里。李浩也会逐步增加虚拟网络的服务项目，使地球真正成为“地球村”。

　　这时火凤搬来一个仪器，这仪器通体银白色，一个比砖头还厚的六边形的底座，底座引出三根金属杆，支起最上面一个水晶球。

　　李浩按下底座的开关，那水晶球倏地亮起一片绿油油的光芒，笼罩着十多米的地方，一道白色的光幕环绕扫过。

　　李浩道：“这是三维扫描仪，可以将扫描到的实物在虚拟网络里建模。比如拿一个蛋糕来，让这扫描仪扫一下，就可以在虚拟网络里生成同样的蛋糕，形状大小色泽一样，口感和香味一样，总之就和现实的蛋糕一样。通过这个扫描仪，可以现实商品般进虚拟世界，放在‘购物空间’里出售。”

　　李浩让火凤收起扫描仪，道：“联系像淘宝、京东、亚马逊、ebay这类网购公司，可以租扫描仪给他们，每台押金1000万，再象征性收点租金，让他们扫描实物商品进虚拟网络，摆在‘购物空间’里销售。你制定相关的管理章程，保留我们随时中止合作的权利。对于假冒劣质商品，一发现就剔除出去，并对扫描进来的公司进行处罚。”

　　“还有，这扫描仪其实也可以切换一下，变成保留动态影像的，也就是可以相当于摄像机。可以租给电影公司，用于拍摄三维立体电影。当然，我们也有专用的摄像扫描仪，扫描范围更大，用来拍电影更专业。相比之下，IMAX-3D技术弱爆了，看这种虚拟电影，才是真正亲临其境的感受。不过，要禁止拍恐怖片，会吓得观众留下心理阴影的。”

　　李浩向苏锦标和李莹介绍了虚拟网络的应用，并强调了暂时要控制使用的规模，像虚拟电影，暂时一年只批准拍几部，免得传统电影市场从业人员都要失业。公司可以在“学习空间”进行人才培训，将传统的电影人才逐步向虚拟电影人才转化。

　　其他行业也进行类似的保护，免得一下子对现实经济造成太大的冲击。

　　按李浩的规划，起码要用二十年的时间，逐步将虚拟网络渗透到社会各个方面。而在这二十年间，他会逐步推出智能机器人，大幅提升生产力。加上《星河》图书馆逐步放出的各种技术，再配合自己将来刻意引导的超光速航行技术，五十年左右的时间，地球科技将会进入二级文明，完成一次质的飞跃。

　　李浩其实还是有点担心的，这么短时间内，如此密集地引爆技术变革，毫不夸张地说，将会令人类社会天翻地覆。

　　这一股强大的、迅猛的科技潮流，如同海啸巨浪一样席卷天地，引发深刻的社会变革和国际势力重新洗牌。

　　李浩也不知自己能不能完全把握住，不让局面失控，他在这方面并没有足够的信心。他并不怕军事实力的失衡，自己有青龙星的底子，武力能够绝对镇压得住，地球上不会出现无法收拾的战争。

　　但社会问题极其复杂，比如贫富差距加剧，比如智能机器人普及之后引发的惰性，这类问题就比战争棘手得多。

　　不过这些都无所谓了，重要的是生存，只要不被霍恩帝国灭了，李浩相信，人类自身有智慧去解决这些问题。所以这些问题他就抛到一边去了，他不是事事包办的保姆，他不会为这些事去操心，这些问题还是留给各国的政治家去处理吧。

　　自己要做的就是掀起科技的浪潮，增加对抗霍恩帝国的资本。

　　清末洋务派有句话是“三千年未有之大变局”，其实现在的主世界，才是真真正正上下五千年之间最大的变局，只是此时此刻，能有几人意识到这是一个大变革的开端？

　　※※※

　　《星河》正式营运的日子渐渐逼近，《星河》官方网站又发布了一条消息，正式营运的前一天，公司将在虚拟网络内举行一场晚会。

　　所有拥有虚拟头盔的人，都可以进入网络里观看。

　　晚会在游戏正式营运前的一天，华夏首都时间七点半开始。这时间当然是照顾华夏人的，至于其他国家和地区，如果是凌晨时分，那对不起了，如果你想看，只能将闹钟时间调到半夜。

　　这一天七点钟左右，智慧魔方集团的职员和嘉宾都进入虚拟网络，出现在“会客空间”的酒楼里。

　　李浩兄妹，白玲，苏锦标，潘滨，王广川，姚雯雯，谢婉宁都在，还有智慧魔方各子公司的管理人员，上百人济济一堂。

　　酒楼大厅现场的布置，要比钓鱼台国宾馆要更豪华一千倍，清一色玉石铺地，大厅周围的摆设极尽奢华。沉香木架子上放满了宝贝，什么鸽血红红宝石，什么玻璃种帝王绿翡翠，什么非洲之星，什么海洋之心，摆得琳琅满目。

　　客人们可以随时挑几件戴上，那些饰品已设定自动复制，也就是说你取下一件，架子上立即自动生成一件。

　　无数NPC美女服务员身穿旗袍，捧着酒水菜肴川梭不息。

　　李浩举着一杯红酒，高声道：“《星河》已完成所有准备工作，将在明天正式营运。能这么快完成准备工作，离不开各位近一个月来的辛劳，我谨以这杯酒感谢各位！”

　　末了又笑道：“因为有很多女同胞，所以用了葡萄酒，这可是传说中八二年的拉菲。而且虚拟网络中，喝酒不伤身，大家放心饮用，喝醉了可以下线再上来，就会恢复初始状态。至于这些菜肴，美女们吃多少，也不用担心身材，放心一饱口福吧。”

　　“大家随意！一会可以从左边的门出去，直接进入晚会现场，观看我们公司宣传《星河》的晚会。”

　　这个“会客空间”里的高级酒楼是第一次启用，以后会收费出租，可以让大家举行婚宴什么的。

　　“会客空间”已经设计了很多模板，可以载入不同的场景。比如外国人自助餐式的晚宴，华夏人婚庆、寿宴等酒席，情侣间的烛光晚餐……从豪华到普通，有不同的收费。

　　可以任意挑选，约亲朋好友来这里一聚，交流感情。

　　华夏很多事都喜欢在酒桌上谈的，在这里喝酒也能模拟出醉熏熏的感觉，有那种气氛，但下线之后就立即清醒如常。可以将酒桌文化变得不伤身。

　　这些服务都是收费的，顾客充值进虚拟网络之后，每次使用这些收费服务，都会扣取相应的费用。如果将来信用卡绑定虚拟头盔之后，也可以直接从信用卡划款支付。


第二百四十九章 奸商

　　华夏首都时间七点二十多分，那些买了虚拟头盔的玩家们纷纷上线。

　　李莹也登入虚拟网络，出现在登入网络的那片草坪上。这时草坪上除了“游戏空间”、“私人空间”、“会客空间”、“购物空间”、“学习空间”等高台之外，还多了一个临时的“《星河》大型晚会空间”。

　　李莹登上高台，进入了观看晚会的空间，这里铺了厚厚的羊毛地毯，只有一套沙发一张茶几。她在沙发坐下，呼出系统菜单，打开“好友”列表，向白玲、谢婉宁、李浩、苏锦标发出邀请。

　　眼前两道白光闪过，白玲、谢婉宁凭空出现，她们刚在沙发坐下，苏锦标和李浩也先后出现。

　　李浩双手在空中虚点几下，右掌一抹，半空中出现一个半透明的对话框，上面简体中文显示：“当前虚拟网络在线人数为3,685,547人。”那个数字还在飞快地跳动，不断增加。

　　李莹看着那对话框道：“我们一共卖掉了六百万个头盔，竟然有三百六十万人来观看这个晚会，真是难得啊。”

　　苏锦标也道：“是啊，有些地方现在还是凌晨，这些地方的人估计不会熬夜上线，居然还有这么多人。”

　　李浩伸手由里往外一拨，那个悬浮在半空的对话框就消失了。

　　李莹望着空空如也的茶几面，再次呼出系统菜单，点开了购买零食。茶几面上白光微闪，登时多了花生米、爆米花、可乐、瓜子等等一堆零食。

　　她笑道：“哥，你真的是个奸商，买这些虚拟的零食也要收钱。这是可以无限复制的，要多少就有多少，居然也要人家花钱买。像这种最大瓶的可口可乐，一毛两分钱一瓶，是不是还要分一半钱给可口可乐公司？”

　　“我可不是奸商，老苏才是。那些花生之类还罢了，没有品牌的，随便弄。但可口可乐的口味是扫描来的，并且使用原商标，还是要给可口可乐费用的。我本来设定一毛两分钱的售价，是有六分钱分成给可口可乐公司。结果老苏在电话里和可口可乐公司一谈，就变成只给三分钱了。”

　　苏锦标呵呵一笑，“和李先生相比，我确实是奸商。我在和百事可乐、可口可乐谈的时候，说我们在虚拟网络里提供他们的口味，这是一种广告，我问他们愿意付出多少广告费。我本来不但不想分钱给他们，还要向他们收取广告费的。”

　　李莹她们都笑了，白玲道：“果然是奸商，那后来怎么又给他们分成了？”

　　苏锦标道：“后来我了解到虚拟网络的各项规划，在这个宏伟规划里，整个虚拟网络非常尊重知识产权和品牌，我觉得我不能这么乱来，就分了四分之一的钱给他们。接下来我们会大力推广民族品牌，像茅台、五粮液、红牛、非常可乐之类，出售这些虚拟产品，都是分成方式的，所以还是一开始就要竖立良好行业规范。”

　　这时他们正前方突然出现倒计时显示，30，29，28，一秒一秒倒数，这场晚会就要开始了。倒数到最后十秒时，每一秒都响一下鼓声。

　　最后一秒倒数结束后，周围顿时暗下来，形成宇宙星河的背景。

　　虚拟的《星河》晚会观赏厅里，有些玩家独自观看，有些玩家邀请几个好友在一起观看。总计下来有近百万个观赏厅，这些观赏厅都是独立的副本，可以看到同样的表演，但不会互相干扰。

　　一瞬间，无数个副本里，所有人看到了这壮丽的宇宙景色。一艘巨大的战舰突然从身边飞过，十几公里长的战舰就在眼前掠过，露出了众多狰狞的粒子炮口。

　　这种视觉太震撼了，整艘战舰像绵延的山脉一样耸立，使人们觉得自身的渺小。这艘战舰一飞过，被遮挡的目光终于可以投向远方，所有人立即被所看到的一幕惊呆了。

　　无数战舰像海里的鱼群游动，布满整个太空，那场面太壮观了。配合着激昂的背景音乐，实在令人心情澎湃。

　　场景突然一变，周围无数机甲在交战，半空中无数能量束纵横交错，机甲不断变换飞行姿态。

　　一幕幕场面浩大的太空战在人们身边打响，所有人都觉得眼睛不够用，无数精彩的瞬间不断呈现。

　　由于完全拟真的场影，就像一张小小的羊毛地毯托起沙发和茶几，悬浮在太空之中，而十多米外就是太空战场。不时有能量光束从茶几上方掠过。

　　观众们根本没看过这种立体的画面，眼睛都不知往哪里看，看一会前面，又扭头看一下后面，然后又仰头看看上方的精彩战斗。

　　两分多钟之后，周围场景再次变换，灯光亮起，正前方出现了一个舞台，而一位美女主持人正站在舞台正中。“观众朋友们，欢迎来到《星河》晚会现场。”

　　这主持人是普通话的发音，无数外国观众不懂中文，但他们内心都能明白主持人的意思。这脑电波层次的翻译，是一种从未有过的感受，他们觉得无比新奇。

　　“再过二十四小时，人类历史上第一个虚拟游戏将正式营运，大家即将见证这一历史时刻。让我们先用一场歌舞庆贺一下，提前迎接这一历史时刻。观众朋友们，你们也可以走上舞台，和我们的表演者们一起跳舞哦。”

　　观众们才发现，羊毛地毯已延伸到远处，和舞台的台阶相连。当下有不少观众直接沿台阶走上舞台。当然了，每一个副本空间都是独立的，他们除了能看到主持人和表演者之外，互相间是看不见的。

　　一群帅哥美女从幕后走出来，在舞台上跳起了舞。

　　观众们看到身边的表演者，觉得惊奇万分，不禁伸手去触摸一下，却发觉自己手掌穿过表演者的身体，没碰到任何东西。明明表演者就在身边，看起来是那么真实，却根本触摸不到。这实在令人惊奇不已。

　　一些观众甚至对舞台的后台感到好奇，他们走到舞台侧面一掀帷幕，却发现帷幕后面是一片白茫茫的光华，根本没有任何东西。伸手摸了摸，似乎有一堵无形的玻璃墙挡住了。用力推了推，有一股相当柔软的弹力，这堵玻璃墙像海绵一样软，不会碰伤人。

　　“观众朋友们，相信大家对这个虚拟网络很好奇吧，下面我们有请智慧魔方公司的一位客服美女，让她为我们解说一下虚拟网络的各种应用。”

　　主持人刚下台，周围景物一变，变成了一个套间的客厅。

　　只见一位身穿职业装的美女站客厅中间，没来得及走下舞台的观众，就站在那美女旁边。而一直坐在沙发没动的观众，此刻坐在离那美女约五米外。

　　那美女微笑道：“这里是虚拟网络的‘私人空间’，观众朋友们，当您走进草坪上的‘私人空间’高台，将传送到您在虚拟世界里的家。这是一个免费的标准的套间，您也可以花钱，买下更豪华的别墅。标准套间的服务最少，但也有客厅，有书房，有音乐厅，有家庭影院厅，有卧室，有厨房。

　　“在家庭影院室里，您可以看到像刚才太空战那样的电影，完全是身临其境的。在音乐厅里，您可以挑选到各种歌曲，可租可买。租下来的只能在一天内点播，买下来的可以无限点播，租金和销售收入的四分之一，归智慧魔方公司，另外四分之三，归版权方。

　　“未签约的歌手如果愿意，可以自己将歌曲录入虚拟网络来销售，我们支持原创。舞蹈、杂技、小品相声、脱口秀等等的表演者也一样，这些节目都可以扫描进来，放在网络上租售。分成也是你们占四分之三。”

　　周围场景再变，那美女站在一排排书架前，随手从书架上取下一本书，微笑道：“这里是书房，您如果想看什么书，可以从这里购买。如果您喜欢写作，也可以将文章小说放进虚拟网络来销售。虚拟网络里可以自动生成实体书哦，看书可现实世界一样舒服。我们和作者或者行版权方的分成，也是一比三。”

　　那美女退出了“私人空间”，走上草坪“购物空间”的高台，传送到购物空间。

　　“如果您想买东西，可以从家里来到购物空间，路程不到二十米，您就可以进入一个购物世界。现在购物空间还在建设之中，不久的将来，这里会有数以万计的商户进驻。”

　　“您可以在这里填写订单并付钱，商家将货物直接寄到您现实世界的地址。如果您只想买来在网络里使用，比如您看中了一件衣服，只想在虚拟网络里穿这件衣服，那么您可以只需花5%的钱，买下这件衣服的复制品。以后您可以随时在网络里穿这套衣服。

　　“除非您注销它，否则它会一直在您私人空间的衣橱里，永远不会消失也不会弄脏。而这件虚拟衣服的收入，我们智慧魔方占四分之三，商家占四分之一。这件虚拟的衣服，只要您进入网络，无论在私人家间、会客空间、宴会空间、学习空间等等，都可以穿。”


第二百五十章 保镖在行动

　　《星河》游戏开始正式营运，主流媒体连续几天大篇幅报道这个游戏相关的一切。

　　不少上了年纪的人，也在年轻一辈的鼓动下，进入《星河》里感受一下未来世界。有些从不玩网游的人，在周围的同事热议游戏的时候，忽然发觉自己和别人没有了共同的话题，他们也抱着试试看的态度，进入了《星河》。

　　当社会上形成一股潮流的时候，很多人总是不自觉地受其影响，融入到潮流中去。

　　虚拟头盔迎来第三次的销售高峰，幸好从青龙星运来的第三批虚拟头盔已推出，否则头盔可能再次脱销。

　　与虚拟网络有关的新闻也很多。

　　比如，其中一篇《妈妈，我看见你了！》广为流传，感动了无数网友。这篇文章讲述一个天生失明的小女孩，在她母亲的教导下，第一次使用虚拟网络，在会客空间里“看到”了自己母亲的容颜，学会了分辨红黄蓝绿各种颜色。

　　比如，华夏报纸有报道，国内一些不懂外语的农民企业家，能直接在会客空间里和老外交流，推销了不少产品。

　　比如，阿玛尼服装系列也推出虚拟的衣服，只是高昂的售价居然和现实世界差不多。

　　从这些新闻不难看出，虚拟网络正在潜移默化地改变着世界。

　　至于《星河》游戏，虽然很多玩家为之疯狂，但广大玩家正在里面学习未来世界的常识，估计还要一些时日才能走出“时空旅者营地”。因为玩家们都未出新手村，还没真正参与到世界的互动之中，显得有点波澜不惊。

　　※※※

　　《星河》营运之后的几天里，李浩每天穿越到北宋世界完成例行的原力修炼，剩余的时间经常用来了解外星霍恩种族。

　　霍恩种族很特别，其科技理念与水云联邦、罗布共和国有很大的不同。

　　水云联邦、罗布共和国的科技理念与地球是一致的，只是比地球先进得多。可以说地球发展十万年之后，有可能就是现在的罗布共和国。

　　但霍恩帝国科技发展是完全不同方向的，他们疯狂追求个体能力的提升。

　　举个例子吧，同样是追求速度，人类发明了汽车，依靠汽车这种工具跑得更快；而霍恩帝国不会这样，他们会依靠科技改装自己的双腿，使自己跑得更快。

　　发展到现在，霍恩人在自己身上附加了各种千奇百怪的机械，可以说已经变成一种半人半机械的怪物。他们甚至将自己的一些器官切除，装上机械化的、电子化的器官。

　　用人类的眼光来看，这实在是一种很变态的行为，将自己搞得人不像人，机器不像机器，成了一种人和机器的混合体。

　　经历漫长的进化之后，霍恩人的身体已经完全适应外接机器，并能完美地接驳在一起，使机器成为自己身体的一部分。

　　单纯就种族作战能力来看，霍恩人既有普通智慧生命的创造性，又有机器的身躯，非常强悍。

　　这个种族冷酷无情，对自己身体都残忍，更别说对外族了。

　　霍恩帝国是相当难以对付的，就李浩所了解这个种族的生理和历史来看，基本上没发现什么弱点。

　　客观一点地估计，在同等科技的前提下，人类对上霍恩种族胜算很小，更别说现在地球的科技远远落后。

　　李浩翻完《霍恩帝国简史》的最后一页，思考了好几天，他想不出什么好办法对付这个种族。这个难题还是放在《星河》游戏中，集所有玩家的智慧去尝试解决吧。这个将是《星河》最终极的史诗任务。

　　对于自己毫无头绪，没有能力去解决的问题，李浩只能先放下。

　　李浩突然又想到，既然霍恩种族如此可怕，为什么雪灵族能与之对抗上千年？虽然雪灵族主力已战败，依然还能够和霍恩族周旋这么久。雪灵族应该依然保留了一定的实力，否则早被霍恩帝国摧枯拉朽地清扫掉。

　　李浩一时间对这个雪灵族充满好奇，这个种族与霍恩帝国抗衡千年，一定有过人之处，或许人类应该这个种族学习一下。

　　李浩正想着问题，智脑突然响起道：“您妹妹的电话打进来！”

　　“接听！”

　　李莹的声音马上响起，声音相当焦急：“哥，我们智慧魔方药业公司有两名员工被杀了。”

　　“嗯？怎么回事？”

　　“我也是刚刚收到消息，那两名员工都是药业公司的监督巡视员，被人开枪打死了。一个在东南亚，一个在欧洲。”

　　李浩嚯的一下站起来：“被枪杀的？凶手抓住了吗？”

　　“在欧洲行凶的凶手已被警察击毙，身份尚在调查中。东南亚那个没抓住，警方还在调查中。哥，好像有人专门针对我们公司，要不然，怎么不到一个小时之内，两个职员被杀？”

　　“走，我们回厂里！”李浩挂断电话匆匆离开了办公室，和机器人秘书火凤一起乘电梯下楼。

　　在电梯中火凤突然道：“主人，保护您父母的机器人发现可疑人物。可疑人物携带狙击枪，刚刚开车进入李家村10公里范围内。火凤战舰已提升警戒等级，启用量子成像系统搜索李家村方圆五十公里，并增派两艘攻击型飞船赶往华夏。”

　　情况已经很明显，有人针对智慧魔方和自己。父母身边有两组机器人保安，并且有一艘隐形侦察飞船常驻李家村附近。警戒等级提升之后，那侦察飞船必然会飞临李家村上空。就算对方出动再多的人，也威胁不到父母的，安全上是万无一失的。

　　何况火凤已派出攻击型飞船增援，那更不会出状况了。

　　这时电梯已经到了一楼，李浩和火凤出到了办公楼外面。

　　火凤已通过机器人网络下了指令，加长林肯早已停在大楼门口。

　　李浩刚上了车，李莹就匆匆忙忙地从办公楼里出来，已上了加长林肯。李莹随身机器人保镖也开来几辆车，在前面开路，在后面断后。一支车队往智慧魔方厂房狂飙。

　　这么短的距离内，超级虫洞开启还不如飞车来得快，顷刻间车队就开进了智慧魔方厂区里。

　　李浩兄妹登上了火凤号战舰，他们来到舰桥。

　　量子成像系统生成的视频里，一个相貌普普通通的男子开着辆轿车接近李家村。

　　火凤智脑声音响起：“已搜索李家村方圆五十公里，未发现异常。除该名可疑分子之外，其他持枪者皆为华夏警察、武警或国安局成员。正在各国人物俏像数据库中搜寻，以确认可疑分子的身份。”

　　李浩道：“这人可能是西尼国的，优先检查西尼国籍。”

　　“已确可疑人物身份，此人在国际刑警有案底，是西尼国激进组织成员。”

　　舰桥正中的光幕上，列出了这人姓名、年龄、国籍、生平档案等资料。

　　李浩盯着视频道：“派一个机器人去抓他。”

　　“指令已下达。”

　　“搜索西尼国那个激进组织的资料。嗯，定位智慧魔方所有员工，查看是否有危险。”李浩陡然想起可能还有针对智慧魔方职员的袭击。

　　这时华夏国李家村外，国安局保护李建国夫妇的小队在远处布控，当值人员忽然发觉李家别墅里开出一辆轿车，飞速往镇子上开去。

　　车速极高，似乎有急事。

　　当值人员立即将事情汇报上去，队长立即派了一辆车跟上去查看情况。

　　国安局的特工稍迟了一些，开车出来时已经看不见机器人的车辆，但他们还是往那个方向追了下去。

　　追了一会，就看到前方有两辆车停在一起，似乎出车祸了。其中一辆车正是由李府开出来的，特工们急了，猛踩油门，发动机发出低沉的轰鸣，直冲过去。

　　“不许动！”车子还没停稳，两名特工就从车上跳下来，举枪指着前面。

　　特工们认得，其中一人正是李府的保安，而另一人坐在驾驶座上，软绵绵地趴在方向盘上，似乎已经昏迷过去了。

　　机器人保镖这时接来自火凤号的撤离指令，它将这人留给国安局，坐回自己的车子，开车返回李府。

　　又一名特工从车上下来，看了看情况，道：“搜！”

　　特工们的动作快速而且专业，十几秒钟之后，就割开后座皮椅，从中找到可组装狙击枪的全部构件。

　　“咝，李家的保镖怎么有如此精确的情报？我们竟然没有任何消息！”

　　“那些保镖真不简单啊。带走这人，立即审讯。”

　　“我们事先竟然没收到一点风声，但李家的保镖却能知道这疑犯出来的时间，认得疑犯的车辆，我们被保镖比下去了，这……”

　　“别废话，这是公路，已经有群众过来围观了。人带走，车拖走，向上级汇报。”

　　这时国安局又一辆车开到，却是增援赶来了。特工们将昏迷的那人铐上，抱到国安局的车辆上，开车离开，只留下两人守在现场。

　　这时非洲乌普特火凤号战舰上，李莹看着这一切，她问道：“哥，这人也是西尼国的恐怖组织？”


第二百五十一章 经济制裁

　　火凤号的智脑启动搜索，很快就确认了被抓可疑人物的身份，确实是西尼国那个恐怖组织的成员。

　　李莹猛地想起上次发生在铁礁国的恐怖袭击，道：“上次我们帮铁礁国抓的人，是不是和这些人同一伙的？有可能是我们停了西尼国药水的供应，所以这个组织出来报复？”

　　李浩道：“有这个可能。这样吧，这些事我来查，你让乌普特这里的外交部出面，跟西尼国沟通一下，让他们打击国际恐怖组织，看看他们什么反应。至于殉职的两位职员……”

　　李莹点了点头，“我会处理好这些事，殉职两人的家属我会厚恤，迟些我会去看看他们的家属，了解一下他们是否还有什么困难要帮助。”

　　智慧魔方每月都有巨额的利润，这些钱李莹甚至有时都不知道该怎么花，投资部已经手握千亿的现金。李莹做慈善都相当大方了，对自己公司的员工抚恤金当然不需节省。

　　接下来李莹为这些事奔走，李浩命火凤智脑对公司在外的职员进行监测保护，其他时间他继续和往常一样勤修原力。

　　……

　　西尼国激进组织开始暗杀智慧魔魔方公司职员的同时，西尼国内反华情绪也高涨起来。

　　停止向西尼国供应瑶池玉液之后，西尼总统的一度摆出极其强硬的姿态，半个月之后，西尼当局的态度稍软了一些，但卫生部依然不承认错误。

　　拖到现在，西尼国内的民族情绪激发，和华人的矛盾加剧，西尼总统为了安抚国内民众，他的态度再次强硬起来。

　　这两天华夏驻西尼使馆外聚集大量人群示威，并向使馆扔石头，局势一下子异常紧张。

　　虚拟网络一个特殊的“会客空间”里，周围的布置是古色古香的茶馆。

　　二楼雅座上，李浩和国安局的谢婉宁相对而坐。旁边一位古装NPC美女茶艺师，冲着茶捧到两人桌子上。

　　李浩轻轻呷了一口茶道：“这次我给国家添麻烦了，停止了西尼国的药水供应，闹出了这么大的动静。”

　　谢婉宁道：“这也有历史上的原因，我们国家和西尼一向都有磨擦。不然怎么偏偏是西尼国跳出来指责瑶池玉液呢？只是接下来你有什么打算？是不是恢复药水供应？”

　　“如果之前西尼国卫生部道歉，要恢复药水供应也不是不可以，但现在，他们还想恢复瑶池玉液的供应，那不可能。我已经查清楚了，铁碓国的华人，我公司的员工，都是死于西尼那个恐怖组织的手中。现在整个西尼当局是在纵容那个组织，而且有个别高层政客在支助那个组织。”

　　谢婉宁眼珠一转道：“你约我出来，是不是有话要我转告国家？”

　　李浩点了点头道：“事情因我而起，我会彻底解决。我希望国家将华侨和华人撤离西尼国。目前西尼国华人华侨只有一百多人了，人数很少，他们留在西尼国很不安全了，干脆离开西尼，回归华夏。我愿意捐资5亿元，专门用于安置这批人。”

　　谢婉宁惊讶地看着李浩，问道：“你……你打算……”国安局也调查过李浩，知道他手上有坦克和先进的直升机，甚至可能有外星武器。

　　“我打算让他们付出一些代价。不论国家是否同意撤侨，希望你第一时间能告知我。就这些，没其他的事了，妹妹有事找我了，我先出去，再见！”李浩站了起来，白光微闪，他的人影已经消失。

　　谢婉宁看着空荡荡的茶馆，怔了一下，举起茶杯一饮而尽。

　　……

　　乌普特智慧魔方厂区别墅里。

　　李浩刚刚脱下头盔，就听到楼下传来妹妹的叫声：“哥，你在哪？”

　　李浩从别墅二楼下来，“怎么了？”

　　“立即开战舰去轰炸西尼国，气死我了！”

　　“好，咱们这就出发。”

　　李莹愣住了，“真的去轰炸？”

　　李浩笑道：“假的，出动外星战舰时机还不成熟，会引起全世界慌乱的。”

　　李莹拍了拍胸口，“别吓我，要是真的开火凤号出去，估计整个世界都会乱成一团。一千五百米长的巨舰浮在天空，谁也不能淡定啊。”

　　“告诉你，我还有一舰十多公里长的战舰，现在停放在大西洋海底。那艘开出来更吓人。”

　　看着李莹瞠目结舌的样子，李浩笑道：“说说吧，西尼国怎么又惹到你了？”

　　李莹通过乌普特外交部，和西尼国沟通过，看她这个样子，她和西尼国的沟通估计很不愉快。李莹道：“他们简直欺人太甚了。”

　　李浩沉吟道：“西尼国那个组织必须连根拔起，否则我们的员工也太没安全感了，我会派机器人将那组织成员全部抓来乌普特，查清他们以前的罪行，再移交乌普特警方和法院，该判死刑的死刑，该蹲牢房的蹲牢房。”

　　李莹又问：“那西尼国呢？我们继续不出口瑶池玉液给他们。”

　　“那当然，而且我们不能就这么算了。嗯……动用外星战舰确实影响不好，那就经济制裁吧，国际上的大国喜欢用这一招，咱们也学习一下。对西尼国进行经济制裁，这个光荣的任务就交给你了。”

　　“啥？经济制裁？我们有那么大的实力吗？我们这是一家公司，不是一个主权国家，嗯，虽然乌普特是国家，但乌普特和西尼国根本没什么经济往来，怎么制裁？智慧魔方赚的钱很多了，但毕竟业务太单一了，我们都停止供应了，哪还有制裁一个国家的实力？”

　　李浩来到大厅沙发上坐下，道：“我们疗养院不是有个会员制的吗？那些会员绝大部分都是超级富豪，联合在一起共同行动，影响力会非常大。”

　　李莹摇头道：“人家虽然是会员，但如果参与这个经济制裁的计划，他们的利益都会受损的。所谓杀敌一千，自损八百，没有利益的事，人家肯跟着干？”

　　“我们虽要助力时，他们如果不肯出手，我要这样的会员干嘛？得了我们的好处，怎么也得付出一些代价吧。不肯跟着干的会员，统统清理掉，永远不能再成为疗养院的会员。”

　　李浩敲了一下茶几道：“趁这个机会，这个会员制度也要整顿一下，建立赏罚机制，我有个初步的想法，你和白玲、苏锦标他们斟酌一下……”

　　李浩说出了自己的想法，将会员实行分级制。

　　现有的会员全部转化成正式会员，然后在此基础上增加一个VIP会员，并增加非正式的预备会员和初级会员。

　　也就是会员从低到高分为：预备会员，初级会员，正式会员，VIP会员。

　　一共四个等级，结构像金字塔一样，底层预备会员最多，顶层VIP会员最少。不同的会员有不同的权利。

　　预备会员，进入疗养院的考察名单，有机会成为初级会员。以后任何人都不能跳过预备会员阶段，不能直接成为初级会员。

　　初级会员，本人不必经过抽签和筛选，有大病可以直接获得入住疗养院的资格。

　　正式会员，本和直系亲属都不用抽签和筛选，直接获得入院资格。在疗养院床位紧张时，可优先入院。并且每年可带五名以内的亲属参加免费体检，全程享受疗养院最贴心的服务。

　　VIP会员，除正式会员的权利外，还可享受智慧魔方药业公司特供的瑶池玉液，平均延长寿命的年限比普通瑶池玉液再多六十年。

　　会员除了权利之外，还得承担一定的义务。比如这次智慧魔方对西尼实族经济制裁，所有会员都要参与，没有采取相应行动的，直接取消会员资格。

　　会员采用积分制，在行动中贡献较大的，将获得较多的积分，积分到达标准后，就可以晋升高一级的会员。在行动中的贡献明显偏小，与会员本身实力不相符的，扣减相应的积分，积分少到一定程度后，自动降一级会员。

　　智慧魔方不定期分发会员福利，比如将来发明了增强体质的药物，诸如此类，等级高的会员福利大，等级低的会员福利小或者没有福利。

　　李浩解释了新的会员制度之后，道：“反正响应我们号召，跟我们共同进退的，不妨多给好处。不听话的，统统剔除掉，不能享受我们提供的医疗服务。趁这次机会，招收大量的预备会员。”

　　李莹扑哧一笑道：“哥，你真够奸诈的。反正预备会员不需花费疗养院的资源，只是列个名单而已，你就要人家帮忙出钱出力。”

　　“这怎么算奸诈呢，不是谁都可以列入这个名单的，实力差的预备会员我还不要呢。”

　　李莹美目一转，“除了会员制之外，还要加一个黑名单。凡是得罪了我们的，比如在这次经济制裁中帮助了西尼国的，全部列入黑名单，以后永远都不能成为会员。”

　　这……看来不能得罪女人啊，挺记仇的，搞了个黑名单出来。

　　李浩呵呵一笑道：“好，就按你说的，加一个黑名单。但你这个黑名单的惩罚太轻了，名单里的人不但不能成为会员，而且以后我们都不卖瑶池玉液给他了。凡是得罪了我们的，不能让他有好日子过。”

　　兄妹两人对望一眼，同时嘿嘿地奸笑了两声。


第二百五十二章 富豪在行动

　　虚拟网络“会客空间”的一间高档商务客厅。

　　白玲优雅地喝了一小口咖啡，道：“您觉得怎么样？”

　　坐在她对面的是中东某石油王国的王子，他问道：“我们要是中止了和西尼国石油项目的合作，损失实在太大。我想先问一下，你们特供的瑶池玉液已经生产出来了吗？”

　　“已经生产出来了，只是我们一直不对外销售，因为成本太高，不适宜批量生产。现在权威医学实验室对普通瑶池玉液的评价再次调高了，认为平均可以延长80年的寿命。其实这估计还是保守了一些，平均能延长一百年的寿命。”

　　那王子惊讶道：“特供的药水再加60年，也就是说平均可延长160年的寿命。”

　　白玲微微点头，“不错！”

　　“160年！”那王子惊喜交集，道：“给我们四瓶特供的瑶池玉液，我们就答应。您知道，我还有父母和一个兄弟。”

　　“不可能！”白玲一口拒绝了，“特供的瑶池玉液数量极为稀少，我们要为此专门调整实验室设备，代价昂贵。虽然我们老板以后可能会推出新一代瑶池玉液，但人类衰老过程并不可逆，只能延缓。所以特供的药水作用非常大。”

　　那王子身体微微前倾道：“除了答应您刚才提出的条件，我们愿意再出高价购买，两亿美元怎么样？我们再花两亿美元购买。”

　　“尊敬的殿下，我承认，你们皇室非常有钱。但这世界上，有钱人并不少，不是只有你们才出得起高价。我们老板不缺钱，他拿出特供的瑶池玉液不是为了赚钱，而是看西尼国不顺眼，要出口气。OK？”

　　那王子眉头紧皱道：“我明白了，这样吧，除了中止和西尼国石油项目的合作之外，我们皇室基金持有西尼国的国债、股票全部抛售。”他见白玲还是默不出声，又道：“我们国家控股企业全部中止和西尼国企业的合作。”

　　王玲摇头道：“不够。你们中止与西尼国石油项目的合作，我们确实可以送上一瓶特供的瑶池玉液，但其他的，不值得我们再送上一瓶。就这样吧，星期一早上，你们宣布中止与西尼国的合作，就可以取得一个VIP会员资格。我还约了欧洲一个国家的皇室成员，我们这次就谈到这里。”

　　那王子急了，道：“请您稍等一下，我出去请示一下父亲，马上就回来。十分钟，好吗，等我十分钟。”

　　“好吧，我就再等十分钟。”

　　白光微闪，那王子已经消失，下线和国王商议去了。

　　白玲打开系统菜单，买了一本《星河》游戏杂志，翻阅起来。

　　七八分钟之后，那王子再次上线道：“除了先前的条件外，我们国家中止与西尼国一切贸易往来。凡是西尼国的进出口货物，新报关的海关一律不再批准。”

　　白玲沉吟了下，道：“再加上一点，与你们合作的所有石油公司，不能在西尼国新增投资项目，否则你们与该石油公司的合同不能再续约。答应这些，可以送你们两瓶特供的瑶池玉液。”

　　那王子咬了咬牙，“OK，成交！什么时候签约。”

　　白玲一笑道：“不需签约，我信得过你们。”

　　那王子不自然地笑了笑：“我们不会违约的，我们可不想成为下一个西尼国。”

　　就在白玲和石油国的王子谈判时，李莹和苏锦标也约了一些重要的人物在商谈。

　　星期天晚上和星期一凌晨，虚拟网络“会客空间”里分别举行了几场大型宴会，参与者都疗养院各个等级的会员。最大的两场宴会，是疗养院预备会员的聚会，已经列入预备会员名单的有两千多人。这些都是在某个地区或某个领域出名的富豪。

　　李莹和苏锦标他们通过这几场宴会，作了统一的部署，将在星期一开始发动。

　　……

　　星期一早上，西尼国股市一开盘，无数抛盘汹涌而出，西尼指数一路狂泻。

　　下跌中途没一次像样的反弹，那些逢低入市抢反弹的买盘，会瞬息之间就被瓜分掉。与此同时，西尼债券也遭到大量抛售。

　　西尼国货币对美元、英镑、德国马克、瑞士法郎等主要货币的汇率也疯狂下跌。无数资金争先恐后地逃离西尼国。

　　那些国际金融巨鳄都从不同渠道收到消息，纷纷出手趁火打劫。多个国际知名的对冲基金参与进来，在股市、债市、汇市上大手沽空。

　　其中某几个对冲基金出了名的凶悍，曾经在国际货币市场上狙击过英镑、泰铢等货币，引发过东南亚金融危机。现在抓住这种机会，他们出手更是毫不留情，在外汇市场上运用杠杆手段将西尼国货币往死里整。

　　不到一个小时，西尼股票指数下跌了1300多点，跌掉了23%。

　　这样的暴跌实在受不了，西尼国证券交易所宣布暂停交易。只是股市可以暂停交易，但国际外汇市场就不是西尼管得了的，西尼货币一路下挫。

　　上午十点多钟，中东某石油王国宣布中止与西尼国石油项目的合作。仿佛事先约好的一样，就在这条消息之后，无数不利于西尼国的消息如潮水一般涌现。

　　西尼国首都地铁项目，高速公路项目、港口码头项目涉及十多个项目，这些项目有的在商谈阶段，有的双方才刚开始接触，有的已经谈妥条件准备签约，但最后这些项目全部被取消。

　　这涉及十多个跨国财团，他们以各种各样的原因取消了合作意向。除了这些大项目，而被取消的中小投资项目就多得无法统计了。

　　疗养院的预备会员两千多人，名单上的人分布在全球各个国家的富豪，他们为了成为初级会员，纷纷采取了行动。或者是抛售了西尼国公司的股票，或者中止了在谈的项目，总之都会有所表示。

　　那些和西尼国完全没有商务往来的富豪，他们就发愁了，只好纷纷向朋友和商业伙伴打听，看看有没有可以打击西尼国的地方。

　　李莹已经放言了，预备会员名单上的人，半个月之内都要交出自己的答卷。没有进行相应的行动的，就要剔除出预备名单。

　　疗养院会员的资格有多重要？可以说是性命攸关。因为谁也没发保证，自己或亲人不会生大病，万一有个绝症什么的，只有智慧魔方疗养院能够救命。

　　只要是名单上的富豪，总会千方百计想办法，为打击西尼国贡献一分力量。哪怕是贡献不大，总之也要有所表示。哪怕这次不能立功，起码不能被剔除出预备会员的名单。

　　因为一旦被剔除出去，以智慧魔方的行事风格，只怕以后再也没机会进入这个名单了。这实在是很要命的，所以无论怎么亏损，都要想法行参加行动，交出一份答卷。

　　在各方合力的作用下，西尼国这一天股市暴跌了23%，这还是因为很早就暂停交易了。与此相比，影响更大的是西尼国的货币在一天之内贬值了11%。

　　这仅仅是开始，接下来大量外资会撤出西尼国。金融市场的风波也会逐渐开始实体经济。

　　那些不知真相的金融市场分析师，实在搞不明白，这一场猛烈的金融风暴为何会产生。因为西尼国经济之前运行尚算平稳。

　　而真正知晓真相的人，也感到这结果出乎意料之外，就连李莹想不到，影响居然会这么大。这比国际上所谓的经济制裁更具破坏性。

　　那些参与了行动的国际财团也暗中惊惧，这智慧魔方只是一家公司吗？影响力足以和某些国家相比了。这种在经济领域翻云覆雨的本事，实在令人感到可怖。

　　※※※

　　这次对西尼国的经济打击，全是李莹主持的，李浩并不过问，他粉碎了西尼国那个恐怖组织之后，继续一边修炼原力，一边学习水去联邦的知识。

　　这天他穿越到北宋世界，由于就修炼原力来说，北宋比主世界要优胜，所以他经常到北宋皇宫里进行原力训练。

　　以他目前的原力水平，超级虫洞所耗费的能量点算不上什么了，他每天在北宋和主世界之间穿越也不成问题。

　　李浩带着铁皮从北宋睿思殿出来，刚出来就遇上小菊。

　　当年梅兰竹菊四婢中最小的小菊，现在已经是十八九岁的少女。

　　小菊抛下宫女快步走过来，还是一贯风风火火的样子，“皇上，发芽了，发芽了！”

　　李浩笑道：“我发芽了？怎么说话没头没尾的。”

　　“皇上，种子发芽了，你交给和们栽种的种子，有一颗发芽了。”小菊欣喜道。

　　“什么种子，”李浩陡然想起了什么，一把扶着小菊的双肩，急吼道，“你是说基因果发芽了？”

　　小菊点头像小鸡啄米一样：“就是你交给我们栽种的基因果发芽了，现在皇后娘娘和三位姐姐都去看了。那种子发芽之后，生长非常快，太快了！”

　　李浩和贝研琴、贝雪虹曾经到紫瓶国发掘遗迹，那是雅灵族原力大能居住过的地方。水云联邦得到了高级文明的幽能，在遗迹里，李浩还得到了一盒基因果种子。

　　那些种子绝大部分交给贝研琴培育，他也带了几颗回来，其中还有两颗交给莫诗筠和梅兰竹菊她们栽种。


第二百五十三章 基因种子发芽

　　李浩听到基因果种子发芽了，第一感觉是不敢相信。

　　基因果种子交给贝研琴培育之后，李浩曾经问过几次，知道一直无法成功育芽。他带回主世界的，也分别交给园艺师和植物专家栽种，但一直没有动静。

　　一直栽不活，李浩对于这些基因果种子已经不抱希望了，想不到突然会发芽。

　　4级文明生物技术都无法培育的种子，竟然在北宋世界被成功栽活？

　　基因果对李浩来说，是非常重要的资源。何况这基因果是雅灵族的，功效绝对是普通基因果无法比拟的，这种基因果，就算是水云联邦也没有。

　　李浩急道：“还是在御花园吧，带我去看！”

　　小菊道：“不在御花园，在艮岳，可能也是换了地方才能栽活。”

　　铁皮已开来一辆飞车，停在两人身旁：“恭喜主人成功培育基因果树，这都是铁皮为您带来的好运。”

　　李浩敲了敲铁皮的金属脑壳道：“你不带来霉运就不错了。”

　　李浩牵着小菊的纤手上了飞车，飞车腾空而起，往艮岳飞去。

　　小菊道：“皇上，那基因树生长得很快，一会你看到树苗可不要惊讶。它早上才发芽，我们得到消息赶去观看时，它已经长到我腰部这么高了。”

　　李浩喃喃道：“这么个长法，养料供应得起吗？”

　　他在水云联邦看过很多科普杂志，其中有不少是介绍神奇植物的。茫茫宇宙之中，能超常规快速生长的植物并不少，但一般这种植物都会形成生物灾害。

　　生长太快了，就要掠夺其它植物生长所需的资源，往往令得周围寸草不生。

　　飞车速度很快，转眼间已飞到艮岳上空，慢慢降了下来。

　　“皇上驾到！”眼尖的太监看到李浩从飞车出来，扯着喉咙叫道。

　　远处聚集的一群人转过身来，看到李浩，齐齐跪倒尘埃：“皇上万岁万岁万万岁！”

　　“平身！”

　　莫诗筠和小梅、小兰、小竹都在这里，周围一大批宫女太监伺候着。

　　李浩走到莫诗筠身旁，仰头望着那棵大树，惊愕道：“这棵就是基因树？”

　　莫诗筠道：“是啊，真是太神奇了。臣妾一直看着它长大，今天早上我刚来到时，它只到臣妾的膝盖，然后在这几个时辰里，它就一直疯长，长到现在这么高，而且是越长越快。”

　　这生长也太快了吧！

　　前方那棵树已经有近十米高，树干有小碗的碗口粗细。树干笔直向上，低处几乎没怎么生长旁枝，只有顶端附近长了些小枝条，长了几簇树叶。

　　树叶形状和地球上常见的树叶差不多，叶子有三种颜色，大部分是绿色的，小部分是蓝色的，还有个别是紫色的。三种颜色层次分明，最底层绿色，中间是蓝色，最顶层是紫色。

　　在星元感应中，丝丝缕缕的原力汇聚而来，围绕在基因树周围。树底的原力明显比其他地方要浓郁一些。

　　树木顶端不断地吐出新蕊，长出新叶，继续往上拔高。

　　李浩这时才发现，基因树新长出的叶子是紫色的，然后慢慢变为蓝色，再变为绿色。

　　就这么短短的一会，树木又长高了四五厘米，生长速度确实有不断加快的迹象，真不知道它最后会长多高。从水云联邦的资料来看，有些神奇植物会非常离谱，有的一棵树就像一座森林，有的长得到云霄之上。这棵基因树恐怕就是那一类植物了。

　　“种子怎么会突然发芽的？”李浩问道。如果能弄清发芽的条件，那其它的种子不是也能栽活了吗？

　　莫诗筠道：“今天早上，臣妾和妹妹们一起到御花园查看种子，看到花匠在给种子喷水。我问了他几句。那花匠说有些植物可能不适宜在这里生长，换一个地方可能有效果。臣妾便让杏儿捧花盘来艮岳试一下。接下来的事真像故事一样，还是让那杏儿自己说吧。”

　　李浩他在附近凉亭里坐下来，慢慢听那宫女讲述基因果发芽的过程。

　　基因果种子一颗栽在御花园里，按喜好阳光的植物来栽养；另一颗栽在花盆里，按阴生植物来栽养。那花盆只有早晚在捧出来，阳光猛烈时都是搬回室内的。

　　早上莫诗筠突发奇想，让宫女杏儿将花盆搬到艮岳，放置在阴生植物的地方。

　　杏儿捧着花盆来到艮岳小潭边，不小心被石头绊了一下，一跤摔倒。花盆脱手飞出，撞在岩石上碎了。刚好大风吹过，很多泥尘被吹到潭里。

　　杏儿吓坏了，他知道这颗种子是皇上极为关注的。皇上看种子的次数，比看奏章的次数还要多，连带皇后娘娘和四位妃子都很关心这颗种子。

　　杏儿连忙扒开泥土找种子，却怎么也找不到了。

　　和杏儿一起来的几个宫女个个面如土色，发疯似的在附近寻找。最后，一个宫女在杏儿的鞋底找到那颗种子，却是被杏儿啃扁了，种子外壳破了一个口子。

　　完了，踩扁了皇上最喜欢的种子，杏儿手捧着那颗种子坐在地上，脑子一片空白。其他宫女围绕在她旁边，一个个脸色苍白，根本不知如何是好。

　　杏儿捧着那颗种子，失魂落魄地喃喃自语：“你死了，我也不能活，干脆我陪你一起死算了。你别死，好吗？你活过来吧。”眼泪一滴滴落下，其中一滴滴到了种子上。

　　杏儿将种子放到地上，一步步往水潭走去，只想跳进水潭自尽。

　　其他宫女扯住她，“杏儿姐姐，种子出芽。”

　　杏儿回头再看时，那种子已经扎根入地里，长出一点点紫色的嫩苗。杏儿喜极而泣，看着那嫩苗一点一点长大。

　　其他宫女也大喜过望，立即有人回去通报给莫诗筠，等莫诗筠匆匆来到这里，基因树苗已经长得有她膝盖那么高了。

　　莫诗筠笑道：“也许这种子有灵性的，被杏儿感动了才终于出芽。”

　　李浩对杏儿招招手道：“过来我看看。”

　　杏儿低着来到李浩身前，李浩伸手在她眉心一点，全力催动星元感应。隐约有感觉，这杏儿具备原力天赋。

　　李浩联系虫洞智能系统，得到了确认。虫洞智能系统是可以大范围搜索原力天赋者的，只是李浩一直没在主世界和北宋使用这功能，以后可以考虑挑选一些原力天赋者，教导一些其他派系的原力。他在水云联邦都能传授，在主世界当然也可以传授，这也是增强抵御外星的力量。

　　但超级虫洞的原力传承不能外传，这种传承非同小可，暴露出去有可能给自己和地球引来灭顶之灾。

　　李浩对杏儿一笑道：“傻丫头，你觉得朕是随便砍人脑袋的吗？”

　　杏儿嗫嚅道：“奴婢不敢，皇上仁慈，天下皆知，只是这种子是皇上最喜爱的，奴婢一时愚昧。”

　　“几百颗种子，甚至在高科技条件下培育，都没一颗能出芽。朕本来已经放弃了，就算你踩坏了，朕其实也不会追究。”

　　李浩这几句话刚说完，基因树树叶微微震动，远方的原力都牵扯过来，树下原力浓郁度又提升了一个档次。

　　“嗯？”李浩望望基因树，再望望杏儿，莫非自己说不追究杏儿的过错，还能引起基因树的愉悦？反正刚才已唤醒了虫洞智能系统，李浩再次在心里询问。

　　“我没挂载科技数据库，无法准确回答。但宇宙中有无数不可思议的生物，超越你想象的极限。雅灵族曾经辉煌了十多个宇宙纪元，从族里带出来的种子，岂会是平凡普通的基因树？它必有神奇异常之处，这个只能等你慢慢发掘了。”

　　李浩看着基因树，这一段时间，已经又长高了三米左右，他问道：“这树到底会长多高？不会有危害的吧。”

　　“第一个问题我回答不了，但雅灵族的基因果树肯定不会有危害。只会有各种益处。”

　　不知道这基因树什么时候能挂果，水云联邦的基因果，大多数要几十年才结一次果，极品的要上百年才成熟一次。希望这棵能够快一些。

　　“杏儿，以后这棵基因树由你护理，拨二十四名宫女给你使唤。每月护理经费为三千贯。如果钱不够用，可直接向朕或皇后申请。”

　　“杏儿遵旨！”

　　李浩看看时间也不早了，但他不愿离开艮岳，午餐就在艮岳的宫殿里吃，准备吃完之后又去看基因树。

　　谁知饭刚吃了一半，就有一名太监匆匆走来，他不敢惊扰皇上用膳，只好悄悄地向杏儿耳语几句。

　　李浩见那太监面色慌张，星元感应蔓延开去，扫过基因树那边。他脸色一变。

　　莫诗筠知道李浩很关心基因树，问道：“是不是基因树那边出状况了？”

　　那太监连忙跪下道：“回皇后娘娘，那棵仙树冒烟了。”

　　李浩他们也顾不上吃饭了，马上又赶到基因树旁边。

　　众人一看之下，都又吃了一惊。

　　就这一顿饭时间，基因树已经长到了二十多米高，树干直径已超过五十厘米。袅袅水汽如烟如雾从树叶冒出来，使得周围一片清凉。

　　而在李浩的星元感应中，丝丝缕缕的原力涌入地下，从根部进入基因树，沿树干往上走，再从叶子中飘散出来，形成了一个原力流动的完整回环。


第二百五十四章 北宋的天宫

　　李浩感应着循环流动的原力，心中暗暗激动，以后在这树底进行原力训练，进境一定更快。

　　自从他离开了吕中天以前隐居的那颗星球，再也找不到原力浓郁一些的地方，据说在原力更为精湛的位面，是有那种修炼圣地。但那些地方，都被实力强大的原力派系所占据。

　　即使穿越到那些位面，也轮不到他享用那些地方。

　　他升上3级之后，进展一直相当缓慢。但他也没有更好的办法，唯有坚持不懈。

　　现在这棵基因树形成原力流动，使得原力的密集程度更高，这就是原力修炼的风水宝地了。

　　这种从雅灵族带出来奇异植物，除了改良基因之外，看来还有其他种种用途。

　　基因树叶子中散出来的雾气从树上倾泻而下，贴着地面绵延开去，像平流雾一样向四面八方铺开。这些雾气贴着地面半尺高左右，使得附近宛如仙境。

　　小梅喃喃道：“这真是一棵仙树。”

　　小竹叹道：“好漂亮啊，咱们拍张相片吧。”

　　小菊也拍手赞成道：“不错，要不这云雾散去，就再也找不到这么漂亮的背景了。”

　　小竹取来数码相机，莫诗筠也被这美景折服，和梅兰竹菊四妃一起拍相留念。

　　李浩蹲下身子，伸出手掌轻轻撩拨着雾气。薄雾带着清新的凉意，偶尔北风吹过，雾气翻腾一下，却并不散开。

　　空气的湿度稍有下降，气温也低了一些。这……难道是基因树在改造环境，让这里变得更有利于自己生长？从这里原力汇聚来看，这种环境改造一定也会对人类有益。

　　李浩突然想到，基因树散发出这么多雾气，这需要多少水分啊。他伸手一拨，原力拂过，水潭上的雾气吹开。这时众人才发觉，这水潭的水面已经下降了一半。

　　正拍完相的小兰看到了，走近几步看了看水潭，惊讶道：“哎呀，这一潭水都快被仙树吸干了，看来这仙树很需要水分。”

　　莫诗筠也道：“这么下去，如果水潭干了，这基因树会不会带头枯萎？”

　　基因树叶子还在不断地倾泻着薄雾，看来确实需要大量的水分，如果潭水干涸，多半会对基因树不利。而且基因树李浩断然道：“不能让潭水干了，得想个办法补充潭水。”

　　这个小水潭并不和河道连通，平时只靠雨水和渗出的地下水维持水位，现在又临近冬天，水位本来就较低。这么下去，潭水真的很快就会干涸。

　　莫诗筠对这里地形非常熟悉了，最近的水源大约在九百米外。“那让侍卫挑水过来吧。”

　　“挑水啊，好吧，先挑一些过来。传旨侍卫营，抽调三百侍卫过来挑水，要快！”

　　负责传旨的太监哪敢怠慢？几名太临飞骑出了艮岳。李浩执掌大宋已经有三年多，只是他常年不在宋朝，对宋朝的改革其实不多，但还是完成了对全国的军队的整编。

　　原来北宋禁军三衙已经裁撤，殿前司、侍卫亲军马军司、侍卫亲军步军司的兵马重新整编，合并为汴梁军区。从汴梁军区挑选精英组成侍卫营，宿卫大内。

　　侍卫营离艮岳也不是太远，太监在侍卫营门前也不下马，令牌一举道：“圣旨到！”

　　侍卫营的将军听得圣旨到了，连忙吩咐摆香案，却见到几名太监匆匆走了进来。那将军已听到手下汇报，知道传旨太监快马赶来，那一定是要紧的大事。这时他看到太监表情有点严肃，心里格登一声，正想打个招呼说几句。

　　只见为首的太监已在快步走到香案后，面南而立。

　　那将军和周围的士兵连忙跪下，只听那太监道：“上谕：传旨侍卫营，抽调三百侍卫过来挑水，要快！”

　　“臣接旨，吾皇万岁万岁万万岁！”那将军愕然一下，才说道。

　　这是皇上的圣旨，很少见，有时宫里传出来的，基本都是皇后娘娘的懿旨。

　　当今圣上是真真正正的垂拱而治，两三年没出过皇宫了，除了相阁大臣偶尔能见到圣颜，其他人根本就没见过皇上，更没接到过圣旨。但整个大宋却是国泰民安、四海升平，一副盛世伊始的景象。

　　正因为圣旨难得一见，那将军刚才听说圣旨到了，吓了一跳。

　　那将军立即命手下去点齐三百侍卫，塞了一张银票给那太监，道：“这位公公，皇上急调我们进去挑水，莫非皇宫走水了？”

　　“不是，是皇上栽了一棵仙树，那仙树缺水，要大伙去挑水浇树。皇上非常着紧这棵仙树，你的人一定不能出什么纰漏。”

　　“那内务府的水桶不够吧，我要临时征用一些水桶带去……”这次在皇上面前有表现的机会，那将军亲自带队。

　　很快一大群挑着木桶的侍卫冲出了侍卫营，往艮岳方向跑去。街上的行人惊奇不已，这些侍卫跑得这么急，又不带刀不佩剑，挑着一副木桶狂奔，这到底是演哪一出戏？

　　侍卫们进了艮岳，从一处人工湖挑了水，在太监的指引下往前走。侍卫们一抬头，就看到一棵巨树。

　　树高二十多丈，树干粗得要数人才合抱得过来，整棵树笔直长上去，只有顶端附近才有旁支和树叶。其中一侍卫只顾仰头看着这棵巨树，脚下被绊了一下，摔了一跤，两桶水倒个精光，只好又回头去挑。

　　侍卫们再往前走，就看到云雾贴着地面飘荡，仿佛走在仙山云海之上，连道路都难以看清。

　　基因树旁边，莫诗筠等人不时抬头看一下，发现树木还在疯狂地长高。小菊道：“这么生长下去，那不是长到天上了吗？”

　　李浩再次用原力拨开雾气，却发觉那水潭水位已经很低。“不行，这么下去，单靠侍卫挑根本不够。嗯，要开一条水渠引水过来。”

　　莫诗筠秀眉一蹙，“挖掘机都在泉州，可是飞车装不下那么大台的挖掘机，要不然，用挖掘机开水渠就快了。”

　　小梅对这里地势最熟悉不过，她道：“这里的地势较高，就算开水渠也引不了水过来。”

　　“加几台大功率水泵就行了，但这里没有这些东西，而且挖掘机也不够快，最好用大量工程机器人。基因树很重要，不能让它有枯萎的危险，算了，开一艘战舰过来。反正这边没有战舰，开一艘小型的过来也好。”

　　基因树成长之后，自己还是要经常在这里修炼原力，在一艘战舰在北宋这边，很多事也更为便利。

　　李浩对莫诗筠道：“我离开一下就回来，带些机器人来挖渠。”说着带上铁皮，驾着飞车腾空而去。

　　……

　　主世界，大西洋海底。

　　一艘小型战舰漂浮离海底一千多米，战舰前方一圈蓝光急剧扩散，在水中生成一个巨大的虫洞。

　　虫洞的另一端是北宋的太平洋里，虫洞两端水深一样，水压一致。

　　小型战舰往前飞去，穿过虫洞。战舰庞大的身躯带起水流激荡，一些深海鱼类被水流带起，也跟着穿过了虫洞。只是这些鱼儿并不知道，它们已经去到了另一个宇宙。

　　战舰缓慢地飞起，如果全速飞起会引发海啸，可能会对沿海地区造成破坏。

　　虽然战舰速度已经很慢，但海面还是隆起山峰一般的巨浪。巨浪破开，战舰带起无数水流脱离了海面，腾空而起，往高空飞去。

　　这时汴梁艮岳皇家园林里，莫诗筠命侍卫用竹竿插入水潭量了一下，水面离潭底只有一丈多深了。

　　此时的基因树已长到了九十多米高，莫诗筠等人站在树下，仰头望得脖子都酸了。

　　“姐姐，你看那是什么？”小菊突然指着天上叫起来。

　　大家转头望向天边，天上晴空万里，一碧如洗，蓝天上一个亮点正在迅速扩大。

　　“是星星吗？但白天怎么会有星星？”

　　转眼间，光点扩散得比脸盆还大，光芒敛去，露出了一个金属质地的东西，那东西还在迅速扩大。莫诗筠松了口气道：“是皇上的飞船，咦，这……这怎么……这么大啊。”她嘴巴张成了O型。

　　这时汴梁城中很多人都看到了天上的异常，他们纷纷指着天上：“那是什么？”

　　“难道又是天门开，天兵天将要降临？”汴梁城中有“经验”的人说道。

　　“金国早就灭了，又不用开战，皇上没必要再请天兵天将下凡了吧。”

　　“天兵下凡也不一定要开战啊，可以下凡保佑我大宋风调雨顺。”

　　天上那金属物体渐渐露出了轮廓，当那物体渐渐降下来，他们渐渐看清了它的庐山真面目。这似乎是一座钢铁城堡。

　　汴梁城的百姓并没有慌乱，而是纷纷跪倒在地，不停地参拜。

　　自从目睹一次天兵天将下凡，目睹一次天女散花之后，汴梁百姓对仙家传说深信不疑。当今天子就是紫薇星君下凡，天上有什么异象，肯定也是和皇上有关，汴梁百姓对此并不畏惧。

　　这莫非就是天上的宫殿？天宫飞临人间了，不知道是否有幸一睹天宫里居住的仙人。

　　一个书生望着天空，摇头晃脑吟道：“天上白玉京，五楼十二城。仙人抚我顶，结发受长生。误逐世间乐，颇穷理乱情。九十六圣君，浮云挂空名……这一座肯定就是大名鼎鼎的白玉京了，上面有五楼十二城，住着众多长生不老、神通广大的仙人。”


第二百五十五章 参天巨树

　　李浩只顾着让战舰快速赶来艮岳，忘记开启隐身形态了，一千五百多长长的战舰降落在汴梁上空，引起的轰动自然相当大。

　　也幸好汴梁城曾经出现过天兵下凡，出现过仙女散花，汴梁百姓经历过这两场洗礼之后，对于仙家奇观已经可以接受。

　　百姓纷纷摆出案炉，点燃三柱清香，全家老小一起叩拜。富裕的家庭还临时弄个猪头三牲什么的，供奉仙人。

　　战舰飞临艮岳上空，李浩登上了战舰搜索物资库。输送管道和强力水泵这些物资也有现成的，派几辆工程飞车下来，配合机器人一起行动。

　　一条直径三十厘米的软管拖过来，从远处抽水注入水潭中。

　　随着哗啦啦的清水注入，基因树树叶蒸腾出来的水气更盛，原力流动也更快。

　　地上的平流雾覆盖了方圆千米的范围，在这个范围内，空气异常清新，带着丝清凉的感觉。当人们进入这个范围内，总觉得心平气和，精神百倍。

　　解决了基因树的供水问题，李浩让战舰隐形，开到汴梁城外。

　　原先停泊科研飞船的地方，已经规划成一个封闭的皇家狩猎场。战舰也飞进这个狩猎场里，就停在科研飞船旁边。

　　基因树一直疯长，当天晚上，这棵树已经长到两百多米高，旁枝也逐渐增多，枝叶开始渐渐茂盛起来。

　　汴梁城里并没有太高的建筑物，在艮岳之外的百姓，也能看到这棵参天巨树了。联想到中午的仙宫降临，又突然消失，而这棵巨树又是一日之间生长出来，种种奇异之处都与仙人联系起来。

　　汴梁城中开始有不少版本的神话故事在流传。

　　第二天早上，李浩醒来时，莫诗筠娇躯紧紧偎依在自己身边，她一条雪白的藕臂还搭在自己身上。

　　李浩侧身看着莫诗筠，她还没醒，闭着双目，长长的睫毛覆在眼睑上，形成两道完美的弧形。蓬松的秀发有几丝拂在白里透红的脸蛋上，更显得吹弹得破。挺直秀气的鼻梁，鲜红湿润的樱唇，白如凝脂的下巴，再往下看是娇嫩的粉颈，白如霜雪的肌肤。

　　李浩又蠢蠢欲动起来，他连忙收敛一下心神，昨晚几次将她送上了快乐的巅峰，一大早不能再折腾。

　　他轻手轻脚地起来，看到她嘴角还带着甜甜的微笑，俯身轻轻吻了她一口，帮她盖好被子，出了寝宫的里间。

　　外面有宫女在侍候着了，李浩“嘘”了一声，“别吵醒皇后，让她多睡一会。”一会之后，穿戴漱洗完毕，李浩走出了寝宫。

　　先往艮岳方向看了一眼，一棵参天巨树已经伸展开来。树高恐怕已经超过千米，树冠已经生长完整，远远看去也能感受这棵树的勃勃生机。

　　“摆驾艮岳。”

　　皇宫里也不能时时都坐飞车，偶尔也要和一个正常的皇帝那样。

　　来到艮岳基因树附近，梅兰竹菊四妃都在这里了。小菊正和小兰叽叽喳喳地说着，小竹摆开了画夹，画着这棵巨树。小梅手里捧着一本书，坐在凉亭石凳上看着。

　　李浩摆摆手，止住太监喊“皇上驾到”。

　　李浩踱到小竹后面看了看，画的是国画，寥寥几笔就将基因树的生气体现出来了。李浩从后面一把抱着小竹，在她耳边道：“不错不错，我的小竹画技越来越高超了。”

　　“啊！”小竹吓了一跳，才发觉是李浩。

　　“参见皇上！”周围的宫女太监齐齐跪下行礼。李浩抬了抬手，让他们起来，然后拉着小竹的手走进凉亭。

　　“这次我多住些日子才走，明天大家一起出去玩玩吧，你们想去哪里？”

　　小菊大喜道：“我想去澳什么亚的，我听皇后姐姐说过，那里有很辽阔的草原，还有一种将自己宝宝装在口袋的动物。”

　　“有吗？有这样的动物吗？”小兰好奇道。

　　“当然有，书上都有图画呢。”小菊抢着道。

　　李浩笑道：“好吧，明天一起去看看新西兰的草原，你们还没去过太洋洲。那边是南半球，季节和我们这不同的。我们这边差不多冬天了，那边是夏天。”

　　“不会吧，有这么神奇的地方啊。我还以为全世界都是一起经历春夏秋冬的，为什么会这样呢？”

　　李浩舒展一下身体道：“这是因为地轴倾斜，阳光直射不一样，具体你还是问诗筠吧。”

　　“什么要问我啊。”莫诗筠正好在宫女簇拥下走来。她已经穿了一身皇后盛装，显得雍容高贵，虽然快步走来，依然仪态万方。

　　现在是早课时间，李浩开始在基因树下进行原力修练。

　　这段时间，莫诗筠她们也习惯了做晨练美体操。小兰还在Ipad看到过瑜伽，听说这个对身材好，也练了起来。她一练，莫诗筠等人觉得有趣，也加入一起练习。

　　这一段时间来，她们都养成习惯了，在李浩修炼原力时，她们一起去晨练，然后就各自做自己喜爱的事，中午再一起吃饭。

　　李浩在基因树下，明显感到附近原力浓郁了很多。完成例行的原力训练后，感觉效果几乎是平时的两倍。

　　从雅灵族带出来的东西，果然是好啊。

　　完成当天例行的训练后，李浩问虫洞智能系统：“雅灵族的好东西太多了，在这么充足的资源下，只有廖廖几人可以原力终极大成。我现在资源缺乏，一个人独自摸索，什么时候才能走到彼岸啊。”

　　虫洞智能系统回应道：“沮丧了？”

　　“沮丧谈不上，有些感慨罢了。”

　　“这本来就极端艰难的道路，能攀登到顶峰的人，雅灵族漫长的历史中也只有那么几个人。但如果要说资源，你的资源比雅灵族人要好得多。雅灵族人要8级才可以越穿到不同的宇宙，而你一开始就能不同的宇宙穿来穿去。”

　　李浩道：“这个也觉得很奇怪，穿越所需的能量不多啊，为什么雅灵族要等到8级才允许穿越呢。”

　　“我只能跟你说，即使是雅灵族，要穿越不同的位面也是极为艰难的。原本的雅灵族只能搭建普通的虫洞，这和超级虫洞完全不同。你还不会意识到超级虫洞的可贵之处，这是五位原力大成的贤者牺牲自我，才造就出来的。所以如果论资源，雅灵族历史上，从来没有一个人能比得上你。”

　　李浩道：“这样的啊。”

　　“像你这样在初级时，就能吸纳不同位面的原力，更能去芜存菁，得到近乎最精纯的原力。这根基扎得稳固无比，后期的成就会更大，在原力修行的道路上走得更远。”

　　李浩再次暗暗警醒，道：“这么说来，越是原力水平高的人，就越会意识到超级虫洞的价值。”

　　“不错，所以如果你保密功夫做得不够，会非常致命。”

　　李浩想了想道：“既然吸纳不同位面的原力很重要，那我是不是应该多穿几个位面。”

　　“你才3级，现在你偶尔往返于三个位面宇宙，这已经完全足够。你去再多的位面，也没法再提纯原力。等你升上了4级，就要考虑再多去一个位面了。这些你都不用担心，需要的时候我自然会提醒你。”

　　李浩追问道：“那按你的估计，我还要多久才能晋升4级？”

　　“这个我是有估算的，但我不会告诉你，你知道这个没有任何意义，只会形成心障。比方说我估计你还要过X年，那在离这年限很遥远之时，你会信心不足，认为自己不可能晋升。而在这个年限之后，你又会心急。”

　　虫洞智能系统继续道：“而且这种估算一般不会很准确，原力修炼会有很多意外。比如幽灵船带你到吕中天身边，比如你现在有一棵汇聚原力的基因树，都会或多或少地加快你的进境。”

　　李浩道：“我记得你说过，有些位面原力高手众多，原力文明鼎盛，那些位面是不是有加快原力修炼的宝物，就像这棵基因树一样。”

　　“是的，确实有这种位面，也有这种宝物。但你才3级，去到那些高级的原力位面，就是炮灰一样的存在。就算有宝物，你也抢不到，分分钟就送了性命。

　　“根据我们雅灵族统计，进入高等原力位面伤亡率太高，所以一般不建议族人到高等原力位面。当然也有些流派看重生死关头的突破，专门在高等原力位面历练，但这不是常态。对手太强了，会很危险；对手太弱了，没有历练效果。恰当的才是最好的。”

　　李浩打破沙锅问到底：“既然要恰当，为什么雅灵族两位8级的大师，还要进入水云联邦那个原力落后的位面来历练？等级差太远了吧。”

　　“按我估计，他俩是拓荒式的历练。也就是说雅灵族从来没有族人到过那位面，没法准确评估那位面的水平。这个时候雅灵族都是异常谨慎的。”

　　李浩沉吟一下，又问道：“主世界位面的原力水平怎么样，你有初步的估计吗？”

　　“比水云联邦位面弱一些，主位面最高的高手估计是4级左右吧。这种水平基本上都可以算是原力荒芜的位面。都是靠自我摸索出一些路子，没有真正的高级传承。但你主世界的银河系，却是原力者相对较多的星系。高手没多少，但修行者不少，大多数是野路子出身。”


第二百五十六章 《星河》事务管理局

　　李浩又问道：“如果遇上那些野路子出身的原力者，有什么需要注意的吗？”

　　“这个……主要是有些偏门的攻击手段，要注意提防，可能有此攻击爆发得比较突然，所以你的星元感应要维持在较大的范围。这些野路子的修行者，都有一个致命的弱点，就是相持能力不足，没有耐力。三板斧一过，就无以为继了。”

　　李浩对银河系的外星文明专门了解过，按雅灵族的分类，银河系中最高的文明为3级中期。3级文明，在银河系中只有四个。

　　像霍因帝国、雪灵族这两大文明，在银河系中已是顶尖的了。要对抗霍因帝国，已经很难找到助力。另外两个三级文明距离较远，估计不会插手霍因帝国的事务。

　　至于河外星系，更加不会隔着老远跑来干涉银河系的战争。

　　李浩现在已经开始系统地训练原力定式，增强自身的作战能力。等《星河》游戏初期营运结束后，李浩计划到雪灵族走一趟，亲身了解一下这个霍因帝国的宿敌。

　　全面了解雪灵族之后，再具体确定接下来的策略。如果可以成为盟友，那就最好，即使不能成为盟友，也可以加以利用。但不管怎么说，总要支援一下雪灵族，暂时拖住霍因帝国的扩张步伐。

　　李浩在北宋住下来，不像以前每天往返穿越，沉下心来在基因树下修炼。

　　基因树长到一千五百米高之后，生长速度缓慢下来，树冠横向发展，笼罩着半个艮岳。但奇怪的是，虽然基因树截去不少阳光，其他植物却不受影响，并没有枯萎的迹象。

　　大半个月之后，李浩才离开北宋，他在返回主世界之前，又到了水云联邦位面一趟。

　　先到青龙星上的行星开发中心，将新生产的分基地通过虫洞送去采集资源，然后来到水去联邦原力学院。指点了一下黑暗原力班的学生，又在学院里上了一节公开课。

　　拨打贝研琴的通讯器，只有一段音像留言：“阿浩，现在幽能研究进入紧要关头，我暂时不方便和外界联系。估计要进行三个月到半年封闭期，我出来再联系你。这段时间，大姐也挺忙的，我们和金炎帝国随时有可能开战，估计她也没空陪你了。如果你留在首都时间较长，我让三组去找你。”

　　贝研琴虽然没说，但看来幽能装置已经进入仿制的阶段了，不知道能不能成功。

　　见不到贝研琴，李浩心情有些失落，他说道：“我暂时不留在这里了，几个月之后再回来。”

　　李浩又打了个电话给贝雪虹，就通过虫洞返回主世界。

　　※※※

　　非洲乌普特，智慧魔方厂区。

　　李浩习惯性上网看看新闻，了解这大半个月发生的事。

　　“欧盟中两个国家的军方紧争订购一千个头盔，增派军人进入《星河》游戏。”

　　“华夏女神姚雯雯挑战成功，成为《星河》正式营运以来首个见习机甲师，获得5点贡献度的奖励。姚雯雯已经明确表示，这5点贡献度将转让给国家。

　　“姚雯雯在进入《星河》之前，是国内《星际争霸》的职业选手，她的反应速度和大局观都非常强，在赛场有着敏锐的直觉，她进入职业赛场仅仅半年多，却已名声鹊起。想不到她转投《星河》之后，竟然取得如此成就。下面是本报记者对姚雯雯的采访。”

　　“俄国总统签署文件，同意组建‘星河管理局’，专门管理与《星河》游戏有关的事务。这是全球第三个成立专门机构管理《星河》的国家。先前两个国家只是人口不足千万的小国，俄国的举动引人注目，以下是本报特邀的专家对此进行分析。”

　　“华夏国防科技工业局负责人表示，将按20万元一点的价格，从姚雯雯手中收取贡献度点数。他们已派出专人和姚雯雯联系。该负责人还表示，希望公民手里的贡献点优先转让给国家。”

　　李浩出了别墅，坐上加长林肯来到公司办公楼，回到自己的办公室。

　　刚坐下，正想打个电话给妹妹，就看到李莹走了进来。李莹已经习惯哥哥不时会消失一段时间，李浩不在时她也不焦急，但听到哥哥回来的消息，她第一时间就跑来了。

　　李浩道：“我正想找你，叫苏锦标和白玲过来，一起谈谈《星河》营运的情况。”公司业绩他可以不过问，完全当一个甩手掌柜，但《星河》游戏他却不能不关心。

　　李莹打了电话，趁两人未来之前，向李浩说了一下这大半个月的发展。

　　截止昨天晚上，虚拟头盔用户已经超过一千五百万人。《星河》游戏单日上线人数已经超过六百万。现在每天还有大量新的玩家涌进游戏里，游戏热度持续升温。

　　两等了一会，苏锦标和白玲已经赶来了。

　　李浩喝了一口茶，道：“游戏已经开始了一段时间，有什么问题大家一起讨论下。”

　　白玲道：“现在第一批玩家的新鲜劲已经过去，对这个游戏的评价是‘太难玩’、‘太磨人’，他们通过各种途径反馈，要求降低游戏难度，增加游戏趣味性。”

　　目前游戏里九成五的玩家还困在新手村，因为常识测验过不了关。只有学习了一定的常识之后，才允许离开新手村。所以玩在玩家们每天都在“时空旅者营地”上课学习，或者在营地里闲逛，游戏的趣味性确实不强。

　　玩家们对此吐槽不已，他们是来玩游戏的，不是来考试的，未来世界的常识量这么大，要考过关真的不容易。一定要老老实实去上课，认认真真地学习，才可以通过测验。

　　而辛辛苦苦通过测验之后，虽然可以走出“时空旅者营地”，但要找一份工作可不容易，没有资金，在游戏中也是寸步难行。明明有那么多高科技商品，有那么多娱乐方式，但没钱也只能干瞪眼。

　　要赚钱就得在游戏里老老实实打工，玩实就接受不了，在游戏外工作了一整天，进游戏里还是要打工。而且技术含量高的工作应聘不上，只能找到服务员、导购员这类要陪笑脸的岗位。

　　玩家心态转不过来，大爷给了钱，是来玩游戏的，不是来被游戏玩的。

　　吐槽的人很多，但要说真的离开游戏不玩了，却是舍不得。像穿越到未来社会，这种体验很好，谁也不想放弃这“穿越”的机会。

　　李浩推出《星河》有着明确目的，岂会在乎玩家们的态度？他一挥手道：“这个不必讨论，游戏内容是不会改变的。这样的游戏其实更耐玩。”

　　白玲想了想道：“这倒是，如果是砍怪升级的游戏，玩个几年怎么会腻味了。但《星河》玩上二三十年，都不一定会厌倦。那里的未来世界太宏大，细节又做到了极限。对于虚拟网络，我还有些建议。”

　　“有什么好点子，说来听听。”

　　“将纽约的百老汇，维也纳的金色大厅，统统都搬进虚拟网络里。也就是在里面开一个空间，用作歌舞表演、音乐表演。那些最有名气的歌舞团、商业剧团、音乐家都可以进去表演，收费我们和表演方平分。我们已经有一千五百万头盔，以后人数会更多，这么庞的客户当中肯定有音乐歌舞的爱好者。”

　　李莹补充道：“还有歌星的演唱会，也可以搬进虚拟网络里。”

　　李浩笑道：“这个可以有，也就是让火凤丫头设计几个表演厅模板的事，那些个性化的表演用具可以扫描进去。我只有三个字的要求——‘上档次’。这种表演不能多，一天两场，最多只给表演三天。”

　　白玲道：“以后我们要让一个默默无闻的歌手，在表演三天之后，就能够名满天下。”

　　李浩又问道：“《星河》竟技项目开始了吗？”像虚拟网络赚钱之类，他其实不是很关心，他更着紧的还是通过《星河》培养出一批人才。

　　苏锦标对此早已有所准备，道：“火凤小姐已经设计好虚拟网络里的竞技台，随时可以投入竞技比赛。只是目前《星河》游戏里才十几个人取得见习机甲师的资格。”

　　继姚雯雯取得见习机甲师资格后，目前已有十多个人通过见习机甲师的考核。但只有前五名才有贡献度奖励，第一名5点，第二名4点，依次递减，第五名1点。到目前为止，《星河》在营运后一共才放出15点贡献度。

　　李浩道食指轻轻敲着桌面，道：“见习机甲机的数量很快就会有一次井喷，竞技可以开始推行了。先是按天梯匹配系统，像其他竟技游戏那样，按积分排名青铜、白银、黄金、钻石等等不同组别。无论团队赛还是个人赛，初赛都在线上举行。决出前六十四强，然后再找一个城市，找些赞助商，让选手们集中一起比赛。

　　“要将这个比赛的影响力扩大，和国际奥委会联系一下，希望这个竞技能进入奥运会。不要怕亏钱，只要将这比赛的规模和影响力彰显出来，亏多少钱也没关系。”

　　苏锦标用力点了点头，“我明白了！”


第二百五十七章 虚拟网络第一战

　　华夏西南某个军事基地里，《星河》研讨会正在召开，各个领域的专家济济一堂。

　　主持会议的中科院院士齐泽朋道：“我想在座的都有很多话要一吐为快，今天我们请来两位新的客席专家。我先给大家介绍一下，一位是华夏音乐学院的萧教授，还有一位是社会科学院的韩博士。我们先请萧教授发言。”

　　萧教授满头白发，脸容慈祥，在齐泽朋介绍他的时候，他站起来向大家微微躬身点头。听到请他发言，他咳嗽了一声道：

　　“由于游戏币有限，我在游戏里只点播了三十九首音乐作品，但加上从电视上听过的，一共有一百一十三首。先说乐器吧，游戏中已发现三十四种乐器是地球上没有的，完全是创造出来的，而每一种乐器都有高深的演奏技巧，都有独特的音色。这些乐器的演奏技巧不可能一下子形成，都是经历了漫长的历史演化。我甚至查看了音乐发展史，每一种乐器的形成和发展都有迹可循。”

　　“这一百一十三首作品有乐器独奏，有交响乐，有歌曲，但每一首作品都有独特之处，其中有些作品给人一种无与伦比的震撼。就我个人的看法，其中部分作品足以和贝多芬的交响乐比肩，可是说是永恒的经典。如果这些作品将来流传于世，将是音乐殿堂中璀璨的明珠。”

　　“我的看法是，这些音乐不是一个人能创作出来的，应该是另一个伟大文明的产物。具体的理由有如下十二点……”

　　在场的人都默默地听着他的发言，不时在笔记本上记录一下。

　　直到萧教授发言结束，齐泽朋问道：“萧教授，如果这些音乐是另一个外星文明的产物，那你觉得那个文明怎么样？”

　　萧教授道：“我只能用‘伟大’两个字来形容。抛开科技不说，这个你们比我更清楚，单就音乐艺术来说，那个文明发展时间比我们长，积累更是我们的千百倍，总的来说比我们更辉煌百倍。”

　　萧教授又迟疑道：“音乐是源自于灵魂深处的情感宣泄，如果这是外星人的作品，那个外星种族和人类情感上有很多共鸣之处。”

　　坐在一旁的谢婉宁轻声问道：“如果人类再发展一两千年，能创作出这么多经典作品吗？”

　　“游戏里符合我口味的音乐，都被贴上了古典音乐的标签。可见我的口味在游戏中属于复古型的。我在游戏中听得最多的是古典音乐，而其他音乐还有很多。我不知道这游戏中到底一共有多少音乐作品，但人类想几千年内将音乐繁荣到这个地步，不大可能。”

　　萧教授又回答了其他人的一些问题，见再没有人发问，他主动退出了会场。

　　另一个客席专家也作了详细的报告，他专门研究了一下《星河》图书馆里霍因帝国的社会架构，作完报告后也退出了会场。

　　齐泽朋环顾了一下四周，道：“同志们，这几天我们从科技、文化、艺术等等不同领域深入发掘《星河》的细节，不论从哪个领域来看，都得出了相同的结论。这里面很可能有外星文明的影子，或者说是未来世界的影子。

　　“我们的重视程度还不够。不仅仅游戏里的科技先进，游戏里的文化也是很先进的，很多地方都值得我们全面学习。我原先一直不明白李浩先生为什么要搞这个《星河》游戏，现在回过头来看，也只有这种模式，才可以将另一个文明完整地展示出来。”

　　“其他的方式，只能展现出那个伟大文明的一个局部的剪影，而无法将其完整地呈现在我们面前。唯有《星河》游戏这种模式，可以从整体到局部，从科技、社会、人文等等方面，多角度，全方位地将一个活生生的高级文明摆在我们面前，供我们解剖研究。”

　　“《星河》是一座可以无限挖掘的宝库，我们一定要让中央首长们清楚《星河》的价值，这是我们的责任。我提议，我们再次联名写一份报告，真正把《星河》的价值说明白。”

　　齐泽朋分派了一下任务，宣布散会。

　　他静静坐在座位上，他会把真实的《星河》告诉国家，至于国家怎么处理，就不是他能决定的了。估计国家也会头痛怎么处理和李浩的关系吧。

　　更头痛的估计是米国，李浩手中到底掌握了什么武器，有多大的军事实力？要不要大规模出兵，抢下《星河》主机？能不能抢下主机？能不能提取出游戏里面的技术？如果出兵，成功的机会有多大？

　　众人都出了会议室，齐泽朋看到谢婉宁还坐在座位上发呆，拄着拐杖站起来道：“小谢！”

　　“啊，齐老。”

　　“在想什么呢，想得这么出神。”

　　谢婉宁欲言又止，道：“没什么，在胡思乱想呢。”

　　她听了刚才社科院专家的报告，觉得那个霍因帝国太真实了，再加上他看到李浩办公室里《霍恩帝国简史》，觉得这个帝国可能挺重要的。只是这都是她的猜想，作为特工出身的她，没真凭实据的东西她不会乱说。

　　齐泽朋正想再问，一个士兵却匆匆走来，“啪”的敬了一个礼：“报告，《星河》官网发布最新消息，将在虚拟网络里增设《星河》竞技台，所有见习机甲师以上的玩家，都可以在竞技场上模拟战斗。为了配合宣传，姚雯雯将和米国的赫尔曼进行一场模拟战。”

　　“第二个获取见习师资格的赫尔曼？”

　　“是的，现在官方论坛都在议论这件事。外国一些赌博网站甚至开出了盘口，接受下注。”

　　谢婉宁道：“这个赫尔曼挺强的，不知道雯雯能不能赢他。”

　　齐泽朋呵呵笑道：“怎么，你也手痒了，想和他们较量一下？”现在能获得见习师甲师的玩家极端少，而谢婉宁也正是其中之一。

　　那士兵道：“官网上说了，他们两人模拟战结束之后，其他见习机甲师也可以上场，互相之间进行比试。”

　　谢婉宁一听登时来了精神，“什么时候开始？”

　　“乌普特时间晚上十点正。”

　　谢婉宁对齐泽朋道：“齐老，我去准备一下。能有机会和其他人较量一下，这也是难得的机会。游戏里开机甲的机会实在太少了，都要在NPC教官指导下进行。”

　　齐泽朋点点头：“去吧。”

　　※※※

　　乌普特时间晚上九点半左右，世界各地大批玩家进入虚拟网络，只要这个时间段有空闲的玩家，都想观看一下机甲战斗。

　　登入虚拟网络之后，大家发现草坪上又多了一个“竞技台”的高台，他们登上高台，马上被传送到一个巨大的运动场中。整个运动场看台能容纳上千人，此刻人声鼎沸。

　　九点四十分，运动场中走出一位美女主持人。大家都认得了，这主持人正是曾经主持《星河》营运前一天晚会的。

　　主持人手持麦克风道：“观众朋友们，大家好！我是主持人小铃铛，很高兴能和大家一起观看虚拟世界的第一场机甲大战。大家看看现场，是不是觉得观众有点少啊，才那么一千人。”

　　“其实是这样的，虚拟网络已经设定了，每一千人进来，就多开一个运动场的副本。使得每一个副本，都是一千人左右。既不会太拥挤，又比较热闹。其实现在观众人数已经超过了三十五万人。一会战斗开始时，这个运动场会消失，载入机甲战斗的地图。大家坐在原位，就可以看到我们现场捕捉的立体镜头。”

　　“告诉大家一个好消息，以后竟技场将一直存在。每一位见习机甲师以上的玩家，每天都能来这里免费打上三场。这些比赛的积分计入天梯排位。智慧魔方将每年为《星河》竞技提供巨额的奖金，您如果想赢得奖金，就要将排位打上去哦，那样才有机会取得每个赛季的入场券。”

　　“现在，让我们先来关注一下今天两位竞技的选手，他们今天的竞技，就是开始计入天梯积分了的。第一位选手是华夏的姚雯雯，相信大家都熟悉她了。这是《星河》第一位见习机甲师。姚雯雯原本是星际2的电子竞技职业选手，惯用神族，在玩家心目中是货真价实的女神。”

　　“至于赫尔曼，我相信大家也不会陌生，《星河》第二位见习机甲师。他取得见习机甲师资格的时间仅仅比姚雯雯慢了8秒。有人说，如果赫尔曼去参加机甲考试时，路上只要快跑几步，说不定《星河》第一位见习机甲师就是他了。”

　　就在主持人滔滔不绝地解说时，乌普特智慧魔方员工聚居的小镇上，一幢豪华别墅里。

　　姚雯雯和王广川两人都捧着头盔。王广川右拳紧握在半空挥动一下，做了个鼓励的动作：“加油，你一定能赢的，我也进网络里观战了！”

　　姚雯雯微笑点了点头，眼中闪过自信的神采。

　　王广川回到自己的卧室，通过头盔登录虚拟网络，观看女友的比赛。

　　姚雯雯戴上头盔进入网络，她登上“竞技台”时，传送到一个机甲仓库里。游戏内专属于她的新手机甲静静地停在地上，她走过去，轻轻抚摸着机甲上冰凉的合金。


第二百五十八章 见习师甲师

　　姚雯雯抚摸着机甲上的合金，就像小孩子触摸心爱的玩具一样。

　　她自小就喜欢游戏，男孩子才喜欢的反恐精英，甚至拳皇、街头霸王这些她都玩过，还玩得非常好。

　　不知道什么时候开始，她对胜利那一刻非常着迷，或许在很小很小的时候，一次次在格斗游戏上无损地击倒对手，赢得一片喝彩，她就喜欢上了这种感觉。

　　进入《星河》接触机甲的那一刻，就知道这个游戏才是自己梦寐以求的。第一次驾驶机甲时，机甲那威武霸气的外型，那澎湃的动力，就令她激动不已。

　　看了看时间，已经差不多了，她登上了机甲，驾驶机甲出了机库，耳边立即传来一片海啸般的欢呼声。

　　机库外就是运动场，座位上密密麻麻的坐满了人，全部副本的观众都投影在外面，一眼望去层层叠叠布满天空。此刻在线观看人数已超过八十万人。

　　运动场开形就像一只纸杯，杯底很小，杯口很大。姚雯雯此时就在“杯底”，整个杯壁上布满了座位，从她的角度看上去，仿佛自己在一口深井里，而井壁坐满了观众，她只能看到井口大的天空。

　　一个特殊的VIP包厢里，情报机构的局长史丹佛带着七八个人在观看。这种包厢可以花钱购买，使得自己和朋友们在一个安静的环境中观看。

　　按照一些游戏设计专家分析，《星河》这款游戏在前期是机甲战斗为主的，后期会发展成为太空舰队大规模作战。估计在相当长一段时间内，赚取贡献度都要依靠机甲立下军功。他们不得不重视机甲的比赛。

　　姚雯雯和赫尔曼的机甲都来到运动场上了，史丹佛他们对这一战的结果倒不怎么在乎，因为赢了并没有贡献度奖励。只要没有贡献度，史丹佛就不会在乎。

　　只听主持人说道：“好了，我们的机甲师都来到了现场，第一场机甲比赛马上开始。在比赛开始之前，我再代智慧魔方数码娱乐公司宣布一条消息。

　　“《星河》年度竟技将从明年元旦开始，贯穿一整年。明年团队赛冠军将奖励200点贡献度，亚军奖励120点，季军奖励80点。第四至第十名，每个小队将奖励30点。

　　“个人赛冠军将奖励80点，亚军奖励60点，季军奖励30点，第四至第十名，每人奖励10点。贡献度奖励非常慷慨，高手们不要错过了哦。”

　　现场马上沸腾起来，普通玩家其实并不知道贡献度有什么用，但他们都清楚，现在有人不顾一切地收购贡献点。一点贡献点的市价值20万以上。

　　而一些VIP包间里更是响起一阵阵惊呼。史丹佛几乎将一口咖啡喷出来，他呛得猛烈咳嗽起来。

　　史丹佛身边一位老者猛地站起来道：“他……他是在引导……。”他激动过头，茶几上的瓷杯子被他碰跌，当的一声摔在大理石地面上。

　　史丹佛皱眉道：“你说什么？”

　　“我在想李浩这么做的目的，游戏里的贡献度非常珍贵，他这是通过贡献度引导我们的行为，他是想掀起一股学习机甲的浪潮。”

　　史丹佛若有所思，随口道：“《星河》里新手机甲的威力怎么样？如果现实中出现一台机甲，破坏力有多大？”问完之后，他才突然一惊，认真问道，“我们现有的武器和机甲相比，落后多少？”

　　在场一位军事专家道：“没有可比性，根本是两个时代的产品，您说弓箭比自动步枪落后多少呢？如果硬是要比较的话，估计两三台机甲就能干掉一支舰母编队。”

　　“不至于吧。”

　　“按《星河》里机甲的参数，舰母如果对上了，只有被动挨打的。首先机甲的动力系统太先进，我们的导弹也追不上，连空对空导弹都追不上，战斗机就别说了。”

　　史丹佛疑惑道：“好吧，就算它动力系统先进，有这么快的速度。但驾驶员怎么受得了？”

　　“据《星河》公布的科普资料，机甲驾驶员有两重保护，一是有反向力场保护，二是驾驶员穿上了仿生抗压太空服。所以加速度虽然快，但驾驶员所承受的压力大幅削弱了。”

　　那军事家家眼中神采闪现，“力场技术太高端，先不说这个，只要我们能掌握机甲动力系统技术，掌握仿生抗压太空服技术，现阶段如果有这两个技术，我们的战机就会无敌了。而这两个技术，《星河》图书馆里都有。”

　　“需要多少贡献度？”

　　“好像是上万点吧。反正现阶段不可能兑换出来的。”

　　史丹佛喃喃道：“该死，又是贡献度，上万点贡献度，什么时候才能凑得够？”

　　“现在游戏才刚刚开始，以后随着人数多起来，赚到贡献度的人肯定也会相当多。我想既然游戏都放出这些技术，不可能让人一直得不到，那就没什么意思了。”

　　“现在一共才放出了15点贡献度，看来《星河》在贡献度方便很慎重，不会随意放出来的。不过也是，这都代表着技术啊，肯定会不会让贡献度泛滥的。”

　　就在他们说话时，机甲战斗已经开始。前方的运动场已经消失，机甲战斗地图开始载入，场境一变，变成一个原始星球的森林里。两台机甲出现在森林里，相隔百多公里。

　　两台机甲都动了起来，在雷达上发现了对方，开始迂回前进。

　　在另一个VIP包厢里，李浩和苏锦标两人一边观战，一边谈论。

　　苏锦标道：“现在有不少工作室进驻《星河》，甚至有不少公司进入游戏，据说米国有一个很大的玩家公会建立公司，准备在纳斯达克上市，筹集资金并招募人手，专门在《星河》里发展。对于这种模式，可能影响游戏里的平衡，我们是不是要限制一下？”

　　李浩淡淡一笑道：“《星河》游戏不是这么简单的，就算有钱有人，也未必能搞出什么名堂。游戏里有数以千亿计的NPC，是一个极为庞大的世界，就凭几个大公会，还影响不了游戏的平衡。对这种情况，我们不反对，不干预，任其自然发展吧。”

　　如果真有这么一个组织，强大到足以影响游戏平衡，那李浩反而要庆贺一番了。因为这代表着已经找到了一群太空时代的军事天才。《星河》人才培育就完全成功了。

　　但事实上，想影响游戏平衡根本不可能的。游戏中霍因帝国会逐渐出现，对上这个强大的种族，别说民间的公司，就是各国军方精英，开始肯定也会一败涂地。游戏中起码要发展二三十年，人类对霍因帝国的战略战术深入研究之后，才有机会勉强对抗。

　　至于公司进驻《星河》，李浩也是持欢迎态度的，毕竟比散兵游勇更有组织，有利于培养人才。

　　苏锦标又道：“现在游戏里走出新手村的玩家还极少，他们在‘时空旅者营地’里赚不到钱，很多玩家用人民币或美元收购游戏币。据说现在在游戏里打一天工，赚的游戏币卖掉，相当于人民币300多元。比现实中的工资还要高得多。”

　　“等越来越多玩家走出新手村之后，这种倒挂现象就会消失。”

　　李浩想了想道：“游戏里的事情，你不要管太多，也些管不了。任由其自然发展就行。反而是《星河》竞技要下功夫去抓，将竞技推广开来。明年斩时只搞机甲团队赛和个人赛，但后年开始，要逐渐加入太空战舰指挥的比赛。”

　　“但其实从商业角度来说，推广竞技对游戏利润帮助不大。”

　　李浩道：“如果纯粹从商业角度来看，根本没必要推出《星河》，我这不是为了赚钱，我有其他目的，以后你会知道。所以，我并不希望公司太注重赢利，更重要的是扩大《星河》的影响力，让更多人参与到游戏中来。”

　　在他们谈话的时间里，姚雯雯和赫尔曼已经控制机甲打起来，战斗已进入白热化阶段，两台机甲时而在高空追逐，时而在地上缠斗。

　　机甲的威力在此时显露无遗，附近几十公里的地方已经满目苍夷。

　　在李浩看来，姚雯雯和赫尔曼这场战斗水平很差，技术相当幼嫩。不过刚入行的见习机甲师，也就这个水平了。

　　但在现场玩家眼中，这两人的打斗太激烈了，场面火爆，视觉冲击比《变形金刚》还要华丽。看到紧张的地方简直喘不过气来。

　　最后赫尔曼的机甲被打爆了，姚雯雯的机甲也伤痕累累，濒临崩溃的边缘。

　　这一战姚雯雯以微弱的优势胜了。

　　当结果出来后，现场观看的华夏人欢呼起来，简直和奥运会多了枚金牌一样，甚至有人唱起了国歌来庆祝。

　　他们的战斗一结束，其他见习机甲师立即申请战斗，系统立即匹配了两人，载入地图开始战斗。

　　现场的玩家刚才看得还不过瘾，继续观看。结果大多数见习机甲师都上场了，两两厮杀了一遍。这一场盛会一直延续了两个多小时才结束。


第二百五十九章 雪灵族

　　主世界月球背面上空，一个巨大的蓝色光圈亮起。

　　一艘银白色的碟形飞船飞过光圈，光圈也渐渐收缩成一点，消失不见。

　　李浩坐在这碟形飞船的主控室里，铁皮捧着一个不合金托盘走了进来。合金托盘上一杯牛奶，一只鸡蛋，一分营养糕点。

　　“主人，您的早餐来了。”

　　李浩一边吃着早餐，一边浏览着智脑上的信息。

　　《星河》游戏平稳发展，由于大部队尚未走出新手村，游戏内的冲突有限。而这段时间水云联邦的贝研琴联系不上，李浩平日除了修炼原力，似乎没什么可做的了。他准备了一下，决定趁这段时间到雪灵族走一趟。

　　如果有可能，李浩愿意对雪灵族提供一些支援，雪灵族作为霍因帝国的宿敌，对他们的支援多少会拖延霍因帝国扩张的脚步。

　　李浩没有直接去雪灵族，由他掌握的信息来看，雪灵族很少与外界接触，是一个相当神秘的种族。由于雪灵族与外族不怎么交往，李浩一个陌生人如果贸然闯进他们的星域，很可能引起对方的反感。

　　要与雪灵族接触，需采取一些迂回方法。

　　李浩乘坐这艘旅游飞船往商业联盟星飞去。

　　商业联盟星是银河系三大商贸中心之一，是附近两百多个文明的商品交换中心。雪灵族和霍因帝国所需的物资，会有部分从这里购买。

　　李浩想在这里和雪灵族的代表接触，从而观察和了解这个神秘的种族。

　　旅游飞船联入商业联盟星的网络，申请降落在这个星球。很快他的申请就得到批准，允许他降落。

　　作为一个商业利益高于一切的星球，这个星球和哈曼星有些相似，也是鱼龙混杂的地方。他们对商人的来历并不查根问底，只要你降落后不违反当地法律，他们不会管你的过去。

　　一天之后，李浩总算办完了商业联盟星的入境手续，并卖掉一些稀有矿物赚到足够的资金。

　　这里怀哈曼星也有很大的不同，哈曼星是海盗团的交易中心，而商业联盟星是国家间的交易中心。这里在管理上比哈曼星规范得多，由附近众多文明投票选出管理委员会，由管理委员会打理这个星球的事务。

　　商业联盟星最大城市的繁华地段，有一片庄园式的建筑，建筑围墙之内栽满了密密麻麻的植物，围墙似乎是围住了一小片森林。

　　一辆出租飞车在庄园门口降了下来，李浩看着那个普普通通的大门，问道：“这里就是雪灵族的办事处？不怎么像啊，一个3级文明的商业代理点，怎么和一家贸易公司的总部差不多？”

　　“雪灵族就是这副德性，虽然设了个代理点，但他们一年到头也没买什么货物。他们公开网站上有收购物品清单，那都是稀有罕见之物。不过如果你真有他们所需的东西，他们出价还是很大方的。”

　　李浩付了车费，下了出租车，走到那个门口，看了一下没发现门铃之类的装置，他敲了瞧厚重的合金大门。

　　一个柔和的声音回荡，智能系统翻译过来是：“您好，这里是雪灵族办事处，请问您有预约吗？”

　　“没有。”

　　“对不起，如果你有物品出售，请先在网络上进行申请和预约。我们会有专人联系您。”

　　李浩抱怨道：“哎，这么麻烦啊，卖个东西还要预约。这一团紫晶纤合神经元我还是卖给霍因帝国算了。”

　　“先生，您请稍等……”

　　李浩却不管不顾地掉头走了，他才走出了三十多米，一个人影从庄园里飘了出来，飞到他前面缓缓降落。

　　“这位先生请留步，我是雪灵族英雄，想请先生到我们办事处谈一谈。”

　　英雄这个词，在雪灵族另有独特的含义，并不是人类词典中这个词的原意。但是，智能系统找不到更合适的翻译字眼，觉得英雄两字更为贴切，于是这么翻译过来。

　　李浩打量着这个雪灵族人，这人从半空落缓缓降落，但身上没携带任何飞行装置，是纯粹依靠自身力量飞行的。星元感应扫过，这雪灵人在调动原力。

　　李浩心中一惊，以原力托起自身飞行，这个他也能做到，但3级原力修行者，在银河系中很少见，是凤毛麟角般的存在。怎么雪灵中族中一个商业机构的代表，也有这种水平。

　　星元感应全力催动，李浩立即清晰地感应到，这雪灵族人能调动的原力极少，只是相当于1级原力刚刚入门的水准。只凭这种原力水平，怎么做到凌空飞行的？李浩百思不解。

　　能与霍恩帝国这个变态的种族抗衡千年，这雪灵族果然不简单。

　　眼前这个雪灵人相当年轻的青年，相当于人类二十一二岁的样子，长得异常俊俏美丽。用俊俏和美丽来形容一个男性，通常是不适合的，但俊俏美丽，却是这个青年给人的第一感觉。

　　既然正主出来了，李浩也乐意和他谈一谈，他笑道：“我是个生意人，来这的目的就是商业谈判，希望你们的出价能令人满意。我叫李浩，你怎么称呼？”

　　“我叫何古道，李先生请！”何古道在前方带路，带领李浩进入那个庄园。

　　一路上李浩看到七八个雪灵族人，他们一个个男的无比帅气，女的异常娇美。在李浩的印象中，这雪灵族和奇幻小说电影里的精灵族差不多。

　　这些雪灵看见了何古道，都双手交叠胸前，微微躬身行礼。

　　在进入大厅之前，何古道凝望着一个族人两秒钟。他们都没有开口说话，但李浩的星元感应异常敏锐，他能捕捉道独特的波动，类似于脑电波的交流。

　　李浩暗暗惊异，他可以确定雪灵族非常奇特。这种类似于心灵感应的交流，是非常高级的交流方式，就连水云联邦也没进化到这个地步。刚才他们在两秒钟之内，已经进行了数十次信息交换，相当于数十次问答，交流的信息如果用文字来表述，可能需经三四千字。

　　如此短短一瞬间，可以完成极其复杂的心灵沟通。

　　李浩惊讶不已，其实按雪灵族这种状态，进化到心灵感应层次的交流，已经可以淘汰掉语言，但他们却又保留有语言的沟通能力，似乎多次一举。

　　李浩虽然一瞬间想了很多，但他神色却没什么变化，根随着何古道进入了客厅。

　　整个客厅每一样家具，都是木头做的，每一件都像是木雕的艺术品。

　　李浩在木沙发上坐下，立即觉得座位软绵绵的，和高级软垫子差不多。这沙发的木头竟然这么古怪，坐上去和水云联邦的高级材质沙发一样。

　　李浩刚坐下，一眼看到大厅正中的一幅三维画像。画像是一个美得令人窒息的少女，她左手并起食中两指，右手握着一柄光剑，目光凝视前方，神情异常专注。

　　李浩一看之下，“啊”了一声，又猛地站了起来，走前几步仔细观看了起来。“这……这位美女是谁？”

　　“这是我族的女神。”

　　“真巧了，她长得和我妻子有几分相像啊。”李浩一转头，就看到何古道愤怒的神情，似乎马上要发作。

　　“呃，”李浩知道自己这句话说错了，何古道口中的女神，并不是地球网络语中的“女神”，而是真正的女性神明。被一个种族奉为神明，那是绝不容亵渎的，李浩刚才这种话是什么意思？说人家的女神像你的妻子，这可以视为对雪灵族的大不敬了。

　　如果是雪灵族激进的族人，一定会认为这是对雪灵族的侮辱，甚至引发一场种族战争也不奇怪。宗教、神明这些话题异常敏感，必须尊重对方的神明，这是种族外交上最根本的一条准则。

　　对于某些外星种族，你侮辱了他们的祖宗先辈，说不定他还可以忍受，但如果侮辱了他们的神明，那就是不死不休的局面。

　　李浩在水云联邦学过不少星际外交常识，知道自己刚才犯了大忌，他连忙道：“对不起，我这是无心之失，我郑重向您道歉。”

　　何古道面色沉下来，“哼”了一声。

　　李浩知道这个不解释清楚，双方很难再交谈下去，他开启智脑，放出贝研琴的全息影像，“这个是我的妻子！”

　　“啊？！”何古道看了看贝研琴的全息影像，再看看女神的影像，脸上露出了难以置信的表情。

　　李浩也惊愕不已，这时放出贝研琴的肖像之后，对比两者，他越看越惊奇。

　　贝研琴不仅外表上和那女神有六分相似，更重要是两者有遗传上相同的特征。比如母女之间、姐妹之间，有些遗传上的特征是可以看出来的，普通人或者不觉得，但在基因生物学下过苦功的李浩，一眼就看出好几个相同的特征。

　　那何古道是3级文明初期的人，学识丰富无比，遗传学也是有一定造旨的，显然他也看出了其中的关键之处。

　　李浩和何古道两人面面相觑，目光再次不停地游走在贝研琴和那女神的肖像上。

　　何古道第一印象，认为李浩用智脑加工出贝研琴的模样，但再仔细想想，这不可能。因为这女神肖像是自己刚刚摆出来的，事先没人知道，除了这里，女神的肖像就只有种族的圣山上才有。而李浩不可能事先见过的。

　　这是巧合？李浩只能有这个解释。


第二百六十章 智能机器人芯片

　　这真的是巧合吗？李浩隐隐觉得事情没这么简单。自从修炼原力之后，他的第六感已经极其敏锐，他觉得这当中可能有原因的。

　　李浩愣了半晌，问道：“这位女神什么时候出现的？”

　　“她的影像在120年前出现，但她赠送我族的圣物在数十万年前就出现了。那时我族还处于蒙昧时期。那件圣物使得我族进化到巅峰文明。”

　　李浩心中暗道，你们不过是3级文明而已，离巅峰还远着呢。不过雪灵族在银河系中算得上是巅峰了，他们没见识过更高级的文明，有一股自豪感并不奇怪。

　　李浩奇怪的是何古道话中之意，“您的意思是女神数十万年前将一件圣物给你们，而你们却在一百多年前才得到女神的肖像？”

　　何古道：“不错，一百多年前我族处于重大危机中，神迹降临，我们的族人感应到女神将圣物赠送的情景。圣物重新焕发生机，使我族能支撑下来，逐渐走出颓境。”

　　李浩也不是非常清楚霍因帝国和雪灵族的战况，只知道依然是霍因帝国占据绝对上风，这时听何古道说雪灵族逐步有出颓境，不禁心中万分惊讶。莫非雪灵族还可以凭自身实力扭转局面不成？李浩觉得没有这个可能。

　　星际时代战争拼的是技术和资源，技术先不管，霍因帝国与雪灵族同属3级文明初期，技术应该差不多。但雪灵族主力战败之后，资源肯定无法与霍因帝国相比。正常情况下应该是作为战胜一方的霍恩帝国滚雪球般壮大起来，而雪灵族兵败而山倒，滑向深渊不可收拾。

　　在这种情况下，雪灵族还能“逐渐走出颓境”？李浩忽然发觉，自己对雪灵族真的了解得太少了。

　　李浩道：“我想与你们发展长期友好的商贸伙伴关系，同时我也很仰慕你们的历史和文化，我能有幸学习一下这些方面的知识吗？”

　　基本上绝大多数国家都赞成文化输出，雪灵族也不例外，他们虽然不是很主动宣扬自己的文化，但外族如果想了解，他们也会配合的。何古道当即送了一些书籍给李浩。

　　李浩取出一个紫晶纤合神经元，道：“我是一家探险公司的代表，公司不时收集到一些罕有的物资，我想以后可以我们有很多合作机会。这个紫晶纤合神经元，就按上次这个星球拍卖的成交价卖你们，你看如何？”

　　“我同意！”

　　双方办妥了交易，李浩离开了雪灵族的代表处回到居住的酒店。

　　李浩又这星球上搜索了一些雪灵族的资料，然后他没在这里多呆，当于就乘飞船离开了。

　　这是初次接触，李浩只是想取得一些基本的资料。这个雪灵族太神秘了，双方不可能一下子深入交往。

　　飞船离开商业联盟星后，李浩让智脑整合了一下雪灵族的信息，系统地分析一下。

　　智脑给李浩播放了一段视频，这段视频是商业联盟星上流传的，霍因帝国与雪灵族交战的一段视频。

　　视频中霍因帝国的机甲非常出色，反应异常迅速，不愧是人与机器的完美给合体。但雪灵族与之相比毫不逊色，虽然个体能力相差较远，但互相之间的配合太完美了，简直是“神级”的配合。

　　十多台机甲攻防浑然一体，无懈可击。

　　飞船穿过虫洞，返回太阳系之后，李浩依然反复观摩这段视频。

　　他趁着开启虫洞的机会，问了虫洞智能系统。“这雪灵族的是不是心灵感应。”

　　虫洞智能系统道：“心灵感应有很多种，有的仅仅是想维沟通，替代语言对话的功能。有些整个种族统一意志，所有个体服从统一的意志，有点类似虫族。而雪灵族这种，似乎是部分的意识共享。”

　　李浩不解道：“部分意识共享？这是怎么回事？我还没听说过这种情形。”

　　虫洞智能系统道：“打个比方吧，雪灵族每一个人就像一台电脑，这些电脑互相联网，而且每一台电脑有部分资源共享出来。就像每一台电脑都有划出了一个共享盘，存入共享盘的资源可以共享。

　　“假如你是一个雪灵族人，你擅长于音乐，你可以将你对音乐的感悟和记忆共享出来，存放入指定的脑域里。存放在这个共享脑域的记忆，别人是可以读取的。比如说你想学习数学知识，你可以读取某个数学天才的记忆，只要那个天才肯将他的数学知识放入共享的脑域。”

　　“这样你贡献出音乐部分的记忆，可以交换到数学知识的记忆。整个雪灵族都在进行这种交换，种族内天才的比例非常高。只要雪灵族出了一个机甲天才，将这部分记忆和领悟共享出来，雪灵族马上可以有无数个机甲天才。”

　　李浩听得目瞪口呆，“还可以这样？这也太牛了吧。”

　　智能系统：“就凭雪灵族那一丁点的人口基数，能发展到3级文明，并能抗衡霍因帝国，当然有其过人之处。只是雪灵族这种共享，也不是没有限制的，否则，他们也不会败给霍因帝国了。”

　　李浩不解道：“有哪些限制？”

　　“我也不知道，可能是需要特殊资源，也可能是共享的脑域容量太小，总之有缺陷，否则他们早就干掉霍因帝国了。宇宙中有很多神奇的智慧生命，这雪灵族只是其中之一。无穷的位面，无尽的空间，宇宙实在太浩瀚了，能够孕育出足够多的奇迹。”

　　李浩向往道：“真希望有朝一日能够原力大成，去探索和游览众多的位面，领略宇宙的神奇与伟大。”

　　“你有这个机会，只是机率非常非常微小。”

　　李浩直反白眼道：“你知不知道这么说话很打击人，你就不会安慰一下我？”

　　“有这个必要吗？如果你心灵脆弱得需要安慰，那你永远成没有成为贤者的机会了。”

　　“你真是个无趣的家伙。对了，为什么雪灵族的女神和贝研琴长得相似，而且有遗传上的共同点？”

　　智能系统回应道：“我怎么知道？你当我是全知全能的吗？”

　　按理说主世界和水云联邦都没破开空间壁垒的能力，两个位面不可能有交集的，不过凡事都没有绝对，自己就是个特例，没准还有其他穿越位面的方法。

　　舷窗上那颗蔚蓝色的星球出现了，飞船在隐身状态中慢慢往非洲大陆降落。

　　他这一趟去雪灵族，总算是弄清楚了雪灵族需要什么物资。自己可以通过虫洞收集一下，下次交易时，他会带上足够资源，让雪灵族不得不重视自己。

　　那时才有可能与雪灵族高层交往，现在他还不可能进入雪灵族高层的视线。

　　奇怪的是，雪灵族所需物品名单上，一共十多种都是稀有物品。这些物品都列入了水云联邦《宇宙神奇物质图谱》，主要是植物和矿物。其中就有图谱里排名第七的紫晶纤合神经元，这也是李浩大量需求的东西，他也无法向雪灵族提供太多。

　　飞船降落到乌普特的智慧魔方厂区里，李浩马上开启虫洞，穿越到水云联邦位面的青龙星。

　　他先到行星开发基地里，调整了一下新生产的分基地，用来收集雪灵族所需的物资。

　　这些都是罕有的战略资源，李浩相信，只要收集到这些资源交给雪灵族。雪灵族起码还能再拖住霍因帝国一段时间，让地球有更充足的时间来准备。

　　李浩真不希望雪灵族被灭掉。无论将来能不能和雪灵族结盟，雪灵族的存续都对地球有利。如果雪灵族被彻底灭掉，李浩就有孤掌难鸣的感觉。

　　李浩又接见青龙海盗团的管理层，了解青龙星最近的情况。

　　豪华的会议室里，燕可心团队向李浩汇报。

　　燕可心道：“上次攻占战争的余波已过，青龙星的秩序已经完全恢复。人口方面，我们通过从哈曼星引入专家型奴隶的方式，一共引入了八百万人口。

　　“另外更重要的途径，是通过从战争国家难民营接来人口。有些战乱国家的难民营人满为患，甚至没有足够的粮食，听说我们愿意接走人口，他们非常乐意。当然了，难民们更加愿意，他们生活太艰苦了，愿意适来青龙星。我们一共引入五亿多名难民。

　　“这些都是2级文明中期或后期的人口，受到教育水平还算不错，在青龙星培训一下，就能融入社会。”

　　燕可心喜孜孜道：“我们现在已经和五个国家建立外交关系，他们承认了青龙星为主权国家，甚至有一人国家已经准备和我们进行星际贸易。”

　　李浩道：“这个不急，暂时不要太早和他们进行贸易往来。”

　　“为什么？”燕可心大惑不解。

　　“因为我还要陆续引入3级的科技，这段时间青龙星封闭一些反而更好。”

　　燕可心立即明白了，附近的都是2级文明国家，对3级科技有强烈的渴望。在青龙星引入部分3级科技的过程，确实不宜让其他国家知晓。

　　燕可心道：“我明白了！那暂时不和他们往来。对了，上次你给的机器人芯片技术，科技部已经吃透了，实验室产品已经成功，不久就可批量生产。”

　　“好，哈哈，太好了！”李浩一拍桌子，笑道。

　　有2级文明的工业底子，再加上完整的技术资料，吃透机器人芯片的技术并不困难。

　　这意味着不久之后，地球就可以生产智能机器人了。


第二百六十一章 虚拟化的社会

　　水云联邦首都科教星，原力学院。

　　黑暗原力班的学生们在草地上昂首挺胸地站着，那站姿都有军人的气质。被特种兵教官训练过这么长时间，坐行起卧都有军人的风采了。

　　李浩向他们讲解一个原力定式，“诀窍和步骤都详细讲解过了，我现在只强调一点，‘原力闪电’这个定式威力极大，一定要在我们班级的专门练习场中练习，否则很容易伤人伤己。不管是谁，不管什么理由，只要不是在练习场中释放原力闪电，马上给我收拾铺盖走人。明白吗？”

　　“明白！”学生们的回答统一而响亮。

　　“好，都到练习场里去练习吧。”

　　学生们迫不及待地往练习场跑去，想尝试一下这个新的原力定式。

　　李浩对身边的助理杜小姐道：“每天多安排一个小时的时间，专门用来练习原力闪电……”他突然接到虫洞智能系统的信息，没继续说下去。

　　黑暗原力班的杜小姐答道：“好的，就早上多增加一个小时的集训吧。”

　　“就这样，我还有事，先走了。”李浩匆匆上了飞车，回到自己校外的别墅。

　　虫洞智能系统很少主动呼叫自己的，这次不知有什么事，一回到别墅，他立即联系智能系统。

　　只听智能系统道：“我大约每隔一年的时间，就对主世界和这里附近的位面进行扫描……”

　　李浩明白，智能系统口中“附近”两字的意思，是指空间壁垒最弱的位面。这种位面最容易穿越，甚至宇宙间会偶尔自然地生成虫洞，连结这种位面。

　　“……这是常规的扫描，哦，也就是为了确保这两个位面世界的安全，我每隔一段时间会启动位面扫描，查看是否存在来自于异位面的威胁。”

　　李浩一惊道：“是不是有危险？”

　　“不是有危险，而是有一个机遇，关于你组建机器人部队的机遇。”

　　“哦？到底是怎么回事呢？”

　　别墅中光线一暗，展现出一幅宇宙背景的全息视频。视频中一个白色的星球逐渐扩大，扩大到充满整个空间，这是一个冰雪覆盖的星球，一片茫茫无尽的冰原，上面是厚厚的白雪。

　　随着镜头移动，视角掠过这个星球再次投向太空，李浩立即看到一个巨大无比的卫星，估计和月亮差不多。镜头移近那颗卫星，李浩立即惊呆了，这不是天然的卫星，而是一个人造的天体。

　　这个人造天体附近，是密密麻麻的太空巨舰群，绵延数十万公里，铺满整个空间。从这些巨舰的外型来看，有各种分类，其中有采矿，有工业，有战斗。

　　虫洞智能系统道：“这是一个5级文明初期的国家，已经选择虚拟化生存，我先给你解释一下什么叫虚拟化生存。就是集体进入虚拟网络，所有社会活动在虚拟网络里进行。而他们的身体冰封在营养液里，新陈代谢降至最低，只有脑部在活动。”

　　李浩觉得有些不可思议，道：“集体舍弃现实世界，全部进入虚拟世界。他们为什么要这样选择？”

　　虫洞智能系统道：“这样整个种族的资源耗费极低，几乎不怎么消耗物质。而且他们冰封在营养液里，新陈代谢降至最低，只有脑部在活动，寿命就能够大幅延长。而有虚拟网络里，各种娱乐和精神生活都不缺，还可以在大型虚拟网络游戏里生活。

　　“这个种族和人类高度相似，正常来说，他们的平均寿命只比水云联邦稍长一些，也就是四千年左右。但进行虚拟化生存之后，寿命可延长至十万年以上。还可以在虚拟游戏里寻求满足，可以人人都皇帝，管理NPC子民，三宫六院妃子如云……”

　　李浩道：“这……这可都是虚拟的啊。”

　　“就体验上来说，虚拟的和现实的根本没有区别，甚至比现实更能寻求感官上的愉悦。”

　　“那现实世界的科技怎么发展？”

　　智能系统道：“无法再发展了，虚拟化生存之后，科技会停滞不前，除非解除整个社会的虚拟化，否则永远不可能再晋升更高一级的文明。创新性的科研实验，无法在虚拟网络里进行。”

　　“这不是自绝了进化之路吗？”

　　“是的，但就个体生命而言，他们能在虚拟游戏里度过百世千生，经历人世间所能经历的一切。”

　　李浩愣了半晌，刚开始还觉得整个种族沉迷的虚拟世界里，像驼鸟那般不顾现实，是挺可怜可悲的一个种族。但再想一想，对比人类目前只有短短数十年光阴，即使瑶池玉液推广后，也就一百多年的光阴。

　　而在这极其有限的时间内，还要为现实中房价、药费、养老等等问题殚精竭虑，拼搏一生到头来又能得到什么？到哪天大限来临，双眼一闪，火葬场中烧成一把灰，又能剩下什么？

　　相比之下，这个虚拟化生存的种族起码有漫长的时间享受，在不同的游戏活过百世千生，而且每一辈子都能精彩无比。

　　自己看人家，觉得他们可怜可悲；也许人家看人类这个种族，觉得人类更加可怜可悲。

　　但整个种族虚拟化生存，似乎也不是一种健康的心态。

　　李浩摇了摇头，要考虑这种虚拟化生存应不应该，那要问人生的目的是什么，或者说文明晋升的终极意义是什么。这种涉及人生观、哲学观的问题，实在太深奥了。这种问题还是等自己原力大成之后，拥有了无穷无尽的时间，再去慢慢思索吧。

　　李浩摸了摸下巴，道：“算了，不扯这些。还是回到正题上来，这为什么是我组建机器人部队的机遇？”

　　“他们是5级初期文明，技术水平比水云联帮更高。而且这个种族现实世界中的事，基本上都交给了智能机器人处理，他们机器人反应力与判断力，远高于其他文明。即使水云联邦晋升5级文明，在智能机器人这一块，也远远比不上这个种族。”

　　李浩有些明白了，道：“你的意思是，这个种族的智能机器人技术对我非常有用，可以用于组建机器人部队？”

　　“不错，你如果取得这个种族的机器人技术，才真正有对抗霍因帝国的资本。你先前的折腾，真正遇上霍因帝国，还是不够看的。首先是人口基数问题，即使你将主世界地球的军事水平提升至3级文明，那又能如何？顶多和霍因帝国一样。但霍因帝国的人口是地球的无数倍。”

　　李浩默然不语，这是事实，假如每十亿人能出一个顶尖的军事天才，那么地球只有七个天才。但同样的机率下，霍因帝国能有多少个？人口基数差太远了。

　　要填补这个差距，李浩就是准备依靠机器人的，但机器人部队的应变力始终是个问题。

　　“但这是个5级文明啊，既然管理都交给了智能机器，一定有极为完备的保护措施，各种问题都会考虑到的。”李浩皱眉道。

　　“所有人工智能都有缺陷的，能不能取得这些技术，就要看你和你那位美女院士的本领了。”

　　确实是，如果单靠自己，李浩是对5级文明智能机器束手无策的，但贝研琴就不同了，智慧领域的原力者，有她出手才有成功的机会。

　　学识渊博到贝研琴这个地步，所有专业领域都精通，博闻强记，过目不忘，学习任何知识都是非常简单的事。但贝研琴还是有最擅长的领域，那就是人工智能方面的，她是一个超级黑客。

　　水云联邦、金炎帝国和晓迪共和国，这三大文明中如果要挑选一个最强的黑客，那就非贝研琴莫属了。

　　水云联邦是4级文明中期，这个种族是5级文明初期，差距还是相当大的。但原力者向来都能创造奇迹，贝研琴这种黑客，就连万虹帝国的幽灵船都忌惮无比，对上死板的智脑，还是有不小的机会。

　　李浩拨打贝研琴的私人通讯器，依然是那一段音像留言：“阿浩，现在幽能研究进入紧要关头，我暂时不方便和外界联系。估计要进行三个月到半年封闭期，我出来再联系你……”

　　李浩也留言道：“我有件事想和你说，你如果有空就给我个电话。”

　　贝研琴还在研究幽能的封闭期内，隔断了和外界的联系，不知道还要多久才出来。李浩也不方便在留言中多说，毕竟关于5级文明的东西，还是很敏感的，保密性不强的民用通讯，并不适宜谈论这个。

　　李浩只好先自己收集一下那个种族的资料，等贝研琴出来再说。

　　也没等多久，两天后，李浩正在别墅的书房里整理资料，他的通讯器响起来，正是贝研琴拨打来的。李浩马上接通了，贝研琴窈窕的身影出现在前方。

　　她清丽的脸容上有些倦意，但看到李浩之后，就露出了往常的笑容。“这个时候找我，一定是有急事了。”

　　“通讯器说话方便吗？”

　　贝研琴一双大眼睛眨了眨，道：“如果是机密的事，你可以回原力学院，里面有军用加密通讯电话。”


第二百六十二章 联邦议案

　　李浩本想赶去和贝研琴见上一面的，但想到她还要主持幽能的实验，甚至项目组还不允许与外界的通讯，估计是在隐蔽的军事禁区进行实验。

　　幽能相对于水云联邦，就如同核能、核弹相对于地球，都是无比重要的。

　　这个时候想和贝研琴见面不容易，硬要见面的话，李浩估计自己要经过层层审批，他不想这么折腾。但有关5级文明的信息，确实不方便在民用通讯网络里谈论。

　　于是李浩又跑回原力学院，使用了军用加密的通讯。

　　贝研琴已经洗完澡，换上了一件薄薄的睡衣，坐在自己的卧室里。李浩看着她这副性感的样子，心脏不争气地加速跳动起来。

　　贝研琴一边梳理着秀发，一边说道：“这么神秘兮兮的，到底是什么事啊。”

　　“我发现了一个5级初期的文明，那个种族全部进入虚拟世界里，现实世界由智脑管理着，我想问问能不能入侵他们的智脑，取到他们的技术。”

　　“啊？什么？！”贝研琴猛的一下子站了起来，手中小巧的香木梳子“啪”的一声掉到了地上。她的声音一下子急了起来：“全族都进入虚拟游戏里？他们留守在现实之中的人占多大的比例？”

　　“全族都在虚拟世界里了，只有二十个人轮流值班，留守在现实之中。”

　　贝研琴急来回走动，一副坐立不安的样子，“这么说留守现实的人是没有多少决策权的，他们是为了在万一的情况下，可以主动唤醒国家的领导阶层。现实世界的资源调配权限几乎全部在智脑上，这就有机会了，有机会了！对了，他们在哪里？”

　　“非常遥远，水云联邦目前的技术还到了那么远，但我可以带你去。”

　　贝研琴又问道：“这件事没告诉其他人吧。”

　　“到目前为止，只有我们两人知道。现在我们的通讯是军用加密专线，应该没人窃听到吧。”

　　“这消息千万别泄露出去，我这就回首都，大概六十个小时之后能回到科教星，到时再谈。”

　　李浩道：“你不是在研究幽能吗？能抽身出来？”

　　贝研琴笑了：“我刚刚得知了一个不设防的金库，才不会再在这撬一个小小的保险箱，而且这保险箱还撬不开。幽能的研究没有太多的进展，没有理论的支持，我们设计的实验成功机会很小的。你等我，我现在就回首都。”

　　挂了电话之后，贝研琴立即换了衣服，匆匆出了卧室。

　　“曼姐，曼姐！”贝研琴高声叫道。

　　她的保镖徐若曼立即从隔壁房间出来，“小姐，怎么了？”

　　“我们立即回首都。”

　　“啊？现在？”

　　“嗯，就现在。你叫专用飞船过来。我打个电话给院长，马上就走！”

　　科学院院长接到贝研琴的电话之后几乎要抓狂，幽能项目组抽调了五名一级院士参与，抽调二级至五级院士共计三百余人，组成超级豪华科研团队。

　　这是联邦目前最重要的科研项目之一，为此投入了巨额的科研经费，但主持项目的贝研琴却要扔下这个项目。

　　科学院院长气得白胡子都一抖一抖的，“离开了你，这项目根本就没有成功的希望，你这么扔下一个烂摊子是什么意思，你这样，我可要向你爷爷告状了。”

　　“别生气嘛，原因我回去再跟您说。哎呀，飞船到了，我上飞船了，就这样，拜拜！”

　　“你……”院长见通讯都挂断了，对身边的助理道，“这丫头，她要摞挑子，这下麻烦了。八千多亿联邦币的科研项目啊，这可不能停下来。她一回来，你立即告诉我，我要马上和她谈话。”

　　……

　　五十多个小时之后，贝研琴来到了原力学院黑暗原力班的办公室里，这时李浩正在办公室整理那个5级文明的资料。

　　一见面，贝研琴就问道：“具体情况是怎样？”

　　李浩布下原力结界，隔绝外界一切的通讯联系，防止任何手段的监视和窃听。他打开智脑，播放一段三维视频。

　　李浩没有说出超级虫洞，指着视频道：“那个5级文明叫平海国，全体国民都在那个人造天体上。由于他们全部冰封在营养液里，物质消耗极小，外面小部分飞船采集资源，就足够全国消耗了。围绕在人造天体的大部分都是战舰，保卫着平海国的安全。”

　　贝研琴专心地看着视频，不时放大战舰观看上面细节，说道：“那是幽能力场，这确实是5级文明了。看到那个运输飞船了吗？满满一船的初级基因果，竟然没有压缩就能装进了小小的储存仓，这是空间储物技术。”

　　李浩道：“平海国的人造天体离这里太远，需要幽灵船的传送技术才可以到达，我只能带你一个人去，你有把握入侵他们的智脑吗？”

　　“成功的机率很小，要入侵更高级别的智脑非常困难的，但无论如何，总要尽力试一试。对了，这么远距离，还能够进行信息传输吗？”

　　李浩想了想道：“应该可以，但中间需要一段距离使用有线网络。”

　　“那就好！”贝研琴没再说话，专注地看完整段视频，然后又重复观看，从不同的角度观看了这段视频十多次，最后说道，“这事要取得联邦全力支持才有希望成功，可以向联邦政府公开吗？”

　　“没问题。”李浩答应道。

　　如果取得5级文明的技术资料，复制一份给联邦政府对自己也没有损失。李浩会保守超级虫洞的秘密，将一切推到幽灵船身上。反正自己可以联系幽灵船，并有一些最初级的权限。

　　只要自己让幽灵船出现一下，带走自己和贝研琴，联邦政府高层也不会知晓超级虫洞的一切。

　　李浩突然道：“科学院的院长来找你了。”他的星元感应中，一支飞车队伍已进入原力学院，往自己这里赶来。

　　“我们出去迎接吧。”贝研琴和李浩出了办公室。

　　科学院的车队停在了黑暗原力班操场上，一个头发和胡子雪白的老头下了车，往这边走来。

　　贝研琴上前拉着老者的手，“金爷爷，您怎么亲自来了。”

　　那白胡子老头正是科学院院长金一平，金一平和贝氏族长贝秋山非常熟悉，贝研琴还是娃娃的时候，金一平经常到贝氏家族。

　　金一平转头对随行人员道，“你们在这里等着。”

　　一进办公室，金一平道：“我还没被你这丫头气死，算我命大。说吧，好端端的怎么就扔下幽能项目？不是为了跑回来私会情郎吧。”

　　贝研琴俏脸微微一红，她拉着金一平来到沙发前，倒了一杯饮料。“您先坐，消消气！在电话里我不方便说，因为事情太重要了。我回来是因为有更重要的事。”

　　“有什么比幽能项目更重要的？”

　　“当然有了，您先喝点东西，听我慢慢说。阿浩，这位是金一平爷爷。”

　　李浩上前微微躬身道：“金爷爷您好！”

　　“小子，就是你花言巧语骗小琴回来的吧。你知不知道这对联邦损失多大？老贝还经常向我夸口，说找到了一位多了不起的孙女婿，我看也是油嘴滑舌之辈，老贝已经老眼昏花了。”

　　贝研琴跺了跺脚，“金爷爷，你乱说，你先看看这个再说。”

　　贝研琴播放了那段视频，金一平看了看视频，眼珠几乎要瞪出眼眶：“这……老天，这是什么？丫头，这是不是幽能力场？我没看错吧。快看那个战舰的设计，啊，那不是空间技术吗。”

　　金一平从座位跳了起来，额头上的青筋绷起筷子粗细，几乎咆哮道：“这是在哪儿拍摄的？”

　　贝研琴“啪”的一起将智脑收起来，“你刚才骂阿浩，我不给你看了。”

　　金一平伸手就去抢贝研琴的电脑，贝研琴却躲到了李浩身后。

　　金一平急了，道：“好了好了，我道歉，我不该说你的小情郎油嘴滑舌，这总行了吧。你快告诉我这是哪里拍摄的。这可不是开玩笑的，这是更高级的文明。”他越说越急，追着去抢贝研琴的智脑。

　　李浩看着愣住了，这个场景……他们真的是水云联邦科学院的院长和院士吗？

　　贝研琴将智脑递给金一平，“金爷爷，您别担心，这个高级文明离我们无限遥远，他们来不了水云联邦。而且这个种族全族人选择了虚拟化生存，我想入侵他们的网络，取得他们的技术。”

　　金一平脸色凝重道：“既然距离遥远，那这视频是从哪里来的，你又怎么能入侵他们的网络？”

　　“这是幽灵船拍摄到的，幽灵船是万虹帝国的传承飞船，阿浩取得了幽灵船的初级权限，可以利用幽灵船的传送功能。”

　　贝研琴将她和李浩当年登上幽灵船，然后遇上吕中天的事原原本本说了一遍。这些事她先前帮李浩保密，一直没说给金一平听。这时幽灵船的事要公布，她才将事情始末告诉了金一平。

　　金一平看了看李浩，道：“看来是我老眼昏花了，老贝的眼光还是很毒辣的。小子，看不出你年纪轻轻，就是3级的原力高手了。”

　　这老头一会褒一会贬，李浩有几分哭笑不得，他总算知道了，这个水非常联邦科学界泰斗性情十分率直，简直像个孩子一样。

　　金一平端起杯子，慢慢喝了一口道：“这件事如果失败了呢？”

　　李浩道：“失败了对联邦没有影响，幽灵船是6级文明产物，可以去到平海国那里，而平海国来不到这里。”

　　“丫头，那我们向政府建议吧，这是重大的决策，要经过总统和最高议会同意。这份议案你来写。”

　　“好的，金爷爷，我三天之内就可以拿出初稿给你看。”


第二百六十三章 黑客入侵计划

　　水云联邦最高议院机密议案室里，十三名议员代表坐在环形的办公桌前。

　　联邦总统马君达，国防部长王怀安，科学院院长金一平，一级院士贝研琴，原力学院院长石谦心，原力学院教研副主任李浩等六人坐在一排长案前。

　　这种机密议案是不公开的，连议题的涉及的类型都不会透露给外界。

　　贝研琴介绍了议案内容之后，总统马君达道：“我再重申一次，本次议案讨论内容涉及国家最高机密，不允许以任何形式泄漏出去。本次议案我已经签署同意执行的意见书。为了保密，本议案将不在议会全体会义上表决，如果本次议会代表半数以上的投票通过，将立即开始执行。下面请议员们就议案内容提问。”

　　一名议员道：“按科学院提议，本次行动涉及经费预算为十六万亿联邦信用币，总金额虽然不算多，但事涉机密，这笔预算从哪里出？”

　　马君达立即道：“如果从科研预算出，不利于保密，我和王部长商议过了，这笔款从国防武器研发预算开支，属于绝密顶目，该笔资金不经议院监察处审计。”

　　又一名议员道：“请问一下李浩先生，您说万一行动失败，那个平海国也无法反击我们。这是否有足够的证据？得罪一个5级文明，那是非同小可的，我认为必须在保证水云联邦的安全的前提下，这个项目才可以展开。”

　　李浩已经预料到这个问题，他和贝研琴讨论过，他胸有成竹的说道：“平海国无法反击的原因有两点。第一，平海国不知道是谁出手。

　　“目前在一百五十亿光年这个星系群之内，只有水云联邦、金炎帝国、晓迪共和国这三个4级文明，但如果放眼整个宇宙，有无数个星系群。平海国根本不知道我们来自何方，根本不知道是谁发动的黑客入侵。

　　“第二，距离过于遥远，以幽灵船6级文明的飞船，最高速传送也要一个多月才能到达平海国。这个距离上有数以万个星系群，他们只是5级初期的文明，传送技术还很落后，直接飞来我们这里需要八百多年。他们搜索不了这么远。”

　　等李浩说完，贝研琴又补充了一句：“而且路上还有其他5级文明，他们也不敢肆意搜索。”

　　议员们沉默了一下，都在考虑其中的风险与收益。风险几乎可以忽略不计，但收益却是无穷的。得到一个5级文明的技术，水云联邦马上可以一统这个星系群，成为一百五十亿光年内唯一的霸主。

　　等水云联邦晋升到5级文明，面临战争的风险将大大降低。因为5级文明在整个宇宙中，已经极其稀少，而且相距极为遥远，相互之间的一般不会有太大的利益冲突。

　　打个比方来说吧，两个长饥饿的乞丐可能会为了一只馒头而生死决斗，但两个亿万富翁绝不会为了一只馒头而打架。

　　5级文明控制的资源极为丰富，就像亿万富翁一样，不至于为了一丁点资源而开战。

　　这个项目可以使水云联邦走向辉煌，实现无数代人的梦想，这个项目怎么重视也不过分。可以说国家的强盛，种族的振兴，全依赖于此。与金炎帝国蔓延无数年的战斗，也可以毕其功于一役，这项目一旦成功，金炎帝国的族人就如同蝼蚁一般，可以挥手之间就灭掉。

　　议员们又问了一些问题，最后进行表决，竟然是全票通过了。

　　最高议院的议长道：“我希望这个项目要慎重，毕竟对方是5级文明，我们不论是成功还是失败，大概只有一次出手的机会。一定要珍惜这次机会，做好万全的准备。马君达总统先生，这个项目无论是要预算还是要特别授权，议院都会全力支持的。为了联邦！”

　　“为了联邦！”总统马君达也说道。

　　“为了联邦！”在场的人都手掌抚胸，齐声说道。

　　这个议案在最高议会通过后，马君达总统又留下金一平、贝研琴、李浩等人进行一番长谈。

　　散会后，李浩他们回到联邦科学院，金一平院长又带李浩和贝研琴来到科学院的一处地下秘密研究所。

　　金一平面色凝重道：“以后关于这项目的一切谈论，都要在这个秘密研所里进行，出了这里，不允许谈论项目的任何内容。”

　　李浩和贝研琴都答应了，这个秘密研究所是隔绝一切通讯的，只在这里谈论，确实能够保密。

　　金一平又道：“丫头，你说说初步计划吧，要多少人，要多少物资。”

　　贝研琴打开了智脑，道：“我计划架设五个星际无线网络传输点，作为五个跳板联接上平海国网络。这样一来是混淆视听，使得平海国难以找到入侵源头；二来是他们即使发现了，派出战舰到达我们的位置也需要一定时间，万一失败了还来得及撤走。”

　　金一平点点头，并没接话，等待贝研琴继续说下去。

　　“入侵时我需要调用科学院52台超级智脑，加上军方50多台，各科研院校100多台，我手上起码要有200多台超级智脑。”

　　李浩心中暗暗吃惊，需要这么多？要知道水云联邦任何一台大型智脑，在一秒钟之内的运算量，足以超越地球人类近一百年来所有的计算量。这还只是大型智脑，更别说超级智脑了。

　　金一平道：“你要整合和调配这些超级智脑，工作量相当大。”

　　“这个不算什么，最难的是怎么联上他们的网络。很大的可能是我们接入平海国网络的一瞬间，他们就发现了入侵。如果我们能搞到一套平海国的游戏设备，合法地进入他们的网络，那就容易多了。但问题是他们战舰太先进，我们根本不敢靠近，更别说取得一套游戏设备了。”

　　李浩道：“这个我来想办法。”

　　贝研琴吃了一惊道：“这太危险了，不可能这么做的。我只是随便感慨一下。”

　　“放心，我不会冒险的，如果做不到，我不会勉强。我想，他们总有些科研考察队伍要脱离大部队的，我有幽灵船帮助，如果遇上落单的队伍，搞一套设备也不是很难。不过这要看运气。”

　　贝研琴想了想，确实也有这个可能，平海国还要探矿、搜索资源，很可能有些小队远离大部队。“到时我和你一起去，如果运气好，再动手不迟。”

　　贝研琴开始和金一平商议计划实施的细节。

　　※※※

　　金炎帝国情报局。

　　情报局局长亨利的心情很不好，从种种迹象显示，水云联邦在研究幽能装置。

　　上次在克拉克星系，被贝研琴、贝雪虹抢走了幽能装置，享利就非常关心这个。最近一段时间，科学院包括贝研琴在内的几名一级院士突然消失，怎么也打探不到他们的下落。很可能水云联邦对幽能的研究有了一些头绪，已经开始动手实验了。

　　亨利不知道克拉克星系那个万虹帝国遗迹到底是什么情况，他的人开始没能进入遗迹，后来战舰赶到时，发现遗迹已经被贝研琴搜刮一空。他不知道水云联邦研发幽能的成功率有多大，一直都惴惴不安，加紧收集情报。

　　“报告！”门口有人说道。

　　“进来！”

　　“局长，有贝研琴的消息了。”

　　“什么？贝研琴出现了？”亨利霍的一下子站了起来。

　　“贝研琴已经回到科学院。”

　　“那他们的幽能项目成功了吗？有什么消息？”

　　“没有直接的消息，但她和金一平去了一趟总统府，然后又一起在最高议院和十三名议员代表开了一个会议。”

　　亨利面色大变，这可不是个好消息。从这种迹象来看，似乎是幽能的研究已经取得了突破性进展，向总统汇报进度，然后议会申请拨款，准备大干一场的样子。

　　亨利问道：“水云联邦首都媒体有什么风声吗？他们议会的议题一般新闻都有报道。”

　　“没有消息，那个议会是秘密议题，不接受媒体采访。您知道，水云联邦新闻界虽然非常自由，对于政府种种不足总是严厉指责，却一向遵守法律，对于国家秘密从不涉及。”

　　亨利脸色阴沉，站起来在办公室里来回踱了几步，道：“水云联邦接下来必定有重大举动，即使他们掩盖得再严实，只要涉及人员过多，我们总能够发觉一些蛛丝马迹。”

　　“那我们从哪方面着手。”

　　“通知潜伏在水云联邦的人员，全力挖掘有关新科研项目的情报。特别关注贝研琴、李浩、金一平等人的动向，尽量收集他们行程的信息，密切关注水云联邦一切军事调动。现在是非常时期，激活潜伏在水云联邦的休眠特工，养兵千日，用在一时，是他们报效国家的时刻了。”

　　他手下惊讶道：“休眠特工全部激活？”

　　亨利用不容置疑的口气道：“不错，全部激活。这是最关键的情报，事关帝国最重要的决策，要不惜一切代价收集到相关的情报。”

　　等手下离开之后，亨利拨打加密通讯：“命令：启动移魂行动，目标为水云联邦科学院选定的那十二个5级院士。”


第二百六十四章 人工智能的弱点

　　水云联邦科学院议定了“黑客入侵”计划，这个计划比李浩预计的要庞大得多。李浩这才发觉自己开始时想得过于简单了，原来要渗透进更高一级文明的网络实在困难。

　　水云联邦为此准备调用超过200台超级智脑，为贝研琴提供运算资源，并由科学院牵头，各个部门抽调专家，组成一支庞大的智囊团提供支援。

　　这些准备工作相当繁琐，并且需要大量的高端人才，包括星际网络、人工智能、智脑程序以及战略战术等等方面的专家。

　　在水云联邦做准备工作时，李浩联系了一次幽灵船，约定两个月后幽灵船来一趟科学院。

　　然后李浩从青龙星驾一般小型战舰穿过虫洞，来到了平海国所在的位面。

　　他不敢靠近平海国，他将战舰停在距离平海国上千光年外的一颗行星上，从这里小心翼翼地通过虫洞扫描定位系统探测着平海国。

　　通过一个多月详细的探测，逐步揭开了平海国神秘的面纱。

　　平海国约有1400亿人，人口总数约是地球的20倍，这些几乎都集中那个人造天体上。由于每个人都冰封在营养舱里，每个人所需的空间极小，那个人造天体足以装下全国人。

　　平海国留守在虚拟网络外的人数约是一千多，这比原先估计的多得多。

　　这一千多人其中有三分之一是在外探索，设定平海国的飞行路线，勘探矿物和生特资源。虽然平海国的物质消耗很少，但千多亿人口，即使在休眠状态，依然需要不少资源。最起码营养液每隔一百年要更换一次。

　　这些在外探索的飞船，全都逃不过虫洞的扫描，被一一标记出来。

　　李浩收集到足够的情报，才返回水云联邦。

　　……

　　距离水云联邦首都不远的一个荒芜的行星上，这里有一个军事基地。

　　这个行星并不适合居住，这里建了一个军事研究所，用于研究一些相对危险的武器。现在这基地被划为“黑客计划”的指挥部。

　　联邦两千多名专家被召集到这里，为“黑客计划”服务，过起了与世隔绝的生活。

　　一艘水云联邦先进的微型飞船降落，飞进了指挥部。

　　李浩出了飞船，就看到贝研琴在外面等着了。

　　李浩上前挽起她的纤手，一边走一边问：“准备得怎么样了？”

　　“项目正常所需的人员和设备都已经准备就绪，现在我们设想种种可能意外，并针对这些意外做预案。你收集到平海国的情报了吗。”

　　李浩点了点头，“收集了不少，并且初步确定了可以夺取的虚拟网络设备。”

　　他们来到指挥部中枢大厅，这里有近两千人在忙碌，进行智脑和星际网络的各种调试。贝研琴介绍道：“这里是直接操作超级智脑的专家，我需要的运算支持，由他们分配联邦各个超级智脑上面。另外还有一个智囊团队，在地下的办公室。”

　　她带李浩坐电梯到地下，“这个智囊团由科学院十三位一级院士，军方五个高级参谋，还有人工智能、智脑程式、游戏设计、职业玩家的顶尖高手。具体入侵时，他们会提供一些策略。我带你见见他们。”

　　这个智囊团一共四十一人，每一个都是联邦赫赫有名的人物，在各自的领域内有着骄人成就。但他们都放下了手头的事务，全部抽调来参与这个“黑客计划”。可见水云联邦对这个计划的重视。

　　联邦200多台超级智脑都在候命，随时可以中断当前的计算任务，全力支援“黑客计划”。单是调剂这个，就影响了数百个科研计划，造成巨大的损失。

　　李浩将收集来的资料和智囊团分享，让他们开始制定种种策略。

　　※※※

　　半个月后，“黑客计划”指挥部中枢大厅。

　　联邦总统和最高议会议长的全息投影出现在现场，他们将为李浩和贝研琴送行。

　　本来他们两个都打算亲自到现场的，只是一会幽灵船要出现，联邦保卫局出于安全考虑，建议他们不要到现场。于是他们就用投影的形式来送行。

　　这种投影看起来和真人是没什么分别的，总统马君达的影像来到贝研琴前，道：“贝院士，您一直以来为联邦作出了重大的贡献，联邦国民将永远铭记您的功劳。”

　　“身为联邦的一分子，这是我应该做的。”

　　总统马君达又来到李浩身前，“联邦历史上最年轻的3级原力大师，您是联邦的骄傲。我代表联邦，感谢您将黑暗原力传承下来。”

　　“总统阁下，谢谢您的夸奖，这也是我应该做的。”

　　马君达目当扫过全场，道：“先生们，女士们，你们现在所做的，是在创造联邦的历史。你们所做的，是开天辟地的事业，一旦成功了，联邦将走向另一个辉煌。

　　“数百万年前，联邦人民活动范围只有首都的一个恒星系，现在联邦横跨数十个河外星系，是一个璀璨而伟大的文明。在这漫长的历史中，其实联邦文明只晋升寥寥的几次，每一次晋升都是在漫长历史中，无数伟人牺牲和奉献换来的。

　　“而现在，我们仅仅因为这一个计划，就有机会晋升到更高一级的文明。我相信，在场诸位都清楚这意味着什么。这是我们水云联邦一次蜕变的机会，由毛毛虫变成蝴蝶的机会，迈过这一步，联邦的丰碑上永远记载着你们的功绩，你们都是联邦的英雄。

　　“在此，我预祝你们成功！”

　　现场响起了热烈的掌声！

　　仪式过后，李浩和贝研琴出了“黑客计划”的指挥部，上了一艘带武装的科研飞船，飞到星球外太空。

　　这里已经有六艘无人驾驶的通讯飞船，每一艘飞船就是一个星际网络的通讯点。

　　他刚飞出外太空，一道庞大的弧型光线渐渐亮起，星空中一艘巨舰逐渐呈现出它庞大的外形。

　　“幽灵船！”指挥部的人虽然知道它会接走李浩和贝研琴，但还是不禁惊叹起来。第一次看到这影视作品中出现了无数次的神秘巨舰，人们还是惊奇不已。

　　贝研琴拨通了大姐贝雪虹的通讯器：“大姐，幽灵船出现了，我们马上到克拉克星域。”

　　“好的，我在预计星域等着你们了。”

　　贝研琴向李浩点了点头，李浩对着幽灵船专用的通讯器道：“丹丹，我们准备好了，可以开始了。”

　　科研飞船和六艘无人通讯飞船被吸进了幽灵船，然后幽灵船渐渐变淡，消失不见。

　　幽灵船再次出现，已经到了克拉克星系，抛出了一艘无人通讯飞船，再次消失。贝雪虹命战舰守在这艘通讯飞船附近，但不许任何人登上飞船。

　　贝研琴和李浩在科研飞船中，由幽灵船带着传送。

　　差不多一个月后，贝研琴某天醒过来时，发现科研飞船已经脱离了幽灵船，科研飞船已经回到正常空间。

　　这是一片贝研琴完全陌生的星域。在昨天贝研琴睡下时，李浩已经离开幽灵船，让幽灵船回去。然后他生成了一个虫洞，科研飞船穿过了虫洞到达平海国附近。

　　李浩在其中一艘通讯飞船内开了个比一脸盆大小的虫洞，连接克拉克那艘通讯船的内部，再以有线通讯缆穿过虫洞，实现两个位面的通讯。

　　李浩早已经盯上了平海国一艘探矿飞船，这艘飞船离平海国本部很遥远，这艘探矿飞船已经完成任务，现在往回飞，估计还要三个月才能赶回到平海国。

　　李浩开了个虫洞连接这飞船，从船搬了几个冰封的虚拟舱回来，连带偷了一套通讯设备回来。这几个冰封的游戏般是有平海族人使用的，他们还在游戏舱里休眠，根本不知道被搬走了。

　　贝研琴一觉醒来，才发觉不但从幽灵船出来了，李浩还弄了几个平海国的游戏舱，抓了几个冰封中的平海族人。

　　“你怎么一下子弄到了平海国的游戏舱？”

　　李浩笑了笑，“我说这些我能搞定嘛，剩下的就要由你来搞定了。”

　　贝研琴问道：“你捉了这几个平海国的人回来，他们没发现吗？”

　　“他们那艘飞船在正常航行中，机器人每20日左右才例行检查一次游戏舱，它们4天前检查了一次，下一次将是半个月后。所以在这半个月之中，他们不会发现。”

　　贝研琴激动得扑进李浩怀里，紧紧地拥抱了一下，“太好了，这样就方便多了。好吧，开始干活了。”

　　她调来专业机器人，带来各种设备，开始对游戏舱进行检测和改装，并将游戏舱各种数据传回水云联邦，让智囊团协助制定计划。

　　“黑客计划”指挥部将任务分解，整个科学院和数百家大学的专家参与进来，破解游戏舱的数据信号。

　　三天之后，贝研琴和智囊团反复商定，决定了初步方案。

　　贝研琴向李浩讲解了一下计划：“我们以合法身份进入一个大型游戏，然后依靠外挂将整个游戏玩崩溃，迫使平海国的核心智能系统调配更多的资源来挽救这个游戏。只要智脑的核心智能插手这个游戏，我们就有可能将她拖住，乘机发动病毒攻击，想办法提升我们的权限。”

　　“这样行吗？”

　　“你知道人工智能最大的弱点是什么吗？5级的人工智能主体，她的判断、推理、应变、决策、以及归纳分析，这些能力都不弱于人类，但她有个致命的弱点，就是遵守规则，她必须平海族人事先制定的种种规则。”


第二百六十五章 帝国情报局

　　李浩问道：“宇宙中也有硅基生命体，他们的创造性也不比人类差，为什么人工智能不采用那些结构？那样不是能够更灵活，不会受死板的规则约束了吗？”

　　贝研琴笑了：“你想错了，这不是技术上的难题。别说是5级文明，就算是我们水云联邦，也可以创造出类似硅基生命的人工智能，但我们从来不敢这么做。不敢赋予人工智能灵活变通的本领，因为那样的人工智能不可控。”

　　李浩恍然大悟道：“是怕人工智能演化成为人类的敌人，引发一场灾难。”

　　“不错，我们需要的是人工智能一切听从人类的命令，遵守人类制订的规则，成为人类最忠心耿耿的奴仆。而不希望她有自己的主见，不允许她灵活变通，否则她会不断地突破原则界限，最后会没有任何约束。说不定某一天她来个突变，觉得人类太邪恶了，应该消灭这个邪恶的种族。那就悲剧了！”

　　李浩想了想，“那水云联邦有没有人偷偷研究这种人工智能？”

　　“联邦法律明文禁止创造硅基生命，但联邦星域辽阔，人口众多，什么样的罪犯都有。政府每年都会发现几十起这样的事件，会抓到一些创造硅基生命的罪犯投入监狱。但即使成功创造出个别智能生命体，也不会影响整个联邦网络。”

　　“为什么？”

　　贝研琴抿了抿嘴道：“联邦网络有无数台高度智能化的主脑，无数人工智能联网，她们可以说是一个社会。其中一两个坏分子，没有能力破坏整个社会，反而会很快就被扑灭。”

　　贝研琴美目一转道：“打个比方吧，将一台人工智能的智脑比作一个奴隶，将人类比作奴隶主，如果几乎所有奴隶都对主人忠心耿耿，只有其中一两个奴隶想起义，是不可能成功的，起义的奴隶转眼间就会被忠心的奴隶打死。”

　　李浩总算明白了，智能生命和人工智能相比，并没有绝对的优势。如果智能生命和诸葛亮一样聪明，那么人工智能就像普通人一样。一个手下没兵的诸葛亮，是打不过千千万万个农民兄弟的。

　　当然了，如果是诸葛亮手下有一支军队，那就不同了。如果智能生命控制了几百上千台大型智脑，那就算是联邦政府也要头痛。

　　贝研琴道：“平海国的智能核心，掌控着整个国家的资源。像这种智能核心必定要遵守制定的规则，半步也不可逾越，否则平海族人又怎么放心让她掌管整个社会的资源？只要我们以她认为是合法的身份进入，她就很难对付我们。”

　　李浩有几分明白了：“只要我们是合法的玩家，智能核心就不可以踢我们出来，不可以使用种种‘暴力’的手段对付我们。”

　　“不错，智能核心也不会用丢卒保帅之类的理由，将我们处置掉。让我们来看一看，玩哪一款游戏吧。”

　　经过近一个小时的筛选，贝研琴决定进入《战神时代》这款游戏，李浩倒无所谓，无论是枪战、机甲、冷兵器的各种游戏，他有原力辅助，玩起来都可以得心应手。

　　李浩苦笑道：“恐怕我是唯一用3级原力来玩游戏的人，真是没出息。”

　　贝研琴嘻嘻笑道：“这种打打杀杀的事，全部交给你了。游戏情况即时回传联邦的，几千人在看着呢。而且三姐已经去大姐那里了，她和大姐也在看着你，好好表现哦。”

　　“我总是听你说起三姐，怎么一直没听你提起过二姐？”

　　贝研琴神色一黯，叹了口气：“二姐失踪了一百二十多年，一直下落不明。”

　　“啊？”李浩惊愕不已，贝氏的千金小姐居然也会失踪，而且以贝氏的实力，这么多年居然找不到确切的消息，这真是离奇。

　　“二姐也是原力修行者，联邦真正的天才，如果没失踪，到现在她的水平不在你之下。”

　　李浩道：“等这次事件完了之后，我和你去找找她。”

　　“二姐的失踪非常离奇……”贝研琴暂时她也不想多说，她和李浩将要执行的任务太重要了，实在不宜分心。

　　贝研琴摇了摇头，不再想二姐的事，她道：“还是回到《战神时代》的游戏上来吧，这是一款屏蔽记忆的网游，属于人生体验类的游戏。游戏系统屏蔽了玩家的记忆，也就是说，游戏里的人不知道自己处于游戏之中，还以为那是真实的人生。而这款游戏是强者为尊的战乱时代，人命贱如草芥。个别玩家晋升战神之后，力量可以毁天灭地，凌驾于众生之上。”

　　李浩也看了看游戏的简介，道：“我进游戏里该怎么做？”

　　“这种游戏里玩家力量悬殊，比枪战的网游戏漏动更大。你升到战神后，在游戏里大开杀戒，肆意破坏，引来智能核心的干预，其他的事我来办。”

　　贝研琴从抓来的平海族人中挑出一男一女，将李浩和自己的思感器接入这两人的终端，两人进入了平海族人的虚拟网络。

　　李浩进入平海国的虚拟网络之后，直接出现在一处带花园的大别墅。别墅占地十多亩，各种娱乐设施齐全。

　　从别墅的楼顶看出去，整个城市都是这种别墅，没有一幢高楼。

　　平海族人并不是时时刻刻都在游戏里面的，也有些人生活在虚拟网络里，每天和朋友们到旅游区游玩一下，看看书，听听音乐之类。

　　李浩正在熟悉别墅里的各项虚拟功能，忽然收到信息，“琼丝小姐前来拜访，是否允许她进入别墅？”琼丝正是贝研琴取代的那个平海族人的名字。

　　“允许！”

　　李浩眼前白光微闪，贝研琴已经传送过来了。

　　“我刚才到虚拟图书馆看了看，分等级权限的，我权限不高，看不到有价值的书籍，我们还是进入《战神时代》吧。”

　　“好，我就等你，随时都可以进去了。”

　　……

　　水云联邦“黑客计划”指挥部，智囊团的人突然收到平海国虚拟网络的信息，他连忙集中在一处，仔细观看。

　　自从李浩他们进入虚拟网络开始，就将信息同步传送回水云联邦。

　　这时指挥的大厅中，还有八百多名专家在值班。由于一整天都要有人在大厅里，专家们分成三组轮值，以应付突状况。

　　这是大厅一个角落里，联邦科学院一名五级院士悄悄观察着整个大厅。他是金炎帝国的人，准确来说，他现在的躯壳是水云联邦的，但灵魂却是金炎帝国的。

　　金炎帝国最近试验成功一项新技术，就是能够将大脑主管意识的区域切除，换上另一个人的脑部。

　　这项技术被金炎帝国情报部门重视，准备了一个称之为“移魂行动”的计划。必要时，他们会通过潜入水云联邦的特工，抓捕联邦一些关键人物，进行换脑的手术。

　　这个“移魂行动”是无法对联邦高层重要人物实施的，因为那些人出入都有保镖。但对于不怎么重要的人物，还是有可能完成换脑，直接让金炎帝国的人打入联邦内部。

　　科学院五级院士，算是专家级的人物，但这种人物也谈不上多重要。只有三级之上的院士，才会配备专门的保镖。

　　联邦二级院士两百多人，三级院士一千多人，四级院士五千多人，五级院士接近两万人。

　　这次金炎帝国针对五级院士中的几人实施“移魂行动”，却刚好一人被抽调进“黑客计划”。

　　这人叫巴里克，金炎帝国资深特工，智脑专家。巴里克被挑选进“黑客计划”指挥部后，过着与外界隔绝的生活，他的情报根本传不出去。

　　直至今天，上级命令他这一组人联网调试超级智脑。

　　巴里克在指挥部的工作很简单，他负责一台超级智脑，当贝研琴需要运算支持时，克里克分配任务给超级智脑，并进行优化处理。

　　今天的调试，让他有机会将情报通过网络发送出去。

　　巴里克再次观察了一下大厅，没人留意到自己。他站起来身体作掩护，将一个微型的存储悄悄插入自己身前的智脑，程序立即运行，瞬间就远行完毕了。他马上拔出微型存储器，不动声色地藏好。

　　联邦首都商业星球上，一个不起眼的小区居民楼里，两个人扑到智脑前面：“驼鸟终于有信息发出来了，情报最高级别加密，传回帝国。”

　　半个小时之后，金炎帝国情报机构里，一名官员惊骇地冲进局长的办公室。

　　金炎帝国情报局局长亨利眉头一皱，他不怪手下失态，而是看到手下这副样子，他暗暗心惊。这恐怕又是坏消息了，最近似乎没有好消息啊。

　　“局长，驼鸟的消息！”

　　亨利一听到“驼鸟”两个字，立即霍地站了起来。“驼鸟”正是巴里克的代号，巴里克自从被挑选中，加入水云联邦某个机密科研项目后，一直没有消息传回。

　　亨利知道，这个项目必定是水云联邦的最高机密的，参加这种项目时，一般是隔绝和外界联系的。巴里克有消息传回，终于可以清楚水云联邦最近在搞什么名堂了。


第二百六十六章 泄密

　　亨利从下属手中接过存储器，插入智脑，一看之下登时脸色大变。

　　与他想象中的不同，水云联邦现在实施的根本不是幽能项目，而是一个名为“黑客计划”的绝必任务。这个任务竟然是去窃取5级文明的全部科技知识。

　　这个比开发幽能更严重，万一这个计划成功了……亨利不敢想象。亨利再次从头阅读了一遍那个文件，每一个字都不遗漏下，看着看着，他一颗心不断往下沉，而且浑身发冷，手足冰凉，整个人似乎坠入了冰窖。

　　水云联邦这个计划，似乎有可能成功啊，亨利再也坐不住了，对下属道：“联系陛下的秘书，就说我有重要情报要汇报。”

　　※※※

　　两天之后，《战神时代》游戏里，李浩和贝研琴终于汇合了。他们进入游戏后在不同的主城，好不容易才来到这里相聚。

　　这是冷冰器战斗的游戏，以武功、技能、法术为主，也可以说是一个复古类型的刷怪升级游戏。一直升级下去，经验足够，完成超难任务后，可以成为战神。成为战神的人物，基本上就是一个人型核弹，举手抬足都有毁天灭地的力量。

　　贝研琴挑选这个游戏，正是因为这种游戏的漏洞特别多，而且很容易针对。

　　他们这时来到神兽山脉的一个小镇上，贝研琴约定的见面地点。

　　李浩问：“这神兽山脉上的怪兽是等级最高的，起码120级以上吧，我怎么砍得动？”

　　贝研琴从空间戒指中取出一柄光华闪动的利剑，递给李浩道：“难道我们还从1级的怪打起，那你什么时候才能晋升战神啊。用这柄剑就能砍得动了。”

　　李浩接过这柄剑，读着上面的信息：“诸神的末日，神器，攻击+2，唯一特性，灭神效果，每一击如果命中目标，将造成目标最大生命值0.5%的真实伤害。这……神器才加2点攻击，这不是新手剑吗？”

　　“没办法啊，你才1级，其他的武器你用不了。”

　　“你怎么弄到这柄剑的？”

　　贝研琴嘻嘻笑道：“我打造的，我学习了锻造师的生活技能。然后将拍卖行里一件神器的特效复制下来，附加在我打造的新手剑上。”

　　“……”李浩无语了。

　　贝研琴道：“神兽山脉上最高级的怪物是200级巨龙之王，它会范围攻击法术的，你还没走近就会灰灰了。我查过山脉上所有怪物的特性，其中196级的金刚巨人适合你练级。你可以去试试，如果觉得有难度，还有168级的寒潭水怪。

　　“这两种怪物，只会物理攻击，而且行动相对缓慢。如果你不被它摸到，能砍他们两百剑，就能杀了它们。今天一天，你的任务就是升到50级，我的任务是将锻造术升到专家级，给你弄好明天用的武器。”

　　李浩摸摸鼻子道：“对上这些怪，我中一下都会被秒，压力好大啊。还有这个神兽山脉好辽阔，我想找着这些怪物都不容易。”

　　贝研琴又递了5个“定点传送”的卷轴给李浩，“这也是我作弊复制来的。”

　　“好吧，等我好消息！”李浩接过传送卷轴，按贝研琴提供的坐标进行传送。

　　贝研琴看着李浩消失，微微抬头望着天空道：“准备接收数据，帮我挑出50级左右的武器，挑选适合练级的神兽。”她准备将游戏数据传送给智囊团。

　　当天晚上，李浩传送加贝研琴身傍时，他已经是69级了。

　　……八天之后，李浩120级，完成了转职战神的任务，成为这游戏中第六十七名转职的战神。

　　贝研琴将一个空间储物戒指交给他，“这是给你的装备，明天午时，你到皇城里大开杀戒，尽量多杀人，将大量玩家踢出游戏。尽量造成最恶劣的影响，越是高级的玩家，越是重要的玩家，就越是要杀。尽可能破坏这个游戏，吸引智能核心的注意。”

　　不就在游戏里弄得恶劣些吗？这个没什么难度。

　　“我要退出游戏作些准备了，明天你吸引智能核心处理这个游戏事件的时候，我就会在外面发动攻击。一切都按我们事先计划的那样，好了，我要退出游戏了，你杀了我吧。”

　　这个游戏是屏蔽游戏外记忆的，死亡是退出游戏的唯一方法。

　　贝研琴闭起眼睛，微微抬起头：“动手！”

　　等了半晌，贝研琴见还没接到退出游戏的提示，她睁开眼道：“怎么不动手？”

　　李浩咳嗽了两声：“我……我下不了手杀你。”

　　贝研琴嗔道：“不过是个游戏而已，赶紧的，我退出去还要编程，时间很紧迫。你不会要我出城去被怪物啃死吧，那很痛的。快动手！”说完再次闭上眼睛，微微抬起头。

　　李浩从储物戒指里取出一柄剑，一道湛蓝的闪华亮起，“弑神剑，神器（唯一）”。

　　李浩手握神器，咬了咬牙，再望向贝研琴。

　　美如天仙的面容，雪白娇嫩的粉颈，丰盈挺拔的胸部……李浩转过身不忍观看，反手一剑挥出，发动战神技能“神魂碎”。一道光华激射而出，从贝研琴娇躯透体而过。

　　贝研琴虽然多个生活技能升到了神级，但战斗等级还是1级，在120级战神全力一击之下，身躯倒地而亡。

　　战神技能“神魂碎”不伤躯壳，只灭神魂，总算没有鲜血横飞的惨景，而且这种高级技能之下，贝研琴可以毫无痛觉地被踢出游戏。

　　李浩不忍回头看，出了房间，反手一挥，发动战神技能“烈焰焚空”，整座房子瞬间化为灰烬。

　　这时水云联邦克拉克星系，贝雪虹和她的三妹贝雨婷也看着这段影像。

　　贝雨婷掩口道：“好残忍啊，四妹就这么被他一剑砍死了。”

　　贝雪虹“哼”了一声道：“真婆妈，早一剑抹掉四妹的脖子就行了，用得着这么浪费灵气吗？高级技能很费灵气的。”

　　“大姐，你好没人性呀。”

　　“一个游戏而已，你跟我扯什么人性？”

　　贝雨婷气得反了反白眼：“你……我不跟你说，你不是正常人，你变态！如果你不是在素女星，如果不是四妹帮你挑了个丈夫，你一定嫁不出去。”

　　贝研琴已经退出了游戏，将一些信息发回水云联邦。

　　“黑客计划”指挥部立即一道道指令传出，并且不时有人商讨：

　　“攻击时间为14个小时之后，到时取消轮休，所有人员都必须在场。”

　　“正在进行大型运算的超级智脑，保存运算结果，清空在运行的程序，腾出资源等候贝研琴发动攻击。”

　　“报告，有些运算无法保存，怎么办？”

　　“强行中止吧，不管如何，必须保证14个小时之后将超级智脑使用权交给我们指挥部。”

　　“将消息汇报给总统和最高议会议长，攻击时间将定在14个小时之后，提请各有关部门准备好突发预案。到时如需紧急调用其他超级智脑，请他们尽量配合和满足。”

　　就在指挥部一片忙碌之时，保卫处通讯科一名技术人员发现一些异常情况。他吃了一惊，立即重新检查核实一遍，匆匆跑到指挥部高层专家办公室。

　　科学院院长金一平就在办公室里。

　　“报告：我发现网络数据包有异常，数据传送目的地不在指定范围。我怀疑有人泄密。”

　　“嗯？”金一平立即望了望身边某位一级院士，道，“你立即查一下。”

　　“是，院长！”

　　不到一分钟，那位一级院士就回报：“院长，有内奸，确实有人向外发送信息，我破译了部分信息，其中有贝院士约定攻击的时间。另外我查出了信息传送到商业星一处居民区。”

　　金一平面色铁青道：“给我接联邦国家安全局，对了，那居民楼精确的经纬度是多少？我让国安局去抓人。”

　　那名院士已经完成定位，他立即报出了精确的经纬度。

　　同一时间，首都商业星某个居民小区内。两人兴奋道：“驼鸟又有信息传来了，我们立即最高加密，传回帝国情报局。”

　　“知道了，正在传输中。”

　　这时他们的加密通讯器突然响起：“有几辆联邦警车往你们的方向去了，你们小心……不好，又来了二十辆警车，都是往你们的方向飞去，我们可能暴露了，马上撤退！”

　　居民楼里一人急了，“传送完了吗？”

　　“还剩5秒，好了，传完了。”

　　“炸毁传输设备，我们分头走。”

　　这时警号大作，二十余辆飞车风驰电掣而来，将这幢居民楼团团围住。远处警号又响起，特警专车和国安局行动组的飞车正在赶来。数十辆特警飞车在附近布下了严严实实的包围圈。

　　……

　　半个小时后，贝研琴接联邦科学院金一平的通讯：“丫头，我们这边出了些纰漏，黑客计划泄密了。金炎帝国知道了这个计划，并且知道了你约定的时间，你看这攻击的时间要不要改一改？我怕金炎帝国到时会破坏我们的行动。”

　　贝研琴愣住了，想不到出现这样的意外，这真是一个坏消息啊。


第二百六十七章 十步杀一人

　　贝研琴踌躇道：“我现在是利用平海族人的身份进入虚拟网络的，这个合法的身份非常难得，每隔一段时间，平海国机器人会对冰封的营养舱进行例行检查。如果拖太久，我怕失去这个合法身份，到时想再攻击他们的网络，那就困难重重了。”

　　金一平眉头紧锁道：“那你准备怎么应对？”

　　贝研琴微微犹豫了一下，就断然道：“在原来约定的时间上，再推迟十个小时吧。这样如果金炎帝国掐着这个时间搞破坏，能够刚好避开。”

　　“好，那我就按新的时间安排人手了。”

　　“黑客计划”指挥部内，那个内奸已被揪出来了。金一平和智囊团商议，安排好专家们的作息时间，但新的攻击时间不再公布，他们害怕专家组里还有其他内奸。

　　……

　　金炎帝国皇宫议事厅里，皇帝召集了金炎帝国的精英商讨对策。

　　金炎帝国皇帝道：“帝国一定要倾尽全力阻止水云联邦的计划，这不是一时的得失，历史上我们与水云联邦的斗争互有输赢，那都无足轻重。但这次如果让水云联邦得逞了，帝国将面临灭顶之灾。帝国应该怎么应付这次危机，大家说说看法。”

　　帝国科学院的一级院士秦可茹道：“从他们的计划来看，他们需要庞大的智脑运算支持，可以让我们的网络作战部队出动，对水云联帮的网络和超级智脑进行攻击，尽可能瘫痪他们一部分的通讯和智脑。只要我们阻止水云联邦一段时间，相信那个5级文明就能找到应对办法，收拾水云联邦。”

　　国防部一位参谋道：“可以派出快速反应舰队佯攻，吸引他们的注意力，为科学院的行动提供掩护。”

　　秦可茹又道：“我分析过他们的计划，似乎有些仓促，可能他们的时间并不充裕。我们的攻击就在他们实施‘黑客计划’时发动，但这需要潜伏在水云联邦的特工配合。”

　　情局的亨利道：“我们参与这个黑客计划的卧底特工已经被抓，水云联邦知道泄密了，贝研琴可能更改攻击时间。”

　　秦可茹道：“那我们要等，贝研琴开始攻击时，必定要调用超级智脑，她瞒不过我们的。”

　　金炎陛下一挥手道：“亨利，养兵千日，用在一时，是情报部门特工大显身手的时候了。我派星球陆战队的特种兵配合，无论如何，都要阻止水云联邦。”

　　……

　　李浩在《战神时代》的游戏内，他接到贝研琴的信息，将行动时间推迟。

　　他到一个主城的旅店住下，离新约定时间还有比较久，他准备睡一觉养精蓄锐，但在这之前，他先盘点一下自己的装备。

　　打开贝研琴送的储物戒指，他立即呆住了，戒指内分割了数十个空间，装满了各种装备。

　　弑神剑，神器（唯一），基础攻击+1720，力量+22，攻击速度+15%，特殊效果：每一击如果命中目标，将造成目标最大生命值2%的真实伤害，并造成8%的吸血效果。

　　龙血铠甲，神器（唯一），防御+1560，体质+18，最大生命值+12%，特殊效果：反伤，将承受攻击的30%反弹给对方。

　　太牛了，有这两件神器在手，将这个游戏的玩家杀到崩溃绝不成问题。再看其他装备，风云靴，战神护臂，轻羽披风，清心项链，每一件至少都是传奇装备。

　　除了这些装备之外，还有特效治疗药剂50瓶，敏捷药剂、巨力药剂、坚韧药剂各5瓶，“火海烈焰”技能卷轴200卷。

　　其中“火海烈焰”只需1点灵气就能激发，施放大片火海，是杀人放火最佳的选择。只是这种卷轴只有神级的卷轴师才能制作，而且材料稀少，全国最大的拍卖行里一年到头也就拍卖三两卷，每次拍卖都被炒到天价。

　　也不知贝研琴是怎么弄到这些东西的，消耗品还罢了，弑神剑和龙血铠甲这两件唯一的神器，真不知道是用什么作弊方法才可以锻造出来。

　　李浩睡了一觉，起来时只觉得神完气足，精力充沛。看了看时间，离约定的时间差不多了，他穿上龙血铠甲，换上了全部装备。

　　没收到贝研琴新的消息，那就是按约定计划行事了，是时候大开杀戒了。

　　此时此刻，贝研琴在信号飞船里，戴上了耳机式的思感输入仪，智脑连接到几个平海国人的游戏舱上。她身前启动了三维视频影像，上面正播放着李浩走出了旅店房间的画面。

　　此时此刻，水云联邦位面里，“黑客计划”指挥部全体专家准备就绪，200多台超级智脑全部处于待命状态，将随时为贝研琴提供数据运算支持。

　　此时此刻，克拉克星系上，贝雪虹和贝雨婷也在全息影像上看着李浩的行动，她们也非常关心这个计划的成败。

　　此时此刻，水云联邦多个星球上，秘密潜入的金炎帝国特工和特种兵，已经安装好星际传输基站。金炎帝国网络作战部队蓄势待发，随时准备对水云联邦的网络发起疯狂的攻击。

　　此时此刻，金炎帝国前哨军事星球，战舰不断增援，星球的太空军港一片繁忙。工程机器人往来穿梭，无数武器弹药被装上战舰。

　　李浩并不知道外界无数人的神经都绷得紧紧的，很多微妙的局势将一触即发，他只是从二楼慢慢地下来，来到旅馆柜台前。

　　以李浩的眼光来看，《战神时代》是个不伦不类的游戏，这里的建筑有华夏古代的意味，但人们的穿着却有点像欧洲中世纪。

　　楼下是个大堂，这时很多人正在用餐，李浩走下来，所有人的目光都聚集在他身上了。因为他这套龙血铠甲实在太拉风了，太惹人注目了。穿着这套铠甲，那啥，就印证了网络上的一句话：“就像黑暗中的萤火虫，走到哪里都是那么明亮，那么出众。”

　　“战神？”有人小声吐出两个字，整个旅店却一下子鸦雀无声。

　　战神是这个世界里至高无上的存在，这个世界虽然有亿万苍生，但能够成为战神站在巅峰的，不会超过二十个。战神是传说中的存在，普通人很难见得上一面。

　　这个世界中，神器后面括了“唯一”两个字的，这种神器只有战神可以使用。

　　李浩来到柜台前，旅店那个伙计不知是激动还是害怕，浑身不停地打着哆嗦，结结巴巴道：“战……战……战神大人！”

　　李浩哈哈一笑道：“我昨天吃的那顿饭，我不准备给钱了，我要吃霸王餐。”

　　“哦……啊？呃，战……战神大……大人，我想我们老板也不打算收您的钱，您能光临小店，这……这是我们的荣幸。”那伙计平素口齿伶俐，这时说话都不顺畅了。

　　“可是，我不查要吃霸王餐，我还要砸了这旅店。”李浩笑了笑道。

　　“啊？这……这……”那伙计憋了半天，才憋出一句，“您老随便砸，使劲砸，我估计老板不会有意见的。如果您觉得有必要，我也可以帮忙砸几下的。”

　　“你这么识相，我还是找别家店子去砸吧。”

　　李浩出了这家旅店，慢慢地往主城传送阵的方向而去，走了十几步，约定的时间已到，也没有收到贝研琴发来的消息，那就是按计划行事了。

　　李浩手一翻，掌中一道湛蓝的光华亮起，弑神剑已经到了手上。

　　这时大街上相当拥挤，但行人都自觉地避开李浩一丈之外，不敢挡在一位战神的前面。李浩一步迈出，身形倏地向前飘出了两丈，弑神剑轻轻挥出。

　　几个行人都被一剑扫成两截，李浩一边快速前行，一边舞动着弑神剑。普通玩家对上了这柄绝世神兵，沾上了就被秒，当场被踢出游戏之外。

　　转眼间街道上就多了数十具残缺不全的尸体，现场血腥无比。

　　整条街都乱了起来，人们惊慌失措地一哄而散。但他们跑得再快，又哪能快得过李浩？那些钻进巷子里的玩家，李浩没有去追，他只是沿着街道一直走下去，所过去之处血流成河，断体残肢铺满地。

　　李浩顺手从储物戒指中掏出一个“火海烈焰”卷轴，挥手就扔出去。“火海烈焰”在半空划过一道优美的弧线，飞到了一百五十米外的民居中。

　　“轰！”一团刺眼的赤红色光芒爆开，巨大的火球扩展开来，卷轴落点的方圆百米顿时成了一片火海。火焰腾空，黑烟滚滚，两百米开外都能感到热浪逼人。

　　场面一片慌乱，没人去救火，不需片刻火势将会绵延开，到时很难被扑来。

　　李浩脚步不停，一路杀过去。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　但李浩何止是十步杀一人，简直是一步杀十人，他还没走出几百米，整整一条街都铺满尸体。

　　“快快快，那杀人狂魔就在前面。”数十名主城的治安卫兵跑了过来，拦在了李浩前面。这些卫兵都是一手持盾，一手提剑，身穿铠甲，连脸上都带了个金属面罩。

　　治安卫兵走近了，第一眼就看到了李浩身上那套龙血铠甲，唯一神器？卫兵们顿时没了斗志，再看了满街的尸体，就只觉得头皮一阵阵发麻。

　　走有最前面的卫兵首领却相当勇猛，利剑往前一指，“给我上！”


第二百六十八章 灭世之战

　　那个卫兵首领积威之下，士兵们不敢不往前冲，但脚步都放得很慢，都希望自己落在同伴的后面。人同此心，结果往前冲的步伐越来越慢，最后慢得像步行差不多了。

　　向一个战神冲锋，这不是嫌命长了吗？卫兵们已作好了逃跑的准备，只是这里的纪律严明，没人敢第一个逃跑。

　　李浩却主动迎了上来，身形如风一般掠过，手中的弑神剑横扫而出。

　　湛蓝的光华瞬间亮起，六七个卫兵的头颅飞到半空，鲜血如喷泉一般涌出。场面太暴力、太血腥了，就这一剑，卫兵们勇气已经崩溃，掉头就跑。生死关头爆发的潜力实在惊人，一个个跑得比豹子还快。

　　李浩继续前行，顺手又扔出了两个“火海烈焰”的卷轴。两个卷轴远远飞出去，落点也相隔了近两百米。

　　“轰，轰！”两团火光爆开，火海渐渐连成一片。

　　李浩一直往人多热闹的方向走去，那是主城中心传送阵的方向。

　　逃命的群众速度不够快，很多人只看到远处火光冲天，听到喧闹声和惊呼惨叫声，但他们还不知道发生了什么事，李浩就已经杀过来了。

　　主城的领主府中，一个卫兵没命般飞奔进来：“报，报告领主大人，有……有一位战神杀过来了。”

　　“什么？你说什么？”正搂着舞姬的领主愣了一下，战神这种高高超越世俗的存在，平时真的很难接触到。所以领主听说有战神杀过来，一下子惊愕不已。

　　“有一位战神疯了，在街上见人就杀，一边杀人还一边放火，他已经杀了一条街的人。”

　　领主推开了怀中的舞姬，一时之间无所适从，这都是什么事啊。自己也没招谁，没惹谁，怎么就祸从天降了呢。如果真的是战神，这怎么抵挡？人数再多，在战神面前也是没用的，再多的士兵也填补不了这力量差距的鸿沟。

　　“立即召集亲卫军。”领主下令道。虽然亲卫军也没什么用，但领主还是习惯性地召集兵马。

　　领主府的首席武士跑了过来，道：“领主大人，这不可能是战神。每一位战神都是赫赫有名的，领主大人从没得罪过他们，他们不可能来这里找麻烦。战神哪有这么容易就见到的，一定是卫兵们认错了。不如就让我带一个大队的士兵出去，取那人的首级回来献给大人。”

　　领主稍稍松了口气，苍白的脸上也有了一丝血色：“对，我这个层次的人，怎么有资格得罪战神？那人肯定不是战神？你领一千士兵去，将那人杀了。”

　　“遵令！”那武士转身而去。

　　领主望了望来报信的卫兵：“真是战神？你没看错？”

　　“那人手中的剑，身上的铠甲，都是唯一神器。”

　　领主脚下一个踉跄，一连迭声道：“快快快，将我最快的那匹马牵来。传令亲卫军护送我撤走！”

　　整个主城的东南角火光冲天，浓浓的黑烟遮天蔽日。以这个主城落后的消防体系，这种大火已经无法扑灭，只能等其燃尽一切再自行熄灭。

　　李浩往主城中心的传送阵而去，走到半路，就看到一队队士兵结成方阵，在宽敞的街道上推进。

　　士兵们一手举着巨大的盾牌，一手提着宽刃大剑，迈着整齐的步伐向李浩逼近。

　　“喝！”士兵齐声大叫，声音震耳欲聋。

　　李浩继续旁若无人地往前走，来到士兵身前三十米，弑神剑往前虚斩而出。战神技能“披荆斩棘”发动，漫天剑影凝聚成实体，往前方激射而去。

　　“当当当当！噗噗噗噗！”密集如雨点的剑影穿透厚厚的盾牌，刺入士兵的身体。

　　大片大片的士兵整整齐齐地倒下，就像稻田里倒伏的水稻。仅仅一个技能，上千名士兵就被杀得七零八落，溃不成军。

　　为首那名武士被一道剑影射中，从前胸插入，背后穿出，被刺个透心凉。他咯出一大口鲜血，喃喃道：“战神，真的是战神。这怎么可能？大陆上一共就那么十几位战神，怎么突然凭空多了一位？”

　　那名武士带着深深的疑惑，缓缓地坐倒在地，眼神渐渐涣散，头一歪，就此死去。

　　剩下的几百士兵大骇，扔下厚厚的盾牌就四散逃命。他们原本是最精锐的部队，在战场出生入死，早已锻造了生死置之度外的意志。但面对拥有超越凡尘力量的战神，他们也生不起抵抗之心。

　　与其说是抵抗，还不如说是被屠杀。

　　士兵们为了逃得更快，连厚重的铠甲也扔掉，整条街道上的盾牌、利剑和铠甲随处可见。

　　李浩来到主城中心的传送阵外，这时大量的民众逃进了传送阵，逃离了这座主城。

　　李浩回过头看了看，小半边的城市已经浓烟滚滚，黑烟遮蔽了天空，连天上的太阳也暗淡无光。

　　举步迈进传送阵里，选择了传送到皇城。眼前一片白光闪过，当李浩再次打量四周时，他已经站在一道宏伟的城墙外。他就站在城门口的传送阵中。

　　这就是《战神时代》里最大国家的皇城，大陆第一城市。

　　先前的屠杀只不过是开胃菜，现在才是正餐上场。

　　李浩身形飘起，冉冉上升，一直升到城墙的上方，越过城墙往里面飞去。

　　“战神！”城门口附近的人纷纷望向天空。能够不依靠任何凭借，就可以凌空飞行，这正是战神的特征。地上众人看着天上那个飘逸的身影，崇拜有之，向往有之，惊讶有之，敬畏有之。

　　连绵不绝的建筑群从下方掠过，李浩向皇宫直飞过去，在飞行途中，他的速度不断地提升，气势也不断地攀升。挟裹天地元气，整个人化作一颗流星，直扑皇宫。

　　离皇宫还很遥远，但皇宫方向传来一股浩瀚如海的元气波动，一把苍老而威严的声音响起：“何方高人光临皇城？”四周空气震荡，这声音如雷鸣一般响彻九霄，皇城内外任何一处都清晰可闻。

　　李浩也将自己的声音传过去：“在下独孤求败，听说皇城中高手如云，特来以武会友。”独孤求败是他在水云联邦竟技时注册的ID，这时他顺手拿来用了。

　　皇宫方向一道白影冲天而起，身形轻盈优雅，像一只白鹤腾空飞翔。

　　好身手！李浩心中暗赞，这真是“晴空一鹤排云上，便引剑意到碧霄。”虽是在虚拟游戏之中，但能站立于众生之上的战神，自然有其过人之处。

　　来人是个头发雪白，脸色红润的老者，他一身白衣在疾风中猎猎作响，一大把白胡子也在风中舞动。

　　那白衣老者看到李浩的龙血铠甲，也吃了一惊，他沉声道：“阁下已晋升战神，可以说是站在了群山的巅峰，达到了武道的极至，再以武会友已经没有意义。就算你胜了我们又如何？你的武道已登临绝顶，再也没有走下去的道路了。”

　　“谁说到了顶峰，没有走下去的道路了呢？我们不是凌空步虚，从山顶走到了天空吗？你立足的地方，早已高于山峰的绝顶，怎么能说前行无路了？我走的是登天之路，只要头上还有青天，我的路就还没走到尽头。”

　　白衣老者皱眉道：“受天地法则的约束，战神就是顶点，不可能再突破。”

　　“那就让我来打破这天地法则的约束吧，破碎这方天地，毁灭这个世界，我就能找到我要走的路。”

　　白衣老者觉得眼前这人真是不可理喻，既然对方执意要一战，他也不得不奉陪。只是这人身上的龙血铠甲是件神器，能反弹30%的攻击，在同级别的较量中，身上有这件神器，可以说已经立于不败之地了。

　　白衣老者叹了口气道：“到了我们这个层次，争斗其实真的没有必要。你有什么要求和条件，大可直接提出来，没什么是不可以谈的。如果硬是要出手，弄得生灵涂炭，就没有谁是赢家。你的目的到底是什么。”

　　李浩淡然道：“我说了，我要破碎这方天地，也就是灭世。如果创世神想来阻止我灭世，我还要跟他斗一斗。”

　　白衣老者“哼”了一声道，“就算你有龙血铠甲，我胜不了你，但你也杀不了我的。”他说的是实话，在战神之间的战斗漫长，一方如果要逃走，基本上很难拦得住。就算能够追上，对方且战且退，十天半月也很难杀死一位战神。

　　“是吗？但我还有这个。”李浩手一翻，一道湛蓝的光华在他掌中亮起，弑神剑如闪电一般削向那白衣老者。

　　白衣老者手中也突然多了一柄宝剑，举剑招架。

　　“当！”双剑相交，一圈光华如涟漪般扩散开，皇城上方的空气微微扭曲起来。

　　双剑相交的声音很清越，仿佛玉器相击，并没有震耳欲聋的声浪。但下方离得最近的几千名民众如遭雷击，这双剑相交的声音似乎在他们灵魂深处响起。

　　这几千名民众体内血气翻滚，不少人觉得鼻孔中流出热乎乎的液体，他们伸手在鼻端一摸，满手都是鲜血。

　　“当！”半空中又传来一声双剑相交的声音，下方距离最近的几千人似乎胸口被大锤重重地敲了一下，五脏六腑仿佛都移位了。


第二百六十九章 智能核心

　　李浩弑神剑展开，一剑快似一剑，他一身极品装备不少是加持敏捷的，不一会那白衣老者就连中七八剑。

　　弑神剑特有的属性惊人，中一剑可不好受，那白衣老者已受伤不轻。

　　李浩降落到下面的民居上，以使战斗余波摧毁更多的建筑，他且战且走，向着皇宫的方向而去。那老者见他要将战斗引向皇宫，一直紧追不舍。一路上两人撞毁无数建筑，剑气余波震死了无数平民。

　　战斗进了四分钟后，两人已经接近皇宫。这时那白衣老者已伤痕累累，他这才意识到危险，开战才仅仅一会，自己受伤颇重了，再战下去，也许自己要命丧这里。

　　那白衣老者一惊，他已不敢再恋战，就算皇宫被屠杀也顾不上了，急攻几剑就准备撤走。李浩冷笑道：“这个时候才想走，太迟了！”弑神剑一紧，狂风暴雨般攻过去，刹那间白衣老者身中了好几剑。

　　白衣者者大急，取出好几枚丹药一把塞进嘴里吞下，他身上闪起一片娇艳的红光，力量顿时大增。他也再顾不上皇城里的平民了，大喝一声，一剑虚劈，催动战神技“半月斩”

　　一道月形光华瞬间劈到李浩身前，速度太快了，李浩根本来不及闪避，只好横剑一封。剑上光芒闪现，招架着半月斩，但整个人却被这道月形光华推得退后了数十米。他才有喘息的机会，瞬间移形换位，闪过了半月斩。

　　这道月形光华却一直往前飞出，在街道上留下一道约两米的深沟，泥土两边翻出，地上像是犁过了一样。月形光华飞过之处，行人、马车、墙壁、石柱都被一劈为二，分成两半。光华一路急飞，劈开了它所触及的一切。

　　那白衣老者一个“半月斩”迫退了李浩，身形腾空而起，就要逃走。

　　李浩摆脱了半月斩，白衣老者已经飞出了百米之外，眼看就要逃脱。李浩挥手扔出弑神剑，同时催动战神技“光之束缚”。那老者身形凝滞下来，弑神剑却闪电般飞到。在李浩的控制下，弑神剑一瞬间刺出了十多剑。

　　同时李浩已经飞近，伸手接过弑神剑，抡圆大剑当头劈下，一剑将白衣老者劈成两半。这个战神就此陨落。

　　对于《战神时代》来说，每晋升一位战神，每陨落一位战神，都是值得载入史册的大事。这白衣老者的陨落，意味着一个神话的落幕。

　　李浩手持弑神剑，再次往皇宫而去。同时他感应到城门外的传送阵中，多了好几道强大的气息，正往皇宫赶来。看来皇城之战的消息已传开，又有战神赶来了。

　　这时皇宫里站满了卫兵，一个个箭上弦，刀出鞘，紧张地望着半空。

　　李浩来到了皇宫上空，他一个翻身，突然头下脚上急坠下来，手中的弑神剑直插大地。

　　弑神剑刺到地上，无边的元气被引入大地，整个大地颤抖起来。大地像波浪一样起伏，一圈涟漪扩散，所到之处建筑物摧枯拉朽般倒下。

　　大地强烈震动，金碧辉煌的皇宫大殿一座座倒下，化作一片瓦砾。

　　地上数千卫兵全部被气浪掀翻在地。天地元气变得狂暴异常，不断地翻滚，最后急剧旋转，化作一道强大的风柱。

　　终极战神技之“风神怒吼”已催动，十几道强劲的龙卷风形成，宫殿的砖瓦木柱被卷到半空，卫兵的身体和兵器被卷到半空，御花园的大树假山被卷到半空。

　　十几道龙卷风在皇城不断地游走，所过之处，建筑物都变成一片废墟。

　　自从李浩踏入皇城开始，这座大陆上最繁华的城市死亡人数已超过二十万，这数字还在不断地增加之中。

　　李浩忽有所感，抬头望着无尽的苍穹。

　　天色渐渐阴沉下来，乌云突兀地涌现，原本晴朗澄清的天空像一盆清水被倒进了墨汁，一下子变得浓黑无比。黑沉沉的乌云压下，乌云中一片电闪雷鸣，隐隐有紫光透出。

　　“来了！”李浩心中暗道，他望向天空的目光一下子专注起来，星元感应蔓延开来，进行虚拟现实的转化。

　　天空中几名往皇宫赶来的战神猛然停了下来，为首一人道：“天劫，不用我们过去，他已完蛋了！”

　　“乌云中有毁灭性的紫光闪现，这是传说中最强的九九无归灭魂大天劫？”

　　“多半是的，这人如此倒行逆施，老天岂能不收了他？我们走，再留在这里会殃及池鱼。”

　　“天哪，九九无归灭魂大天劫。灭世天雷轰下，皇城百姓有多少人要陪葬啊。”

　　“灭世天雷过后，整个皇城将不复存在。我们管不了啦，天劫已启动，走吧。再迟就连我们都要搭上。”

　　这几个战神转身风驰电掣而去，样子相当狼狈。

　　李浩没动，抬头望着天穹，这天劫是锁定自己的，只要自己还在《战神时代》之中，无论逃到天涯海角都没用。

　　天劫出现，意味着平海国的智能核心终于插手了，她想用最直接、最暴力的方式将自己踢出游戏。

　　李浩感到很意外，他知道自己继续闹下去，智能核心必定会插手，但他想不到智能核心的干预来得这么快，来得这么猛烈。他来原以为，起码要屠尽皇城在内的好几个主城，杀了上千万的人口，智能核心才会干预。

　　但智能核心反应异常迅速，她似乎有见微知著、料敌先机的智慧，而且一出手非常果断，不惜皇城百万平民为之陪葬。

　　智能核心掌控平海国，无论是现实世界还是虚拟游戏，最顶层的决策都由她来处理。《战神时代》游戏中的突发事件，她只需分出千分之一的“注意力”就可以处理了。

　　智能核心在网络里有无数分身，《战神时代》世界本应由她一个分身处理的，但她已经觉察到这游戏的异常，她的本体意识分出一丝“注意力”开始接手《战神时代》。

　　天劫征兆出现时，一直在外监察数据的贝研琴眼睛一亮，唇边泛起了一丝微笑。

　　同时水云联邦位面“黑客计划”指挥部里，智囊团一位院士叫道：“数据异常，平海国的智能核心插手了，快，全体进入一级准备状态，随时响应贝院士的指令。”

　　大厅时警报响了几声，全体专家都全神贯注地盯着智脑光幕。

　　《战神时代》里，李浩慢慢地降到地上，闭上眼睛，星元感应提升到了极限。贝研琴和他说过，要尽量坚持，使得智能核心投入更多的“注意力”来处理。

　　天空中乌云翻滚，蓦地一道水桶粗的紫色闪电劈下，直劈李浩。

　　李浩刚好一个移形换位，闪电劈空了。

　　“哇！”联邦“黑客计划”的专家们齐齐惊呼。

　　“这是怎么做到的？”

　　“太神了吧，这是什么反应速度？这也能闪开，不愧是原力大师啊。”

　　“这个只能靠预判，早一毫秒紫色闪电不会落下，迟一毫秒就会被闪电秒了。”

　　又一连三道闪电落下，却都被李浩闪开了。

　　智能核心更加关注《战神时代》了，投入了更多的运算资源。

　　李浩周围一公里的空间渐渐凝固起来，这个区域之内风不再吹动，尘土不再飞扬，连飘落的树叶也凝固在半空不动了。

　　李浩苦笑一下，周围的空间已经被锁死。智能核心就相当于是《战神时代》的创世神，这里一切法则都由她制定，自己确实无法和她想斗。

　　水桶粗的紫色闪电再次落下，击向李浩。

　　一直在关注着这里的贝研琴觉得李浩已无法幸免，就在这一瞬间，她发动了攻击。

　　紫电落下，击空了，一瞬间李浩已经消失不见。

　　“黑客计划”大厅里一片惊呼，这种情况下李浩竟然还能躲避，这实在是不可思议了。在场的专家们都不明白，为什么李浩还能逃掉。

　　就连智囊团的成员也惊愕不已，金一平道：“这是怎么做的？”

　　其中一个院士答道：“瞬移，这是利用传送阵的方法。”

　　“这个他都也会？”

　　“他多次使用传送阵，应该是记下了数据的变化，然后通过原力作出同样的变化。但这个耗时近一秒钟，他居然还能预判得这么精准，这……真是难以置信。”

　　这时李浩瞬移到皇城门口的传送阵内，他立即使用传送阵，但传送阵却没反应了。

　　周围的空间再次锁死，连传送也禁锢了，紫雷再次降落。

　　李浩身形再次消失，竟然还是没被天劫雷击中。

　　这回那位一级院士也目瞪口呆道：“这……这……这不可能的，他已经没有方法避开了。”

　　金一平道：“他自己退出游戏了，强退！”

　　这时皇城中出现了令人匪夷所思的一幕，无数建筑物像沙子般崩塌下来，化作阵阵白光，消散在半空中。

　　整个天地像镜子般出现一道道裂痕，这些裂痕像蜘蛛网一样扩散，似乎整个天地都要破碎开来。

　　皇城门外的传送阵已经消失不见，取而代之是一片深不见底的黑洞。这个黑洞不断地扩大，吞噬着周围的一切。

　　“病毒？”智能核心的本我意识想退出《战神时代》，却发觉自己无法退出去了。


第二百七十章 网络作战部队

　　金炎帝国科学院里，二十余个网络专家正在监控水云联邦的星际网络。

　　金炎情报部门已派了不少特工潜入联邦，悄悄安装了接入水云联邦网络的基站。现在他们已经控制了一些民间的大型智脑，并以此为跳板，攻克了大量的个人智脑并潜伏下来。

　　在场的网络专家全神贯注，默默地关注着联邦各个科研院校的超级智脑。

　　“报告，发现数据异常，联邦航天大学的网络有大量数据包进出，疑似超级智脑已开始工作。”

　　同时有好几个人报告了类似情况，为首的专家皱眉道：“再看看！”

　　贝研琴已更改了攻击时间，金炎科学院先前多次检测到超级智脑异常，专家们紧急集合了好几次，但每次都发现上当了。水云联邦只是对超级智脑进行了一次次模拟测试。

　　现在再次有数据异常，专家们已经不敢确定了，也许还是测试，如果再次搞得草木皆兵，那就是个笑话了。

　　先前十个小时，几千名专家神经绷得紧紧的，现在他们都睡下休息了。

　　十多分钟后，这些值班人员才确认，这次是来真的了，他们立即拉响警报，唤醒专家们紧急集合起来，同时通知了金炎网络作战部队。

　　同一时间，水云联邦“黑客计划”指挥部……

　　“院长，金炎帝国已经开始攻击我们的网络和智脑了。”

　　金一平摆了摆手道：“不要管他们，就让联邦的网络部队去处理，我们全力支援丫头。现在是紧要关头，别分心。”

　　水云联邦和金炎帝国之间有过多次的网络战，但规模最大的却是这一次。金炎帝国固然偷偷在联邦安装了不少网络基站，但联邦也是不惜代价，有不少针对帝国网络攻击的计划在进行。

　　这仅仅一会儿，双方的网络作战部队都全部行动起来，这场没有硝烟的战争全面爆发。

　　联邦和帝国两个4级文明的星际网络上，病毒、恶意程序、垃圾数据开始充积，民间的正常网络服务开始受到影响。

　　“黑客计划”指挥部，一位院士匆匆走近金一平身边：“院长，总统的通讯，2号加密线路。”

　　金一平连忙启用2号线路，联邦总统马君达的影像立即出现。

　　“金院长，我接到了国防部长的通讯，他说我们的网络作战部队已经和金炎帝国干起来了，你们那里受到影响了吗？”

　　“我们已经预计到这情况，采取了很多准备措施，暂时不会影响。但随着金炎的攻击持续，整个星际网络的速度都会慢下来，迟早会影响到我们这里。”

　　马君达问起最关心的事：“贝院士那里情况怎么样？”

　　“李浩先生营造了一个很好的时机，贝院士也把握住了机会，暂时将平海族的智能核心意识困在《战神时代》游戏的智脑上。可以说开局很不错！现在贝院士和智能核心在那个游戏智脑上短兵相接，都在争夺那个大型智脑的控制权，我们的专家组也正在全力支援贝院士。”

　　马君达道：“很好，我和议长先生等你们的好消息。有任何情况需要帮助，可以随时联系我。我不打扰你了，再见！”

　　“总统先生，再见！”

　　马君达挂断了视像电话，站了起来，他有几分坐立不安的感觉。联邦议长就在他旁边，递来一块缓解焦虑的果品，马君达接过了道：“起码开局还不错，贝院士是能创造奇迹的传奇人物，我们还有机会。”

　　联邦议长点了点头，“怕是时间拖得越长，对我们越不利啊。”

　　这两位联邦重要的人物，平时是有不少分歧的，但在联邦重大利益面前，两人态度完全一致。两人这个时刻都没有心思处理其他事情，都在这里等候着贝研琴的消息。

　　时间一分一秒地过去，两人有一搭，没一搭地聊着，都觉得等待的时间似乎特别漫长。

　　十多分钟后，联邦国防部长的电话打进来：“总统先生，我们发现金炎帝国两支快速反应舰队接近我们，舰上有先进的星际网络装置，在为网络入侵提供通道。我已派出舰队拦截。”

　　“将他们击毁，至少要将他们逐走。”

　　“是！”

　　半个小时之后，总统秘书道：“金一平院长的电话，1号线。”

　　马君达霍的一下子站起来，走过去接电话，就听到金一平道：“星际网络的速度已经慢了不少，这样下去我们对贝院士的支援将受到重大影响。我和网络作战部队联系过，金炎的攻击主要来自美琳星系，估计他们的网络基站建在那里。我建议暂时限制美琳星系接入星际网络的速率。”

　　“好的，我会处理！”

　　挂了电话后，马君达望向联邦议长，议长用力点了点头：“我知道你想说什么，限制速率并不能彻底解决问题。重要时刻，牺牲一些经济利益，估计美琳星系的公民会理解。”

　　马君达再无犹豫，道：“通知通讯信息部和美琳星系首席执政官，美琳星系所有星际网络基站，速率全部调低一半。另外，我要发表全国紧急电视讲话。”

　　将美琳星系的网速调低，只是为金炎帝国的攻击设置困难，并不能从根本上解决问题。马君达决定暂时中断美琳星系的通讯，而议长也支持这个决定。

　　这将是星际网络搭建以来，首次主动断开一个星系的网络连接。这将造成巨大的影响，民间很多公司将承受一定程度上的损失，有些公司甚至损失严重。但为了5级文明的技术，再大的牺牲也是值得的。

　　这时水云联邦的一些黑客技术论坛热闹了起来。

　　“号外号外，联邦网络作战部队正在和金炎作战！”

　　“消息已经确认，国防部网站已发出正式公告，一个小时之前，金炎帝国网络部队首先对我发动攻击，联邦网络作战部队作出了还击。”

　　“军方开放了一个频道的互联通道，高手们，组队出发吧，将金炎的智脑全部瘫痪掉。让金炎狗见识一下我们联邦民间高手的风范！”

　　“靠，金炎帝国的猪狗们居然敢挑起网络战，胆儿可真肥啊。贝研琴女神一个人出马，也许就能顶他们半支网络部队了。

　　“我也想参战啊，哪位高手带带我。”

　　“切，小学生一边去，战斗力不足5的渣渣就不要浪费网络资源了。不是高手都别参加，这可不是练手的时候。”

　　“快切换电视频道，总统要发表全国讲话了。”

　　“真的哦，十分钟后总统发表全国讲话。是不是要向金炎帝国宣战了？”

　　“宣战是必须的，他们都杀过来，不教训一下他们行吗？早就应该灭掉那个国家了。”

　　总统府新闻发布厅，工作人员正在忙碌着，为即将开始的电视讲话作准备。

　　这个时候，李浩已退出了平海国的网络，他来到信号飞船的主控舱。主控舱的座位上，贝研琴头戴耳机式思感输入输出器，正在紧张地盯着智脑光幕。

　　她额头上渗了一层细微的汗珠，秀眉微蹙，神情极为专注。

　　李浩轻手轻脚地走进去，他看着贝研琴专注的样子，一时间觉得既怜惜又心痛。这个时候，贝研琴正全力催动原力的“智慧定式”，和平海国5级文明智能核心在争夺《战神时代》智脑的控制权。

　　每一刻，贝研琴的精神都在大量消耗。那个智能核心没有肉身的限制，不像贝研琴这样会感到疲倦。

　　由于从小就开始应用“智慧定式”，贝研琴的身体偏弱，她爷爷和父母都千叮万嘱，不许她过分耗费精神。

　　但在和智能核心较量时，她根本不会有任何休息的机会，脑部时刻进行超负荷的思考和计算，虽然绝大部分单纯的运算已分派给“黑客计划”指挥部，由水云联邦的超级智脑完成，但争夺《战神时代》智脑各种策略的实施，全部由她指挥。

　　在这场争夺智脑资源的大战中，时间拖得越久，对贝研琴就越不利，毕竟她的对手是智能核心。智能核心没有情感波动，永远不知疲倦。

　　现在已经过了一个多小时，贝研琴的大脑一在处于高强度的运转之中，不知道她还能支撑多久。

　　李浩看了看前方十多个光幕，其中有一个是显示贝研琴掌握的资源，《战神时代》智脑58.77%的资源被她控制，暂时是占优势。但现在智能核心已经稳住了阵脚，双方处于相持的阶段了，时间再拖下去，估计贝研琴就会吃不消。

　　李浩很想帮一把，但他真的插不上手，就连贝研琴额头上细微的汗珠，他都不敢去擦，怕影响到这场“战斗”。

　　轻手轻脚地退出主控室，李浩觉得自己必须干点什么，尽量减轻贝研琴的负担。

　　但4级文明的黑客技术，他真的一窍不通，虽然学习不少水云联邦的教材，但自己的知识水平，和普通平民还有相当大的差距。

　　既然在软件上帮不上忙，那就尝试一下去破坏智能核心的硬件吧。李浩联系虫洞智能系统：“扫描一下《战神时代》服务器智脑的位置。”


第二百七十一章 谈判

　　同一时间，水云联邦各个电视频道同时中断，出现“插播紧急新闻”的字幕。电视画面也跳转总统府新闻发布大厅，总统马君达走向演讲台：

　　“先生们，女士们，很抱歉打断了各位收看电视节目。根据联邦法规，有些突发事件我要向各位公布。一个小时之前，金炎帝国的网络作战部队大规模入侵我们的星际网络，我们已进进行反击。

　　“金炎帝国网络部队选择这个时机出击，是因为我们科学院贝研琴院士正在进行一个重要的科学项目。这个项目成败关乎联邦的未来，现在这个项目正在实施的紧要关头，所以金炎帝国这个时候来阻挠。

　　“为了挫败金炎帝国的阴谋，我们需要临时关闭美琳星系的星际网络100个小时。半个小时后开始，所有美琳星系的星际网络基站临时断开连接。因此对美琳星系公民造成的影响，我仅在此代表联邦政府向各位道歉。

　　“我们科学院的项目需要大量的网络资源，我希望在未来100小时之内，如无必要大家尽量不要使用网络，腾出网络资源交给联邦科学院使用。本次新闻详情涉及联邦机密，不接受现场记者提问，谢谢大家！”

　　这一段讲话同时传遍无数个星球，联邦多个行业立即响应总统的号召，为网络的畅通而牺牲部分利益。其中视频点播、网络游戏等多个行业，在行业协会的牵头下，仅仅十多分钟之内，就作出暂停服务100小时的倡议。

　　如果说这个损失还不大的话，那美琳星系全面停网100个小时，那损失就巨大了。水云联邦美琳星系的飞船都是通过星际网络来通讯，网络暂停，就无法进行通讯。

　　部分飞船不得不借用一些3级文明的网络，甚至有些飞船干脆停飞。

　　水云联邦关闭美琳星系的通讯，可以说是壮士断腕的行为。固然使得金炎帝国无法进行网络攻击，但自身面临的损失也是极大的。

　　两国历史上曾经进行过多次网络战，但从来没有关闭星际网络这种疯狂的举动。

　　美琳星系断网，再加上多个行业暂停服务，使是联邦对贝研琴的支援不受影响。贝研琴与平海族智能核心的僵持还在继续。

　　李浩通过虫洞智能系统再次扫描平海国的人造天体，他其实对那颗人造天体的情况是相当熟悉了的。

　　那颗人造天体有动力系统，能够使整个种族进行飞行迁徙。

　　人造天体内部的构造异常复杂，除了摆放了族人的营养舱之外，还有很多仓库装载了各种物资。天体内部也有智能机器人巡逻，但内部的武装力量并不强。平海族保卫力量主要是依靠散布在人造天体外围的战舰，密密麻麻的战舰将人造天体包围起来，外族入侵需要攻破这道固若金汤的防线。

　　如果开一个虫洞，自己直接潜入人造天体内部，还是有机会捣毁智能核心所在的智脑，瘫痪平海国的中枢指挥。

　　但人造天体上面散布了无数特殊的粒子，有各种无死角的量子成像监控，只要在人造天体上开启虫洞，虫洞刚出现，估计空间通道都还没稳定就会被发现，然后各种战斗机器人蜂拥而来。

　　这其实也是超级虫洞的一个弱点，开启时间比较长，如果目的地有监控，虫洞可能会第一时间被发现。空间通道还未稳定，说不定人家就在那边等着了。

　　水云联邦尊重私隐权，除非是公共地带，否则没有临控。但平海国不同，私稳都在虚拟世界里了，现实世界就一个营养舱，也就没所谓私隐了。

　　李浩看着虫洞智能系统显示出的三维图像，心里默默地计算。

　　智能核心在一个独立的大厅里，这是平海国最大的超级智脑，掌控着整平海国的资源。这大厅还是有不少自动武器的。

　　李浩问道：“从这里开一个虫洞到人造天体上，在机器赶到之前，预计虫洞空间通道可以稳定下来，这个虫洞应该开在哪里？”

　　虫洞智能系统答道：“开在人造天体地下112层以下，你穿过虫洞时，机器人应该还未赶到。”

　　李浩想了想，开了个虫洞返回水云联邦位面的青龙星，从自己的战舰里带来一颗反物质炸弹回来。这是一颗战略炸弹，体积不大，而且只有一百二十多斤重，李浩可以用原力轻松托起这个炸弹。

　　李浩沉吟一下，道：“在附近找个适宜居住的无人星球。”

　　“已搜索到目标星球。”

　　“开个虫洞到星球上吧。”

　　一点蓝光在眼前亮起，李浩手持光剑，带着一批枪支弹药，一手托着反物质炸弹，穿过了虫洞。

　　李浩出现在一颗原生态的星球上，他关闭了虫洞，再准备了一下，打算从这里再开个虫洞进入平海国的人造天体。这个虫洞将一直维持，万一有危险，就跳过虫洞返回这个星球。

　　无论“黑客计划”成功还是失败，李浩都不会再来这个位面，自己离开之后，也不会有人知道自己在哪个位面。所以，可以放心使用虫洞。

　　“开启虫洞，嗯，出口就设定在人造天体地下第120层。”

　　“超级虫洞启动中……”眼前一点蓝光倏地亮起，渐渐扩散。

　　……

　　平海国人造天体地下120层某个舱体里，这里一片漆黑。

　　突然一圈蓝光扩散成一个光圈，荧荧的蓝色照亮了这个舱体。这个辽阔空旷的舱体中，整整齐齐地摆放着一个个冰封营养舱。

　　几乎同时，量子成像监控系统就发现了这个舱体异常的光圈，马上将影像传给智能核心。

　　智能核心虽然有部分意识在《战神时代》智脑上和贝研琴相持，但并不影响她处理平海国的信息，她马上派了一队战斗机器人去调查。

　　地下舱体里，光圈彻底稳定下来，李浩带着枪械和炸弹从光圈里出来。

　　李浩出来后不敢稍作停留，留下炸弹，自己带着枪械和虫洞光圈离开。

　　5级文明的检测手段何等先进？智能核心立即判断出那个炸弹的类型——反物质遥控炸弹。不到万分之一秒内，智能核心完成了推算，如果这反物质炸弹引爆，平海国将有四分之一的国民死亡。这还是启动了层层保护措施情形下的推算。

　　智能核心立即启动幽能力场，将整个人造天体分隔成好几个部分，否则反物质炸弹引爆，整个平海国都会灭亡。

　　李浩走到舱本的门口，刚一露头，几道能量光束就激射过来。李浩挥动光剑，挡开了能量束，高声道：“你再攻击，我就引爆炸弹了。”

　　能量光束立即停了下来，智能核心模拟的柔和女声响起，在虫洞智能系统翻译下，李浩听得清清楚楚。

　　“你是谁？为什么能进入我国的内部？”

　　李浩躲在舱体里，可惜5级文明太高端，自己无法屏蔽他们的量子监控。

　　其实有矛就有盾，量子成像监控并非无法破解的，如果是4级文明的量子成像，水云联邦就有方法干扰。但5级文明，技术又进了一大步，没法子对他们造成干扰。

　　从刚才机器人的反应来看，自己才一冒头，就有能量光束射来。平海国的战斗机器人反应很敏锐，这种战斗机器人，比自己青龙星上生产确实优秀得多。

　　如果取得这种技术，自己的机器人部队实力就能迈上一个新台阶，这样的机器人部队，作战能力大概不会比正常的人类部弱。

　　这确实是自己最需要的技术，可以成为对抗霍恩帝国的利器。

　　李浩道：“我是谁不重要，怎么进来的也不是重点。重要的是我带了一颗反物质炸弹，如果引爆，将使整个平海国亡种灭族。”

　　智能核心的声音响起：“我已经启动幽能力场，将这个人造天体分隔成众多小区域，你即使引爆了炸弹，也只能炸死这个区域2%的人口，而且你自己也会陪葬。”

　　智能核心的计算是这炸弹能炸死25%的人口，但她已调用谈判的程序，开始和李浩谈判。

　　这个反物质炸弹只能炸死2%的人口？李浩无法判断智能核心这话的真伪，他也不知道5级的人工智能是否会撒谎，但他不敢轻视，如果只论聪明程度，平海国的智能核心不会比生命体差。

　　李浩是将智能核心看作最狡猾的对来谈判的，这个时候，他全力催动星元感应，感知方圆十多公里每一丝细微的变化，防止智能核心突然破坏炸弹。

　　智能核心道：“看你使用光剑的水平，你是一位原力修行者。我们族对于修行者一向敬仰，而且我从没见过你，相信我族与你并无仇怨，你有什么要求，不妨直说。”

　　李浩道：“你先放弃了《战神时代》的智脑，我们再开始谈。我倒数十声，倒数完之后，如果你还没放弃《战神时代》，我将引爆炸弹。十、九、八……”

　　智能核心道：“你与攻击《战神时代》的黑客是同一伙的？从你衣着的材料工艺来看，你只是4级文明的人，从这颗反物质炸弹来看，最多只有3级文明。”


第二百七十二章 幽灵船出动

　　平海国智能核心继续道：“那个黑客既然与你一伙，应该也是4级文明的人。这人背后只有4级文明在支持，竟然能在《战神时代》中与我抗衡这么久，实在太了不起，恐怕只有最高明的‘智慧定式’修行者才能做到……”

　　李浩不管对方怎么说，只是充耳不闻，继续倒数：“五……四……”

　　“你不用数了，炸弹引爆你也活不了。以我的观察，再配合心理学知识推断，我可以百分百地确定，你不是一个甘于同归于尽的人。所以我断定，你此刻引爆炸弹的可能性为零。”

　　“三……二……一。”李浩不紧不慢地掏出一个遥控器，就要按下其中一个按键。

　　“等等！”智能核心出声阻止道。

　　“先交出《战神时代》智脑的控制权，否则一切免谈。”李浩道。

　　“你们来这里的目的，我能猜到一二，何必使用这种过激的手段？我们可以开诚公布地谈一谈。”

　　李浩举起手中的遥控器，他星元感应中，无数机器人正有序地调动，显然智能核心在拖延时间，她每秒钟不知道可以下达多少条指令，时间拖得久了，对自己非常不利。

　　他手指按了一下，但触到按钮并没按下去。周围没有动静。李浩微微惊讶，他直接假装按下遥控器，想不到最后关头智能核心并不阻止。

　　李浩道：“好吧，第一个回合你赢了，但没关系，我不启动炸弹依然可以杀人。”说着亮起光剑，对着身边一个营养舱砍下去。

　　“停，我交出《战神时代》的智脑控制权。你可以进行确认。”智能核心立即道。

　　李浩按了按通讯器，很快传来了贝研琴的声音：“我已经控制了《战神时代》的智脑。你到了人造天体的内部？如果有机会，去切断智能核心区域的能源供应。”

　　李浩心里瞬间升起了一种危机感。这是原力指引，为什么自己听到贝研琴的声音之后，反而有一种强烈的不安？刚才贝研琴的声音……似乎有些不对。

　　心里陡然灵光一闪，贝研琴的声音前后的语气有轻微的不同，莫非……李浩惊出一身冷汗，贝研琴的声音被智能核心更改过了。

　　刚才联系贝研琴，她肯定是收到，但她回复李浩的语音被智能核心截获，然后被修改。

　　智能核心想引自己到能源供应区域。若不是李浩星元感应极其敏锐，很可能已经上当了。如果自己贸然去能源供应中心，路上肯定有无数陷阱等着自己了。

　　李浩只觉得背后凉飕飕的，这个智能核心太阴险了。

　　与这种高级智能较量，自己可以依靠的唯有原力，其他一切都不足恃。李浩将星元感应提升到极限，扫描过附近所有地方。

　　追随原力的指引，李浩注意到了地下200层S区，感应到那里有自己需要的东西。那个区域保安极为严密，并有自动武器。

　　其实人造天体内部很少有武器，因为这个人造天体就在平海舰队层层保护之下，内部本来不必再有武装的了。如果不是李浩有超级虫洞，他是不可能来到这里的。也许在距离这个人造天体一百光年之外，平海国就派出舰队攻击了。

　　李浩联系超级虫洞，先后开了五个虫洞，分别通往人造天体不同的地方。

　　他这是故布疑阵，使得智能核无法知道自己想去哪儿。

　　李浩等待着虫洞通道稳定下来，冷冷道：“我本来并不想大开杀戒，但你的机器人一直往这边增援，这么苦苦相逼，那就别怪我心狠手辣了。”

　　不知道智能核心是不是有测谎的本领，她似乎能判断出李浩所言非虚，话音刚落，附近的机器人都停了下来。

　　李浩咬牙道：“何必呢？我们的来意你应该能猜到了。我们复制走一份技术，对平海国并无实质的损失。我们拿到技术拍拍屁股就走了，咱们永远不再见面，如果你一意阻拦，会令平海族人陷入万劫不复的境地。这枚反物质炸弹不可能只炸死2%的人口。别逼我，否则大家都没好处。”

　　“你取我们的技术，我们的舰队弱点都暴露，难保你们不来攻打。”

　　李浩道：“既然无法建立信任，看来我们没什么好谈的了。”

　　那五个虫洞先后启动完毕，但虫洞对面已经调来无数战斗机器人在把守。

　　李浩手一挥，他携带来的枪械全部浮空，向几个虫洞飘过去。原力牵引之下，能量枪飞过虫洞就立即开火，能量光束纵横交错，顷刻间一排排战斗机器人倒下。

　　机器人纷纷还击，将半空的能量枪打爆。

　　但这还没结束，地上被击倒的机器人，它们手中的能量枪也在原力操控下自动开火，继续射杀着其他机器人。

　　一时间人造天体内多处混乱起来。

　　时机差不多成熟了，李浩虽然处点开花地攻击，但这些都是佯攻，只是声东击西而已，他真正的目的依然是地下200层S区的三个保险箱。

　　这些攻击已经吸引了智能核心的注意，李浩蓦地原力一引，S区的三个保险箱突然飞起，飘向虫洞。

　　几个机器人飞扑过来，其中一个保险箱被机器人扑中，被随后赶上的机器人紧紧压在地上。李浩的原力已拖不动那个保险箱，他只好以原力控制着剩下两个保险箱飞回。

　　李浩一挥手，这两个保险箱飞过自己身后一直未关的虫洞，扔到了来时那个无人星球之上。

　　这时舱体外突然响起了广播，广播是贝研琴的声音：“阿浩，你是在人造天体上吗？”

　　李浩大喜，看来贝研琴成功入侵了平海国网络，已经取得了部分的资源控制权，起码这广播系统已经被她控制。

　　“我在人造天体上，你能听到吗？”李浩回答道。

　　“我搜索到你的语音了，我能听到你说的话，知道你的大概位置，但我看不到你的情况，你那有危险吗？”

　　李浩道：“我这里安全，我抢了两个箱子，似乎是很重要的东西。”

　　“是不是200层S区的箱子，那……”

　　声音突然被切断，李浩叫了几声也没回应。似乎智能系心已经重新夺回广播系统的控制权，使得自己无法和贝研琴通话了。

　　由此可以看感觉到，贝研琴和智能核心的较量还在持续，战况异常激烈。

　　李浩感应着外面的机器人，它们都呆立不动，似乎没接到新的指令，估计智能核心和贝研琴在争夺资源控制权，暂时无法顾及它们。

　　“阿浩，到405区，那里有个警报开关，你去打开它。405区离你那很近，你出了舱体往左走2公里就能到达。”贝研琴的声音再次响起。

　　“好的，”李浩正是不知道下一步要干什么，贝研琴又重新夺回广播的控制权，那太好了。他感应了一下外面，正想往外走，忽然想起了什么，问道，“等等，你告诉我大姐叫什么名字。”

　　没有回答，李浩吐了一口气，这智能核心伪造声音真是令人防不胜防。这肯定又是智能核心冒充贝研琴的声音，要引自己走向陷阱了。

　　算了，攻击智能核心所在的超级智脑吧，肯定能够减轻贝研琴的压力。

　　只是那台超级智脑周围保护重重，攻过去并不容易，李浩也只能尽力而为。他再次开始了一个虫洞，直接生成在那超级智脑附近。

　　各种能量枪飘过虫洞，向那台超级智脑攻击。

　　能量光束激射而去，却撞上一圈淡淡的光幕。“幽能力场？”李浩傻眼了，有这种力场保护，能量光束根本没法击穿。

　　但这攻击却引得大量机器人跑到超级智脑附近，层层保护着里面的智能核心。

　　李浩站的地方很刁钻，机器人发身的能量光束就算穿过虫洞，也射不中他的。那些试图冲过虫洞的机器人都被他干掉了。

　　这个程度的攻击，根本威胁不了智能核心，李浩想了想，将那个反特质炸弹定时器启动，调为一分钟之后爆炸，立即将炸弹扔过虫洞。

　　李浩穿过身后一直预留的虫洞，离开了平海国的人造天体，回到那个无人星球上，然后关掉了所有的虫洞。

　　片刻之前，水云联邦位面“黑客计划”指挥中心，金一平咆哮道：“启用紧急预案，所有能够投入计划的超级智脑都给我调用。”

　　“院长，即使这样，我们的运算能力依然不足以和5级文明相比。”

　　这时一名院士突然兴奋道：“院长，你看，你看。这数据流怎么回事？好强大的运算能力啊。似乎有盟友帮助贝院士了，这怎么可能呢。难道有另外一个5级文明加入战团，全力帮助贝院士？”

　　金一平看着光幕，也是百思不得其解，他突然一拍大腿道：“我知道了，这……这……这是幽灵船。幽灵船开始启智脑接入，为丫头提供支援了。哈哈，我们要赢了。”

　　那位一级院士想了想，也只有这个可能了。拥有比水云联邦更强的实力，又愿意在这种关头出来帮一把的，似乎只有幽灵船了。

　　幽灵船既然给李浩开放了一定的权限，说明还是有些香火情的，肯站出来帮忙也不奇怪。


第二百七十三章 凯旋归来

　　李浩回到飞船时，贝研琴已经控制了成功入侵平海国网络，取得了高级的权限。

　　贝研琴已取下了耳机式思感输入仪，看着光幕上显示的进度，她脸色异常苍白，显示刚才精神透支严重。

　　听到身后脚步声响起，贝研琴回过头来看了看，见李浩走进主控舱，她扶着桌子站起来，兴奋道：“我们成功了！”她说话时脚下一个踉跄，几乎摔倒。

　　李浩冲过去扶住她：“你脸色很差，我带你到医疗舱注射一瓶营养液。”

　　“我不能离开这里，我要看着数据下载。我没事的，就是精神消耗大了一些，头有些晕。等平海族的科技数据库下载完，我睡一觉就没事了。”贝研琴说话之间，鼻孔有鲜血流出。

　　李浩这一惊非同小可，连忙扶着她坐下，惶急道：“你流鼻血了。”

　　贝研琴伸手在自己鼻端一摸，再看时雪白的食指上多了一抹触目惊心的鲜红。

　　李浩冲着舱门的机器人大吼道：“叫医疗机器人来，快快快！”

　　贝研琴微微摇头道：“我没事的，这是原力‘智慧定式’运转超过了身体负荷，我以前也试过，休息十天八天就没事了。你在人造天体上是不是到过地下200层的S区？”

　　“别管这些了，等医疗机器人来治疗一下，好好休息再说。”

　　贝研琴紧紧拉住李浩，焦急道：“那很重要，那里有几个保险箱，一定要取回来。我现在已经控制了他们大部分的智能系统，你请幽灵船再帮你传送一次，去拿箱子回来。趁现在我还能控制大部分的系统，一定要……”

　　这时几个医疗机从走进了主控室，李浩道：“你别急，我已经带了两个保险箱回来。你先让医疗机器人检查一下。”

　　贝研琴听说取回了两个保险箱，终于松了一口气，半躺在椅子上让医疗机器人用仪器扫描。片刻之后医疗机器人得出诊断结论——脑震荡。

　　贝研琴又好气又好笑，道：“我这不是脑震荡，跟你说不明白，我开个药方，你给我拿药来。我有联邦特级医师的资格，你得听我的。”

　　她吃过药之后，精神恢复了一些，再看智脑光幕，平海族的知识库已经下载了93%，很快就会下载完毕。

　　李浩握着她纤手道：“一下载完，我们就离开这里，你好好休息一下，今天你实在太累了。”

　　“嗯，”贝研琴应了一声，身子软绵绵地靠在李浩身上，“对了，你取回的箱子呢，我想看看。”

　　“别看了，好好休息，以后再看。”

　　“让我看看嘛，不看一下，我会睡不着觉的。”

　　两只保险箱飘浮着，慢慢地飞进主控室，在李浩面前降下来。原力作用之下，两个箱子都打开来，里面是一个类似玻璃的盒子，封存了两个类似大脑的光球。两个“大脑”散发着淡淡的光芒。

　　李浩好奇地问：“这是什么？看起来像是机器人的大脑。”

　　“这是平海族最有价值的东西，纯净的智能母体。这东西就像是一个模板，可以复制出无数个智能子体。这种智能母体不是生产出来的，而是由硅基生命体培育出来。”

　　“啊？这是一个智慧生命？”

　　“不是生命体，因为它已经没有自我意识。这是最纯净、最完美的智能母体。在硅基生命体的进化中，有些变异会导致大脑失去自我意识，但其他各项功能齐全。这种大脑经过精心培育，就有可能成为智能母体。由于变异的机率极低，培育成功的机率也极低，这种智能母体恐怕除了平海族，再也没有哪个种族能培育成功。”

　　李浩回想起在人造天体上与机器人作战的情形，“平海国的机器人就是用这种大脑的吧，战斗能力相当强。”

　　“是的，平海族机器人就是用这种大脑，是智能母体复制出来的。”

　　这时智脑光幕上下载进度已是100%，平海族的知识库已经下载完毕。

　　贝研琴再戴起耳机式思感装置，李浩按住她的肩膀道：“你都受伤了，别再耗精神。我们走吧，别管了。”

　　“我上去让平海族的智能核心重启，这样会删掉我们入侵的细节。很简单的，程序都早已编好，现在激发指令就行。十几秒的事，就能抹掉我们入侵的痕迹，他们猜不到是谁入侵的，水云联邦就安全了。”

　　李浩放开了手，他在人造天体上启动过超级虫洞，这些痕迹抹掉了，不但水云联邦更安全，自己也更安全。既然抹掉痕迹并不难，还是让她动手吧。

　　贝研琴激活了指令，然后取下耳机式思感仪，笑道：“我果我们狠心一些，在他们智能核心重启的两分三十秒里，我们能炸掉那个人造天体，让他们灭族。但既然他们威胁不到我们，就没必要做得这么绝了。你回去可别说起这个，要是总统马君达知道了，一定会埋怨我过于心慈手软。”

　　如果是马君达得知这时的情形，一定会下令将平海族灭了。

　　由于平海国一个5级文明，不可能跨越位面的，绝对安全之下李浩也不想将这个种族赶尽杀绝。任何一个文明，能走到5级这个高度，都是不容易的。从茹毛饮血的野蛮时代走来，一路上必定经历了无数艰难凶险，也不知诞生了多少天纵之才，才引领种族走到如此辉煌灿烂的地步。

　　李浩道：“经历了这次之后，平海族也许不会再整个种族都虚拟化生存了，有了这次的危机，或许能激发他们部分族人的斗志，从此走出虚拟世界也说不定。”

　　没听到贝研琴搭话，李浩转头一看，贝研琴已经依偎在自己身上睡着了。

　　在删除了全部入侵痕迹之后，贝研琴终于放松下来，没有了思想负担，早已透支精神的她一下子就进入了梦乡。

　　李浩轻轻抱起她，回到飞船的生活区卧室，帮她脱了鞋子，将她放到床上。熟睡中的贝研琴，有一种恬静的美。

　　……

　　一个月后，水云联邦首都行政星外太空。

　　一道庞大的弧型光线渐渐亮起，幽灵船逐渐呈现出它庞大的外形。几艘飞船向从幽灵船中飞出，飞进水云联邦第一舰队的大型战舰上。

　　幽灵船又渐渐变淡，最终消失不见。

　　李浩和贝研琴手牵手，从飞船上下来，只见不远处已经站着一大群人，为首的几个人都是联邦赫赫有名的大人物。

　　联邦总统马君达，联邦议长，科学院院长金一平，贝氏族长贝秋山，联邦第四舰队司令贝雪虹都在其中。

　　马君达满面笑容，自己将会是光耀联邦史册的总统之一，因为在自己任上，联邦获得了5级文明的科技知识。此后千年之内，水云联邦将会完成文明的晋升，成为150亿光年之内独一无二的霸主。

　　马君达快步上前道：“贝院士，李大师，祝贺你们完成了‘黑客计划’，感谢你们引领联邦走进一个新时代！”

　　联邦议长道：“亿兆联邦公民将永远铭记你们的功劳。”

　　李浩和贝研琴谦逊了几句，众人一起回首都行政星，要举行一场小型的庆功会。由于水云联邦得到5级文明科技的事暂时不便公开，所以这宴会规模不大。按科学院的建议，30年之后等联邦新一代武器生产出来，金炎帝国不足为患时，再向社会公开这次“黑客计划”的成就。

　　回航途中，金一平激动道：“丫头，好样的！”

　　“金爷爷，我想休个长假，过几年再上班。这段时间我有空也会回科学院的。”

　　“没问题，这些年辛苦你了，好好休息一下。结婚后度完蜜月再上班也不迟，生完宝宝再回来也行。”

　　最近贝研琴确实有点累，特别最近的幽能实验和黑客计划，她神经一直绷得紧紧的。这次她将整个5级文明的知识库搬了回来，其中有很多实用型的现成技术，科学院只要按着工艺摸索就行，很长一段时间里科学院都要消化这些技术。

　　即使贝研琴不休假，金一平也不会让她参加这类工作，这些是普通专家就能胜任的工作。

　　贝研琴来到贝秋山面前，拥抱一下，道：“爷爷您也来了。”

　　“丫头这么风光的时刻，爷爷怎么能不来？爷爷以你为荣，贝氏家族以你为荣。”

　　李浩也向贝秋山弯腰行礼，“爷爷您好！”

　　贝秋山笑容满面道：“丫头眼光好，我也还没有老眼昏花，没看错人。”

　　“爷爷，您什么时候回素女星？我和您一起走，很久没回去了，我很想爸妈了。”

　　贝秋山笑呵呵道：“我过几天就回去，小浩也一起吗？”

　　李浩道：“我也回老家一趟，过一段时间再去素女星。”

　　贝研琴道：“到时我们一起去旅游，顺便看看能不能找到二姐的消息。”

　　贝秋山听她提起二姐，不禁微微叹了口气。

　　在返回水云联邦的路上，李浩早和贝研琴早就商量好了，先各自回家几个月，再一起出去。李浩打算尽早地球上推出智能机器人，这样能使地球的生产力尽快上一个台阶。


第二百七十四章 《星河》游戏的发展

　　主世界非洲乌普特，智慧魔方公司厂区。

　　李浩在别墅里浏览着网页，他已经习惯，每次回来首先看一下这段时间的新闻，免得和社会脱节太严重。他首先打开《星河》的官方论坛，了解玩家对这游戏的体验。

　　“李浩就是现实版的都教授，你们没发现吗，李浩和都教授有很多相同点，两者学识都很渊博，都很有钱，都很年轻，所以……李浩一定是外星人。”

　　“李教授，欢迎光临地球，有空请带我们到天顶星观光。”

　　“你们都猜错了，李浩不是外星人，而是外星人的买办。他一定是在帮外星人赚地球人的钱，然后统治地球，迫害我们。”

　　“我轻轻的走过，轻轻地拍了拍楼主的狗头，顺便狠狠地踹了一脚楼上的屁股。李浩先生推出了瑶池玉液延长我们的寿命，推出虚拟游戏丰富我们的娱乐，如果这也是迫害的话，我跪求继续迫害我，最好迫害一辈子。”

　　离《星河》推出已经几个月了，第一批进入游戏的玩家绝大部分都走出了“时空旅者营地”，也就是出了新手村。可以全方位接触那个未来世界了，玩家们立即被那个世界的科技和文化折服。

　　科技产品还罢了，别说普通玩家，就算是著名大学里的博士生导师，也看不什么名堂。但游戏里的文化艺术，实在是博大精深，那些经典音乐、经典电影太震憾人心了。

　　这些东西是无法杜撰出来的，比如你听一曲音乐，可以和命运交响乐相比；看一场电影，都可以和《肖申克的救赎》和《辛德勒的名单》这样发人深思。

　　这样的东西，绝不是一个游戏设计团队能弄出来的，唯一的解释，就是这些文化艺术属于另一个文明。只有一个文明的积淀，才能产生这么丰富的作品。

　　玩家们就纷纷猜测，认为李浩是外星人，至少也认为李浩接触过外星文明。

　　而随着逐渐有玩家获得《星河》的贡献点，图书馆里不少技术被兑换出来，每一项技术出现，都引起或大或小的轰动。

　　组团在《星河》里赚取贡献度的玩家越来越多，但那些贡献度真的极难获得。这几个月过去了，全世界玩家一共赚取的贡献点还没超过200点。

　　这种情况下，有贡献点奖励的《星河》竞技异常火爆，每个国家都在培训竞技人才。第一赛季的电子竞技已经开始，在这赛季胜出只是获得年度竞技的资格，季度冠军是没有贡献点奖励的，但仅仅是年度竞技参加的资格，就足以牵动无数国家和商业集团的目光。

　　“德国军方宣布，将再次派遣一个常规步兵师进驻《星河》。至此为止，欧洲国家掀起新一轮进驻《星河》的竞争。”

　　“星光公司的股票从昨天开始在纳斯达克交易，星光公司是《星河》里第六大玩家公会的实际控制者。星光公司是第三家上市的《星河》游戏相关公司。昨天开盘之后，星光的股价一路飙升，到收盘时上涨了380%。”

　　“星光公司的CEO表示，公司发行股票筹集了一亿两千万美元的资金。这些资金主要用于招揽游戏人才，组建星河竞技战队，以及收购几个独立的游戏工作室。”

　　李浩再浏览主流媒体的新闻，上面也有不少篇幅报道《星河》和虚拟网络相关的消息。短短几个月之间，《星河》似乎已经完全融入社会当中。

　　李浩出了别墅，来到一个大厂房里。

　　厂房一侧有个直径四米的虫洞开启着，这个虫洞连接着青龙星的行星开发基地。无数工业机器人正在忙碌来往穿梭于虫洞，将各种设备从青龙星搬过来。这些都是机器人生产线的设备。

　　李浩早就酝酿生产家用机器人，很早之前就让青龙星科技部设计机器人生产线。这种生产线专门生产最低级的智能机器人。这将是最初始的一代智能机器人，使用仿生物量子芯片。

　　这种机器人全部零件都在地球生产出来，李浩并没有引时青龙星上主流的智能机器人，暂时没必要推出这么先进的。

　　由于《星河》游戏和虚拟网络的推出，将导致不少人投身于游戏的虚拟世界之中，现实世界中也需要推出智能机器人进行生产。

　　这机器人推出之后，将使生产效率进一步提升，不但抵消部份人全副身心投入虚拟网络的影响，反而使得现实世界的“工人”进一步增加。

　　李浩打了个电话给妹妹李莹，李莹接到电话时惊喜万分：“哥，你终于出现了。现在很多人都在讨论你这个‘外星人’呢。”

　　李浩在推出《星河》之前，就料到这个情形，因为他根本不削减游戏里外星文明的成就，别人肯定能猜得到他接触过外星文明。但这些都没关系，并不会影响李浩的计划。

　　“你在哪儿？”李浩问妹妹。

　　“我在智能魔方集团的办公楼，跟白姐和苏总在讨论公司的事呢。”

　　“你们等等我，我也过去。”

　　“好的！”

　　李浩挂了电话，打了个响指：“铁皮你在哪？”

　　“到，勤劳的铁皮时刻陪伴在主人您身边。”

　　“给我开车，我们到智慧魔方集团办公楼。”李浩换回地球的衣服，坐上加长林肯，直往智慧魔方集团大楼而去。

　　不久之后，加长林肯在大楼停车场停了下来。李浩下车走进了大楼，铁皮则关好车门，停停地等待。加长林肯车窗的玻璃是特制的，单向透光，外面的人看不到里面，没人知道这里有个机器人。

　　李浩准备迟几天就公开铁皮的存在，因为他都打算生产机器人了，铁皮露露面也就不成问题了。

　　走进办公楼大堂，智慧魔方的员工见了李浩，都愕然了一下，才连忙打招呼。

　　“李先生好！”

　　“李总好！”

　　李浩向他们点了点头，走进了电梯间。

　　这时员工们望着电梯间，纷纷议论。

　　“好几个月没见到大老板了，老板回来了，公司估计又有惊动世界的产品推出。”

　　“我刚才差点就忍不住想问一问BOSS，问他到底是不是外星人。现在网上都在传这个呢。”

　　“老板是不是外星人我不知道，但我觉得他这几个月不露面，很可能就是去外星旅游了。你说我们公司以后会不会有到外星旅游的福利？”

　　李浩乘电梯上到顶层，来到妹妹的办公室。会客厅里，李莹、白玲、苏锦标正在一边喝茶，一边讨论。

　　李浩一进来，白玲和苏锦标都站了起来：“李先生，您好！”

　　“哥，你可总算回公司了。”

　　“请坐，”李浩让白玲和苏锦标坐下，笑呵呵地对妹妹道，“老规矩嘛，每过一段时间，要来看看公司是不是被你弄破产了。”

　　李莹翻了翻白眼。

　　苏锦标和白玲想到网上铺天盖地都是对李浩的猜测，他们虽然不时见到老板，但老板确实太神秘了，连他们都不能确定老板是不是外星人。

　　当然，这个时候他们万万不敢谈起这方面的话题。

　　李莹的秘书过来给李浩倒上一杯茶，李浩道：“《星河》游戏运行了这么一段时间，有什么问题吗？”

　　苏锦标道：“游戏本身没有任何问题，运行平稳。但由《星河》引出的问题倒是不少。一是很多玩家抱怨防沉迷系统，认为一天最多只能玩八个小时太少了。他们在论坛上举行过抗议活动，甚至有些玩家来到这里游行，要求增加游戏时间。”

　　苏锦标本身就不赞成增加游戏时间的，因为不少年青人已沉迷在这游戏当中，再加上他就算想增加游戏时间，也没办法做到。这游戏完全自动运行，除了李浩之外，其他人根本无法进行任何的调整。

　　李浩是不会再调增玩家每天在线时间的，因为还要让军人们在线下进行训练，保持身体素质。而且增加在线时间，玩家们泡在游戏里的时间过长，其实并不利于提高水平，劳逸结合才是最好的。

　　再加上这游戏还是要总结和钻研的，要不断摸索思考，互相交流学习，这才能更好地提升水平。无论是机甲驾驶还是战舰作战岗位，都需要学习大量的专业知识。在《星河》官方网站上，有海量的资源供玩家下载学习。

　　李浩摇头道：“八个小时刚好，这个就不要调整了。”

　　苏锦标又道：“现在各国有大量军人进入游戏，民间也有大量商业公司进入，都是冲着游戏贡献度而来的，这些团体进入，不知道会不会影响整个游戏。上周有个国家的军方组织了一次抢劫。”

　　“不会影响游戏的，在游戏里，别说是玩阶段的玩家，就算是二三十年之后，也翻不起风浪。因为人数太少了，就算全民游戏，也只有那几十亿人，但游戏里的NPC却是数千倍不止。居然有国家组织抢劫，真是不自量力。”

　　苏锦标道：“听说实施抢劫的玩家，绝大部分被抓，投进了‘时空旅者监狱’，搞得这些玩家都要删号重玩了。

　　“《星河》游戏里的一切，都会由智能NPC自动调节，不用我们去管的。”


第二百七十五章 又开新闻发布会

　　李浩喝了口茶，道：“我这次来公司是想和你们商量一下，接下来我们要推出家用机器人了。”

　　在场的三人都已习惯了，每次李浩消失一段时间，回来后就会推出一项重大技术。从家庭教师软件到私人疗养院，从瑶池玉液到《星河》游戏，再到现在的家用机器人，似乎都一直遵循着这个规律。

　　以前每次都是李浩直接拿出成熟的技术，直接将产品上市，不知道这次是不是这样。

　　只听李浩接着道：“技术没问题了，图纸和工艺什么的我都准备好了……”

　　三人听到这里，心里都不禁暗道：“果然，又是直接就推出一项足以改变世界的产品。根本不必进行前期的科研。”

　　“……我们只生产机器人的芯片，以及最终组装和测试机器人。至于机器人的躯体、手臂、腿部都外包出去，由其他公司生产。我手头上有生产机械手臂、机械腿的技术，尽快将这些技术注册专利，然后授权其他公司进行生产。”

　　机器人的零部件很多，那些技术含量不高的零部件，李浩没有兴趣自己来生产。他会注册专利之后，将技术公开给其他公司，再用招标的方法确定几个供应商，专门为自己生产相应的零部件。

　　只要智慧魔方公司牢牢扫握住智能芯片的生产，在这个最关键的技术就行了。

　　这样可以精减公司机构和人员，却又完全控制着这项超前的技术。

　　苏锦标和白玲对望了一眼，看来这一段日子又有得忙了。李浩每次推出新产品，都是相当突然，而且都是短时间就要求完成。

　　这像这次，他虽然以前也曾经提过一下生产家用机器人，却一直没有什么行动，现在却已完成了全部准备工作，就等着筹建新的子公司了。

　　……

　　智慧魔方公司又要召开新闻发布会了，这个消息不胫而走，再次将全世界媒体的目光吸引到乌普特。

　　当智慧魔方集团的网站发布了相关消息，立即有无数人开始猜测这次发布会的内容。

　　作为世界上最知名的公司，智慧魔方集团实在太低调了，即使偶尔有消息公布，通常也只在网站上发一条信息。如果要召开新闻发布会，那一定就是大事了。

　　集团一共召过的新闻发布会屈指可数，每一次都震动世界的大事。最近两次，一次推出瑶池玉液，一次推出《星河》游戏。这一次又召开新闻发布会，到底是公布什么惊天动地的新闻呢？

　　两天之后，乌普特首都最新落成的大酒店里，世界各国知名媒体云集。

　　这一幢楼高二十层的大酒店，是乌普特最高的建筑物，半个月前才开业。在过去一年里，得益于瑶池玉液和《星河》游戏，引来了各国的商业公司的代表进驻。特别瑶池玉液刚推出时，很多外国人一涌而入，来到非洲这个鸟不生蛋的地方。

　　过去一年里，乌普特的国民收入增长了160%，这个人口只有14万的小国家，经济增长速度震惊世界。

　　酒店最大的厅堂布置成发布会现场，记者们一早就来到了。新闻发布会是定于早上十点钟开始的，但早上六点钟，这个大厅就坐满了记者，六点半钟来的记者，都已经没有座位了。

　　一些错误估计形势的记者，在七点多钟来到大酒店，连酒店的大门都进不了，因为里面已经人满为患，实在挤不进去了。

　　九点四十八分，一支全部由高级轿车组成的车队驶到大酒店，现场进不酒店的记者们都骚动了。车队停下来，一大群保镖先下车，在乌普特警察的配合下戒备。

　　“来了来了，这就是智慧魔方公司的车队啊。”

　　“不知道公司高层有多少会出席。白玲女士应该会来吧。”

　　“快看，不但白玲、苏锦标来了，连董事长李莹也来了啊。那辆加长林肯是不是李浩的专车啊。”

　　现场无数闪光灯不停地闪烁，拍下一张张相片。这些相片明天将会刊登在各个报纸上面。

　　“天哪，真的是李浩啊，他好几个月没露面的，居然也来出席这次新闻发布会。”

　　“可惜我们来得太迟了，没能进入大酒店，看样子这次又是大新闻啊。”

　　保镖和警察们组成一堵人墙，将涌上来的记者拦住。记者们在人墙外递着麦克风，纷纷问道：“李浩先生，请问这次新闻发布会的主题内容是什么？”“请问《星河》游戏能不能延长每天的在线时间？”“李浩先生，虚拟网络的电视台能不能向媒体开放？”

　　其中一名记者不知从哪里搞来一个扩音器，直接对着扩音器问道：“李浩先生，请问您是不是外星人？”

　　扩音器的声音响彻全场，现场的纷乱一下子静了下来，这个提问够直接、够彪悍啊。不知道这人是哪家媒体的记者。

　　李浩笑了笑，对着递过来的七八个麦克风道：“这位记者朋友，我猜您一定很喜欢看科幻小说，想象力特别丰富啊。可能令您失望了，我是土生土长的华夏人，和您一样是纯粹的地球人！”

　　李浩说完和妹妹一起走进酒店，李莹吃吃地笑着。“哥，你不知道有些人多无聊，去到华夏李家村打探你小时候的事，要确定你是不是外星人。”

　　智慧魔方一行人进了酒店，外面的记者却立即有内容可写了。李浩他们还没进入酒店的新闻发布会现场，世界各大网站就已经出现不少标题：

　　“李浩否认自己是外星人！”

　　“李浩亲自出席智慧魔方的新闻发布会，并笑称自己是纯粹的地球人。”

　　“不管你信不信，反正我是信了。李浩不可能是外星人，一个外星人会呕心沥血地帮助地球发展吗？别做梦了。”

　　“时隔几个月之后，李浩再次出席智慧魔方的新闻发布会，究竟这次发布会有什么重要的消息？敬请关注我们接下来的直播。”

　　李浩他进入新闻发布会的现场，又是引起了一轮轰动。等现场安静下来之后，李浩走上会议室的一个演讲台上。

　　这次新闻发布会现场的布置很奇怪，并没有一排排的主席台，正中只有一张个人单独使的演讲桌。演讲桌1.2米高，造型相当土，下面是一个长方体的木柜子，撑起一个桌面。

　　桌面上摆放着一个轻薄的笔记本电脑，支起一个麦克风，而演讲台后面是大液晶屏幕。

　　李浩调整了一下麦克风，笑道：“记者朋友们上午好，首先欢迎各位出席智慧魔方集团的新闻发布会。今天发布会的主角不是我，所以我就不在这里过多的占用时间了，只向大家通报一个新的消息：瑶池玉液的产能再次扩张，从下个月开始，每月的供货量再增加一倍。”

　　整个大厅“哄”的一声，这个消息无疑是大家最关注的了，按这个增长速度，将会越来越多的人能注射瑶池玉液了。

　　一些记者们噼噼啪啪地敲着笔记本的键盘，第一时间将这个重要的传到网站上。

　　李浩笑道：“好了，现在有请本次发布会的主角出场。我向大家隆重介绍今天的主角——特殊型1.0版本的家用机器人。这个家用机器人名字叫铁皮，下面有请铁皮出场。”说完，他下了演讲台。

　　现场的一片嗡嗡的议论声，记者们惊奇地互相询问。机器人？这次新闻发布会是关于家用机器人的？智慧魔方集团要推出家用机器人产品？

　　这次发布会果然又要出大新闻了！家用机器人对人类社会的影响，未必比瑶池玉液和虚拟网络差，也是对未来有深远影响的产品。

　　记者们好奇地四处张望，却并没看到机器人，正在他们疑惑时，台上的演讲桌下面有了动静。

　　那张演讲桌的桌面以下是长方体的，是一个小小的柜子。现在柜子打开了，一个浑身闪耀银白色光泽的机器人从柜子里出来。

　　先是从演讲桌上伸出一个光秃秃的脑壳，然后全身银光闪闪的机器人走了出来。

　　为了营造一个出奇不意的登场效果，昨晚铁皮就躲在了柜子里，直到现在才从柜子里爬出来。

　　铁皮伸出银白色的手掌向台下招了招，和记者们打了个招呼：“嗨——大家好，我叫铁皮，我是机器人，我是人类的好朋友！”

　　闹哄哄的现场一下子寂静了片刻，然后就是海啸的议论声。

　　“太出人意料了，竟然是个机器人。”

　　“这既然是家用机器人，估计会做家务？”

　　“这机器人比《星球大战》里的C-3PO更好看了，动作也没那么僵硬，比《机械公敌》里的机器人也要帅得多了。C-3PO的动作像木乃伊那么僵化，《机械公敌》里的机器人像个金属骷髅似的，真比不上这个。”

　　“帅呆了，”一个女记者道，“我以前买了个机器宠物狗，感觉到它动作挺灵活的，但和这个机器人一比，差了好几个档次。”

　　铁皮一手拿起演讲桌上的麦克风，道：“啊喔，居然这么多人呀。我没经历过这种大场面，站在上面被这么多人看着，我有点害羞啊。我是一个非常腼腆的机器人，请大家热烈鼓掌，请用热烈的掌声鼓励一下我，好吗？”


第二百七十六章 生产智能机器人

　　现场响起了热烈的掌声，铁皮走到演讲台前道：“先生们，女士们，欢迎来到智慧魔方的新闻发布会。智慧魔方集团将成立一家新的子公司——智慧魔方机器人公司。”

　　“我的新伙伴们将从机器人公司的生产线上走下来，走进千家万户，为你们提供最贴心的服务。”

　　“我们能够清洁家居，会做点心和牛排，甚至能够替代人类完成绝大部分非创造性的工作。我们是人类最值得信赖的朋友，是人类最忠诚的奴仆。”

　　“至于我们具体的能力如何，我就不多作介绍了，留给记者朋友们自己去发掘。下面请我的伙伴们进场。”

　　大厅入口处一列机器人鱼贯而入，它的模样和铁皮有很大的不同，整体外形看起来和一个金属骷髅类似，和《机械公敌》里的机器人有九分相似。

　　这一列机器人行走间的动作完全一致，一齐迈步，一齐摆手，步距的大小，摆手的幅度完全一样，整齐到了极致。

　　这一队机器人有四十个，它们走上演讲台之后分四排整齐地站立。

　　铁皮手持无线麦克风走到最前面：“记者朋友们，这些机器人可以外借出去，供大家领养15天。有兴趣的朋友可以在新闻发布会结束后，凭记者证进行登记，然后现场抽签。抽中的幸运记者可以领一个机器人回去体验十五天。

　　“但我们有一个请求，就是体验期间至少写一篇新闻稿发表，将你们的感受告诉大家。好了，现在进入提问阶段，大家有什么想了解的，我将尽我所知，竭诚为大家解答。”

　　记者们都举起手，想争取很一个提问的机会。

　　铁皮走下来，将无线麦克风递给最近的一名女记者，说道：“噢，漂亮而有气质的金发美女，我被你的美貌深深迷住了，每一个问题就由你来提问吧。在铁皮面前，向来是美女优先的。”

　　那金发记者接过麦克风，兴奋道：“机器人先生，谢谢你的赞美。”

　　“请叫我铁皮先生。”

　　“噢，对不起，好吧，铁皮先生，我想问一下你……你有感情吗？”

　　铁皮接回麦克风道：“这个，啊哈，普通的1.0版家用机器人是没有情感模拟系统的，以后推出新的软件版本，或许会增加这个功能。”

　　铁皮又将麦克风递给旁边的一名男记者，那记者问道：“铁皮先生，我想问一下你们有多聪明？能学习新的东西吧？”

　　“我有多聪明啊，这个……我的智商水平就不告诉大家了，免得大家产生自卑感。至于学习嘛，我们能够学习新的知识和技能。某些需持证上岗的专业技能，需要主人为我们购买相应的软件，并得到主人所在国家法律的允许，我们才可以使用。”

　　铁皮顿了一下，接着道：“比如驾驶车辆的技能，比如专业的医疗护理技能，这些都需要购买专门的软件，并得到所在国家的允许，我们才可以使用。”

　　“我想问一下，你们是不是遵守机器人三大定律。”

　　“是的，我和我的伙伴都遵守机器人三大定律，不然我们没有存在的意义。”

　　“我想问一下，机器人的售价是多少？”

　　“这个还没确定，到时根据具体的生成本，再确定售价。但有一个原则，机器人的销售和瑶池玉液一样，都实行终端控制，暂时每人限购一个。”

　　一个记者疑惑不解道：“为什么要进行限购？”

　　“因为我们可以为人类创造财富，如果不规定每人只能购买一个，将会加剧贫富分化。”

　　这些家用机器人是智能化的，在一般的日常工作里，它们能做得比人类更加出色。如果按正常的商品来销售，会使得有钱人购买了大量机器人，相当于富人拥有了大批任劳任怨、永不疲倦的工人，这样很多公司就不需要雇佣普通人，会造成大批人口失业。

　　这样下去最终的结果就是富者越富，贫者越贫。

　　李浩规定每个人最多只能买一个。有钱人就没办法购买一批，因为机器人是一种特殊的商品，需要认主才可以完成购买。有钱人无法借用别人的身份证明来购买。因为会卡在认主那一关上面。

　　只有在智慧魔方机器人公司能够完成认主程序，机器人认主后，只会听从主人的命令。

　　而且机器人芯片认主之后会锁死，再也无法再更改主人的信息，彻底杜绝二手转让的可能性。这样的机器人无法再转售出去。如果机器人的原主人死亡，合法继承人可以带机器人到智慧魔方公司，出具继承证明，由公司解锁芯片，更改主人的信息，然后再锁死芯片。

　　在这种情况下，最多只会出现有钱人垫资，普通人购买后，再将机器人租给有钱人使用。这样起码也能取得租金收入。机器人的所有权，始终只属于它的主人。

　　这就能够在一定程度上限制了贫富两极分化。

　　虽然是限制销售，却也不会影响到公司的利润，因为家用机器人是绝对的技术垄断，售价想定多高都可以。

　　其实到了李浩这个境界，真心也没必要在地球上追求个人的财富。那只是一个没有意义的数字，多一些，少一些，毫无分别。

　　……

　　新闻发布会结束后，在场所有的记者都报名领取机器人，按照国家和地域分组再抽签，被抽中的四十名幸运记者带走了机器人，获得体验十五天的权利。

　　智慧魔方公司虽然只要求记者们写一篇新闻稿，但这么有价值的新闻，记者们岂肯放过？一些电视台甚至全程直播，拍摄机器人生活的点点滴滴。

　　新闻持续发酵，每天都有大量机器人的新闻报道出来。

　　这四十多名记者分布在不同的国家地区，影响面非常广泛。

　　就在新闻界掀起机器风潮的时候，智慧魔方机器人公司成立，向专利机构申请了全球专利。然后公布了机器人躯体零部件生产标准，在全世界范围内寻求商业合作。

　　成为智慧魔方的供应商，哪家公司不想？只是机械手臂、机械大腿这些部件的技术含量极高，而且智慧魔方的要求也相当严格，有能力生产这些部件的公司并不多。

　　在这项工作在推进之中，而智慧魔方工厂里，机器人芯片也开始生产。

　　所有机器人芯片当中都留有后门，当输入超级指令之后，这些机器人都会听从智慧公司的命令。

　　也就是说，其实所有机器人的第一主人其实是智慧魔方公司，第二主人才是购买者，购买者可以设定第三主人和第四主人。

　　机器人有一个特殊的网络，购买者可以从这个网络付费下载新的软件，使机器人掌握更多的技能。

　　比如希望自己的机器成为护士，保以购买医学护理知识，让机器人下载安装护士软件，它就能完成打针和日常护理这类工作。

　　如果在非常时期，智慧魔方公司可以通过机器人网络，激活超级指令，使所有机器人都听从自己的指挥。其实所有可以更改主人信息的机器人，都是留有超级指令的。

　　李浩生产这个版本的芯片，是可以更改主人信息的，但平时公司不会帮用户修改。只有原主人死了，才允许进行更改，并且只将法定的财产继承人变更为主人。

　　仅仅两三天之后，媒体上铺天盖地都是关于机器人的讨论。

　　记者领走那些体验的机器人之后，进行了种种试验，让机器人去做各种各样的工作。

　　结果太令人震惊了，普通人能够从事的工作，机器人有相当多就可以完成。当然也有闹出不少笑话的，比如一个记者要求机器人写一篇抒情诗歌。结果他看到的是“啊，大海你全是水；啊，高山你全是土。”就是和这种水平差不多的作品了。

　　也有不少记者关心机器人的安全性，他和某些研究机构合作，进行了种种测试，结果很令人惊奇。

　　记者叫机器人拿针扎一下的小指头，结果机器人拒不执行，理由是机器三大定律的第一条：“机器人不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观。”

　　但叫机器给他抽血化验，机器人却毫不犹豫抽了他一针管血。

　　可见它对伤害两个字的理解并不是死板的，而是和大量的常识结合在一起，有自主的判断能力。

　　又比如让它拿砒霜添加进别人的饮料中，当它不知道那是砒霜时，遵循主人的命令完成了。但当告诉它那是砒霜时，它就怎么都不肯执行命令了，并且在别人假装要喝砒霜饮料时抢下了杯子。

　　通过种种测试，研究机构得出的结论是安全！很多常识判断和正常的人类一样。

　　有些研究机构还对机器人进行了“图灵测试”，让机器人上网和多个网友聊天，没有一个人能识别自己对面的是机器人。告诉他们刚才是与机器人对话时，他们还不相信。

　　一些有识之士立即意识到这其中蕴涵的意义，人类社会又将面临改变。

　　从瑶池玉液到虚拟真实的网络，再到现在的智能机器人，这三项技术都对整个社会有重大影响。毫不夸张地说，这足以让人类社会发生翻天覆地的变化。


第二百七十七章 招商引资

　　华夏国，磊河县招商办。

　　老赵倒了一杯茶，坐在自己的办公椅上，拿起今天的报纸，又准备靠这几份报纸消磨一个早上。磊河县是个山区县，交通不便，经济欠发达，每年都要靠省里的财政补助过日子。

　　磊河县没发和沿海地区相比，这里一年到头也没多少投资，招商办非常清闲。老赵经常靠一杯茶和一张报纸打发时间。

　　老赵扫了一眼报纸的标题，上面是：“智能机器人时代来临，您准备好了吗？”老赵摇了摇头，喃喃道：“这世界真不知道要被智慧魔方折腾成啥模样。”

　　“英国太阳报记者梅丽说，如果老公有智能机人十分之一那么好，就一辈子无憾了。”

　　“法新社记者说，将孩子交给智能机器人照顾，她非常放心。”

　　老赵又摇了摇头：“这些骚女人，嫁给机器人得了！”

　　这时招商办的电话突然响了起来，老赵手下一个办事员拿起了电话：“喂，您好。是的是的，我们这里是磊河招商办。啊？智慧魔方？！哦，我们的电子邮箱是……，好的，我们一定尽快请示领导。好，好，知道，好的，再见！”

　　那办事员愣了一会，才放下电话，急忙道：“赵科，是……是智慧魔方机器人公司的电话，他们说迟些希望来我们县考察一下，看看能不能将机器人总装厂建在我们这里。”

　　“什么？”老赵将报纸一扔，“李浩兄妹终于想在家乡建厂了。”

　　“他们说将初步投资规划发到我们邮箱了，我上去查一下，看看他们来了没有。”

　　老赵坐不住了，走到办事员旁边看着他的电脑。那办事员可不敢让顶头上司这么站着，他站起来就想去搬椅子。老赵一把按住他肩膀，“快快快，上去看看邮箱。快呀！”

　　那办事员只好先登录电子邮箱，果然收到了投资规划的文档，他下载到自己的电脑，马上打开文档。

　　“哇！这工厂真是……太牛了吧。”

　　文档里有不少工厂的效果图，一幢幢充满科幻气息的建筑，组成完美的建筑群落。整个设计分为厂房和接待大厅两个部分。花园式的厂房坐落于山水园林之间，充满艺术感的客户接待大厅气派不凡，整个设计高端大气上档次。

　　老赵连忙道：“看看投资额总预算是多少？”

　　办事员数着上面的一串零：“个、十、百、千、万、十万、百万。五百万，单位是万元，五百万万元，赵科，那是五百亿啊。”

　　“五……五百亿！你没数错多一两个零吧。”

　　那办事员真的又重复数了一次，“没错，就是五百亿。”

　　老赵踱到自己的办公椅坐了下来，拿起茶杯喝了一口茶，压下了激动的心情。他咳嗽一声道：“这个消息先要核实一下，你联系一下非洲那边，看看这邮件是不是真的由智慧魔方公司发来的。”

　　虽然说这年头敢到招商办来行骗的骗子不多，但也难说就没有胆大包天的骗子。

　　老赵其实已经相信了的，刚才看到那些效果图可不是随便能搞出来的，能够弄出这么科学的设计图纸，那离不开专业人才。

　　但这种事情，他必须向县领导汇报的，在汇报之前，肯定还要核实一下。不怕一万，就怕万一，万一是别人冒充智慧魔方公司，自己匆匆忙忙就向领导汇报，将来真相大白时，自己在领导眼里成了什么样子？

　　那办事员听了老赵的话，说道：“好的，但这肯定真的是智慧魔方的邮件，这种工厂，除了智慧魔方谁设计得出来啊。”

　　“你知道什么，李莹在华夏国高层也有相当广泛的人脉，她如果要投资，也是有大把途径联系高层的，为什么直接就联系县招商办呢？总之要核实清楚。”

　　“赵科，智慧魔方的员工有不少是老外，那些外国人办事很直接的，没有什么弯弯道道，想投资就直接找招商办呗。”那办事员虽然这么说，还是按上司的要求，查实了这的确是智慧魔方机器人公司的投资意向。

　　老赵立即打了电话汇报上去，县里的反应出奇的快，当天下午召开常委会，布置针对智慧魔方的招商引资工作。由于智慧魔方工厂占地四千亩，县里具体哪些荒地可以出让给智慧魔方，这要事先确定下来，到时再带智慧魔方考察团队去看。

　　这么大的投资项目，涉及这么多土地，需要向市里和省里汇报。可以说如果这个投资项目如果能定下来，县里未来一两年，都得花大精力为这个项目服务。

　　这个投资项目不但对县里很重要，对市里和省里都很重要。五百亿的投资还罢了，等机器人总装厂建成之后，一年的产值有多大？税收有多少？由此而带动多少相关产业？

　　这种世界顶级高科技公司落户，带来的不仅仅是税收，还能够吸引顶尖人才，提升地方知名度和竞争力，总之好处非常多。

　　连省里都成立了专门的小组，专门跟进这件事。

　　磊河县是李浩兄妹的家乡，这两兄妹的公司主体都在非洲乌普特，智慧魔方在华夏有个软件公司和一家疗养院，但瑶池玉液和虚拟真实网络，都在乌普特了。

　　近两年来，李莹的慈善基金投了不少到磊河县，但仅是这些扶贫性质的慈善，不足以改变一个地方的经济形势。

　　在这里进行一个大投资项目，那就和慈善基金不同了，投资是能拉动整个县城经济的。

　　智能机器人的芯片在乌普特工厂生产，这是最核心的技术，和瑶池玉液一样需要保密，还是要留在私人购买的土地上。而零部件向各国招标，至于总装厂其实建在哪里都行，干脆就建在磊河县，为家乡作一份贡献吧。

　　……

　　虚拟真实网络里，李浩和妹妹出现在入口的草坪上。

　　李莹笑道：“这几个月虚拟真实网络人数一直爆炸式增长，用户数已经超过八亿。其中大多数人每天至少登录一次。已经是全球最大、最丰富的综合平台。到今年年底还有九个月，年底之前估计用户数可以超过十三亿。”

　　李浩也暗暗惊讶：“这么厉害啊。”

　　“嗯，想不到吧。在发达国家里，虚拟头盔的普及率已经超过35%。这里面是全球最大的购物中心，首批进驻我们‘购物空间’的商户，每一个都数钱数得手抽筋。”

　　李莹带哥哥走上“表演空间”的高台，传送到一处表演厅内，继续道：“这里是歌舞表演的，这段时间我们主推华夏风韵，最近扫描进来的是‘宋城千古情’大型歌舞，虚拟网络内票价只是10元，不到现实中的二十分之一，我们仅仅推荐了一周时间，观看人次超过了三千万。今天刚好轮到巴黎红磨坊，一会有他们的表演。”

　　李浩道：“对于文化艺术、知识产权类的收入，我们的分成比例调低一些吧，让版权方和表演方多一些收入，市场才会更加繁荣。”

　　李莹点了点头，“现在虚拟真实网络已经得到VISA信用卡，万事达信用卡，华夏银联等等机构的支持，在虚拟网络里已经可以相当便捷地支付，人们开始渐渐习惯在虚拟世界里消费。对了，第一部虚拟真实电影将在下个月上影，到时肯定不少人想观看一下，我也很好奇呢。”

　　李浩没在这里多呆，转了一圈又出去了，和妹妹一起走上了“购物空间”的高台，传送到购物空间。

　　这里街道上人来人往，两边布满了无数商铺，这可以说是最繁华的商业步行街。街道中心还有轨道车，可以免费乘坐到不同的商场。

　　“这里可以说是一座虚拟城市，交通系统由火凤亲自设计。这城市共有六百多条高速轨道列车，配合八十一座大型传送阵，使能人们在十五分钟内，可以到达这城市任何一个地方。这座城市如果搬到现实里，比我们首都还大得多。每天有三千多万人在这里逛街购物，休闲娱乐。”

　　李浩笑道：“不错，有点规模了。其实可以多建几个虚拟商业城市，用来作为购物空间。没必要一味追求‘大’和‘全’。可以作一些简单的分类，比如分开时装城，美食城，家电城等等，这样多建几个虚拟城市，可以营造更好的购物气氛。”

　　分类之后，想买衣服的用户，专门去时装城逛；想买家电的，专门到家电城。而各个虚拟城市，可以由传送阵连接起来。

　　这个购物空间里，和现实的商场差不多了，只是人流更多。在这里选购好商品，可以即时通过银行卡付款，再由现实里的快递公司送货上门。

　　购物空间里的商家雇了不少导购员，有些美女导购员全职在虚拟网络里上班。也有些人在现实里下班后，来虚拟世界里兼职做导购。

　　虚拟网络已经改变了很多人的生活习惯，改变了生活方式。

　　李浩见识过水云联邦的虚拟网络，并没对这感到有多惊奇，只是这么短时间内，能取得这个成绩，算是不错了。


第二百七十八章 强大的会员制

　　李浩和李莹出了“购物空间”，两人又走上“学习及服务空间”的高台，传送到另一个空间里。

　　李莹继续向哥哥介绍道：“很多专业服务公司向我们提出意见，希望我们能在虚拟真实网络里面开辟场所给他们办公。所以我们请火凤将原来的‘学习空间’改为‘学习及服务空间’。”

　　“现在已经有五百多家大型律师事务所进驻虚拟网络，客户们如果要咨询法律上的问题，可以直接在这里和律师面对面地交谈。比如客户有了合同纠纷，他可以来到这里触摸一下‘预约律师’，智脑可以根椐他的情况自动匹配一位律师给他。

　　“律师的简介自动送到他面前，他看过之后觉得这律师不错，就可以进入虚拟真实的办公室里交谈。如果觉得不满意，还可以再匹配另一位律师。当然了，律师咨询费按时间自动从客户银行里扣取。

　　“咨询完了之后，客户还可以进行满意度的评分，评分数值可供其他用户参考。高明的律师可以调高收费，也不愁没客户。”

　　“其他的职业理财师、注册会计师、股票分析师等等，都可以在虚拟世界里提供类似的服务。这样快捷方便，又可以节省交通费。”

　　“我们还引进了现实中不少婚介公司，这里可以设定条件进行一些速配，让临时速配的情侣参加一些活动，看看相互之间能不能对上眼。也有一些公司将招聘面试的环节搬到网络里，为应聘者提供方便。”

　　“这些业务拓展很快，也得到社会上广泛的好评。”

　　李浩听了点点头，也没多说什么，自己的任务是搭建虚拟真实这个网络平台，至于网络具体的应用，可以放任其自由发展。除非出现了重大的偏差，否则他也不想干涉。

　　李浩和妹妹从“学习及服务空间”出来。

　　李莹见哥哥一副不置可否的样子，翻了翻白眼，“哥，我和白姐、苏总将虚拟网络发展到这个地步，你就不表示一下吗？一句赞扬的话都没有。”

　　“啊哈，不错，很好，你们都是商业奇才。”

　　“哼，一点诚意都没有。”

　　“你哥是经常到外星，这些其实这些都是外星人玩剩的梗。我惊奇不起来啊。”

　　李莹眼珠一转，突然问道：“你老往外星跑，我的未来大嫂是外星人，对不对？”

　　“呃……”

　　“哈，猜着了吧。哥，你还真是重口味呀，连外星异形都娶来做老婆。”

　　“你……气死我了。好吧，你用激将法不就是想看看你大嫂的样子吗，去加密的‘会客空间’，让你看看。”

　　“好。”李莹一副好奇的样子。开了一间加密的会客空间，和李浩进入会客空间里，这个空间尚未载入任何模板，天地一片白茫茫。

　　李浩打了个响指：“智脑！”

　　一个柔和的女声从四面八方响起，分不清声音的来源：“您好，尊敬的管理员，我竭诚为您服务。”

　　“连上我的私人智脑，放一段贝研琴的视频。”

　　“如您所愿。”

　　空间环境变换，地上是一片柔软的小草，在一棵翠绿欲滴的大树下，一位美女在静静地看着电子书。

　　李莹愣住了，轻手轻脚地走近几步，已经忘记是在虚拟网络里了，生怕惊动了那美女。那美女似乎听到有人叫他，突然抬起头来，微微一笑，笑容定格，这段视频到此为止。

　　李莹良久才回过神来，道：“这是大嫂吗？真是一位仙女。不对，仙女不吃人间烟火，没有这种气质。我看了只有两种感觉——恬静、智慧。这气质怎么也掩盖不住的，哥，大嫂肯定比你聪明，对不对？”

　　李浩“呵呵”地笑了两声，这点真的无法否认。

　　“外星的女人都这么漂亮吗？那我和白姐这些地球的女人怎么活啊。你什么时候带她回见见爸妈？”

　　“再说吧，你可别在妈子面前乱嚼舌头，她要知道媳妇是外星人，那还得了。”

　　“你就放心吧，妈子见到她一定特别喜欢。对了，这次选机器人总装厂的考察，你去不去。”

　　李浩道：“回去一趟吧，我也挺久没回家了！”

　　“好，我告诉妈妈去。”

　　※※※

　　与此同时，相隔小半个地球的美洲。

　　情报局局长的专车驶向总统府，史丹佛的脸色相当阴沉。

　　局长助理坐在副驾座上，他这两天一直跟在上司身边。两天前局长史丹佛去见了一次位记者，那位记者是带回了智能机器人的，局长和机器人单独进行过一次谈话，从那之后局长的心情似乎一直很不好。

　　那位助理不敢随便开口，车内的气氛很凝重。

　　史丹佛突然道：“你觉得那些机器人的安全性怎么样？”

　　助理和那机器人接触的时间更长，他道：“是非常安全的产品。”

　　史丹佛皱了皱眉：“我不是问对个人客户是否安全，我问这些机器人是否威胁我们国家的安全。凭你的感觉说。”

　　“这……这其实涉及一个问题，这些智能机器人能不能绕过三大定律。如果李浩能发出指令，让所有机器人都绕过三大定律。这非常危险，相当于我们进口了一支敌人的机械部队。我估计这个可能性相当大。”

　　车辆已使过总统府草坪，史丹佛从车上下来，二十分钟后在一个小会客厅单独见到总统麦尔斯。

　　史丹佛道：“我们的电子安全专家无法评估机器人的安全性，这意味着机器人有可能绕过三大定律，有可能成为攻击人类的工具。”

　　麦尔斯叹了口气道：“其实你告我这个消息，没什么用。”

　　史丹佛急了：“怎么没用，要阻止机器人进口。”

　　麦尔斯摇了摇头道：“史丹佛，你的心已经乱了，你知道阻止机器人进口，意味着什么吗？”

　　“意味着我们把成千上万的机器部队阻止在国土之外，意味着国家安全没有下降。”

　　“但同时也意味着我们少了成千上万的廉价劳动力，意味着所有产品的成本更高，意味着经济竞争力急剧下降。拒绝机器人进口，用不了多少年，我们公司就没有国际竞争力，在其他国家机器人制造的产品冲击下，我们会陷入经济大萧条。”

　　史丹佛涨红了脸，“国家安全是最重要的。”

　　“我明白你作为军人出身，你忠于我们国家，但这建议是不妥的。好吧，就算从国家安全来考虑，难道你觉得经济实力没有了，国家还能安全？而且即使我提出禁止机器人进口，全国的企业主和中产阶级都会反对的。”

　　史丹佛双拳紧握道：“我们还有一个办法的，出兵乌普特。直接将智慧魔方公司拿下，接管他们的技术。我们让西尼国在联合国闹一闹，就有出兵的理由了。”

　　麦尔斯盯着这位情报界的人物好几秒钟，见他两眼通红，不知多久没睡了，脸色异常苍白。“我觉得你要回去冷静一下，好好休息几天。你这样没法工作，别将自己逼得太紧了。你知道打一仗，如果失败了，后果有多严重吗？就凭你掌握的情报来看，你有信心拿下乌普特？”

　　“不能让智慧魔方公司牵着鼻子走下去。”

　　“大家都清楚这一点，但你先得想出切实可行的办法。这已经不是想出兵就能出兵的局面了。你比我更清楚，智慧魔方疗养院会员发展了多少人。”

　　史丹佛一听到这个，整个人像个泄气皮球：“因为他们的活动分散在虚拟网络里进行，没法监测，但保守估计已有两万人以上，增长了几十上百倍。各国顶级的权贵和富豪恐怕已被一网打尽。”

　　麦尔斯吐出一口浊气道：“你信不信你如果递交出兵的建议给我，只要被外界知道了，明天你就要被迫辞职，我也保不住你。如果李浩顺势停止我们的瑶池玉液供应，立即会掀起全国性大规模的游行示威。”

　　史丹佛咬牙道：“我辞职，我觉得自己无法胜任这项工作了。查了这么久，智慧魔方一丁点内部机密我都没查到。就比如这些机器人，他们已经生产了多少，能不能投入战斗，我都不知道。我从来没像这一刻如此憋屈无能。”

　　“我不同意你辞职。这不是你的错，其他国家也没查到任何线索，不然总会有些异动。你在情报专业领域上是一把好手，政治上的事情你就别乱作建议了。老伙计，我需要你的帮忙。你是一个军人，不能扔下我当逃兵，你还需要为这个国家战斗。”

　　……

　　欧洲某个国家的情报局，正开完了会议，所有下属都退了出去，只有情报局局长坐在那里。

　　“阴谋并不可怕，可怕的是实力强大背景下的阳谋。你就算看得明明白白，又能怎么样？还不是只有按人家设计好的路线走下去？”

　　“看来情报工作要转移一下了，再盯着智慧魔方实在是浪费时间，还是广铺线索，密切注意其他国家的反应吧。”

　　他缓缓地站了起来，走出了会议厅，孤独的背景有几分落寞。

　　人类历史上，从来没有主权国家奈何不了一家公司的。


第二百七十九章 自动化无人工厂

　　总统府里，史丹佛用力揉了揉额头，道：“那我们不提出兵，试探一下总行吧。让一艘航母靠近乌普特，咱们就停在公海，也不违反国际法，看看他有什么反应再说。总不能让他每一个计划都如愿，老是被他占领主动权。”

　　麦尔斯有点无奈，很多考虑他无法跟史丹佛细说，今年是中期选举的年份，现在议会的形势很微妙，他不可能冒政治上任何的风险。

　　如果真的派一艘航母逼近乌普特，这种事可大可小，万一智慧魔方公司闹起来，那就得不偿失了。涉及党派博弈，他要考虑多方面的因素。

　　“风险太大了，可能会引起不测后果。”麦尔斯含糊了一句，然后皱眉望着会议天花板上的吊灯，想了很久，突然道，“我觉得疗养院的会员变得有凝聚力了，我会见过几个跨国财团的掌控人，言谈之间似乎比以前更维护智慧魔方。这方面是不是有新消息。”

　　“是的，我今天过来，也是要汇报这方面的情报。会员之间有传言，说智慧魔方升级版的瑶池玉液将更具个性化。需要检测出每个人的基因序列，然后针对基因序列专门计算和生产。不再是统一生产的药水，而是针对每个人生产的药水，必须实行点对点的销售。”

　　麦尔斯一脸苦涩，“难怪！”

　　不管传言是否属实，都不重要了，因为效果已经出来。

　　史丹佛又道：“据说，以后新版本的瑶池玉液将延寿四五百年。但智慧魔方似乎还未攻克技术难关，估计需要百年之后，才有希望推出新药水。”

　　史丹佛得知这消息之后，立即意识到问题非常严重。这些消息放出来，谁还敢轻易得罪智慧魔方啊。正常的豪门巨富谁愿意舍弃四百年的寿命？

　　除非原本与智慧魔方有天大的仇怨，又或有绝对的利益冲突，谁会跟智慧魔方对着干？

　　麦尔斯有几分明白史丹佛为什么建议出兵，这位情报界的老兵实在无计可施了。社会是金字塔架构的，站在最顶尖的那小撮人，掌控了巨额的社会资源。他们的举动影响深远。

　　李浩兄妹能将这撮人拧成一股，暗中的势力究竟有多庞大？麦尔斯不敢想象。其他国家不管，起码在自己国家，这撮人在很大程度上能影响今年的中期选举。

　　西尼国事件，这些会员集体爆发实力，立即造成了举世皆惊的后果。

　　也许就是那件事之后，李浩才意识到这个会员制度大有潜力可挖，然后不断扩张会员的规模，造就了今天这个庞大的跨国群体。

　　那些会员是以大富豪为主，没有一个是简单之辈，在各自产业领域内是跺跺脚，就能引发行业地震的人物。

　　这群人如果统一行动……麦尔斯想想就觉得头痛。

　　问题是他对这个会员制度还真的没什么办法，首先这是个合法组织，其次这个组织跨越国界，再次这组织已变得相当神秘，智慧魔方已经不允许他们公开会员的身份。

　　最后麦尔斯觉得不要去招惹他们，只要他们不针对自己国家就万幸了。

　　……

　　磊河县主干道上，由三十多辆车组成的一支车队飞驰而过。车队所道之处，路人纷纷侧目。

　　“哇塞，每一辆都是豪华品牌，这是豪车展览吗？”

　　“劳斯莱斯、宾利、迈巴赫、宝马、凯迪拉克、法拉利、兰博基尼，我不是眼花了吧，磊河县的马路上居然能看到这些车子凑到一块？”

　　“这才是真正的土豪，土豪当中的超级土豪。”

　　在那辆四个座位的红色法拉利里，李莹和白玲坐在后排。

　　白玲惊讶道：“这车改装过了吧，我怎一点也没感觉到震动？”

　　“嗯，应用了新型的减震技术。”

　　“我们怎么不生产汽车？有这种技术，我们立即能打造世界知名轿车。”

　　“没有必要，用我哥的话来说，他只做能够改变世界的关键产品，其他小打小闹的产业的他不想涉足。”

　　白玲愣住了，汽车产业在哪个国家都是经济支柱之一，什么时候成了小打小闹的产业？但听到这话，她却不觉得很意外，自己的眼界也高了。她有几分感慨，自己这辈子最大的幸运就是当初加入了智慧魔方公司。

　　车队驶到了磊河县最豪华的一家酒店，县领导班子为首几人都来这里迎接了，场面还弄得挺大的。

　　但李莹这一两年见过不少各国的政要，早已历练出来，就在今年还分别接受过华夏一号和二号首长的会见，眼前这种对她来说只是小场面了。

　　智慧魔方只由李莹和白玲过来考察。李浩和苏锦标都没来，苏锦标要忙虚拟网络的事，李浩则不想浪费时间在这些应酬上，他迟一天再回李家村，不想和当地官员接触。

　　第二天上午，磊河县官场几名首脑人物再次和李莹见面，开始商谈机器人总装厂事宜。

　　李莹对机器人总装厂的情况很熟悉，开始进入正题时，她说道：“我先向各位领导介绍总装厂的基本情况吧，其实总装厂分两部分，一部分是组装车间，另一部分是接待大厅。

　　“为什么要将接待大厅建得像机场候机室那么大？因为机器人销售需要完成认主程序。这只能由智慧魔方机器人公司来完成。也就是说，每个购买机器人的客户，必须亲自来一趟总装厂，才可以完成购买手续，真正成为机器人的主人。”

　　在场的官员虽然表面上还算平静，只是笑着点了点头，但内心异常激动了。

　　假如机器人年销售一百万个，就有一百万人来到磊河县。他们在磊河县要住吧，这带动酒店旅馆行业；他们要吃喝消费吧，这会带去饮食业和零售业；他们既然来了可能也想玩玩吧，这将带动旅游业。

　　机器人的售价肯定不便宜，买得起的多半是有钱的主，这些人消费能力可不低。这绝对能拉动磊河县的经济。

　　这真是天上掉下来的政绩，不但经济能搞上去了，而且这些还是环保型的产业，不会造成污染。

　　只听李莹继续道：“机器人总装厂将会是世界上第一家真正的无人工厂，我们不对外招聘了，所有员工都由机器人担任，包括接待大厅的员工。客户踏入总装厂地界开始，全程由机器人引导和服务。所以有些方面要恳请政府提供配套服务的。

　　“总装厂附近需要一家派出所。客户多了就什么人都有，可能有些客人特别蛮横而且不守规则。对这些客户我们会取消交易，但我们的机器人尊守三大定律，对这些刺头没有应付的办法，只能报警处理。”

　　县委书记立即道：“这没问题，在这里我先代表县委班子表个态，磊河县非常欢迎智慧魔方机器人公司来投资建厂，我们也得到了上级政府的指示，会全力为智慧魔方公司保驾护航。在磊河县这一亩三分地内，只要不违反党纪国法，我们竭诚为总装厂提供服务。”

　　“感谢各位领导的支持！”李莹盈盈笑道。

　　“李董客气了。”

　　其实县委书记知道国家对机器人总装厂很重视，保护李浩父母的行动组将大量加派人手，将总装厂也严密保卫起来。上级觉得这是高科技公司，怕有商业间谍窃取技术。

　　这是信息不充分想偏了。其实总装厂只是将各部件拼起来，技术含量并不高。只是智慧魔方这四个字，给人的印象就是高精尖的科技，也难怪别人误解。

　　李莹又道：“另外智慧魔方慈善基金向县政府捐资30亿，专门用于改善磊河县的交通状况。也算是我和哥哥为家乡作出一点贡献，同时也是改善总装厂的交通。”

　　磊河县经济不发达，一年的财政支出也远远没有30亿元。一出手就这么大手笔啊。

　　虚拟真实网络平台运转起来之后，收入急剧增长，公司的存款太多了。李莹真的有时觉得钱多得没处花，公司投资部门管理的资产规模空前庞大，大量持有各国的货币基金、国债、股票。

　　闲钱太多，便拨了不少到慈善基金，用于慈善事业。既然都是做慈善，先改善一下家乡吧。

　　接下来双方才谈到总装厂的选址，李莹对这个倒无所谓，只要够4000亩四四方的一块荒地就行。就算是山岭，公司也能轻易将其推平，建成那家科幻般的工厂。

　　而且那座工厂的员工全部是机器人，根本不必考虑配套的生活设施，在山沟沟也没关系。

　　这场商谈在愉快气氛中结束，当天下午，磊河县召开常委扩大会议。公安局、旅游局、交通局、规划局、财政局等等部门的一把手都出席会议。

　　每一个购买机器人的客人，都要亲自来总装厂完成认主程序。常委们事先并不知道这点，这对磊河县来说是最好的发展契机，必须要完成产业一盘棋的布局。

　　要在总装厂附近划出建设酒店旅馆的地方，磊河县的旅游景点也要好好开发，总装厂附近的道路要好好规划，需要讨论的事情太多了。


第二百八十章 电子竞技的春天

　　一架大型客机在万米高空上平稳地飞行，这正是李浩的私人飞机。

　　这是由外星太空战机改装的私人飞机，如果论性能，不知领先地球的飞行器多少代。这架私人飞机外型和客机完全一样，只是机舱内的空间比正常的客机少很多，能量引擎是藏在机腹隔层里。

　　飞行途中的时间还是很长的，李浩戴上头盔，进入虚拟网络开了个加密的会客空间，向某个账号发送了信息。

　　这是华夏《星河》游戏内部特别账号，普通人是不知道的，在《星空》里获得过贡献点的玩家，才有资格知道这个账号。任何时候，这账号都有值班人员在线。值班人员接到信息，立即通知了谢婉宁。

　　谢婉宁在作战计划室里，和几个专门研究《星河》的参谋在讨论。这几个当中有空军资深参谋，也有国防大学毕业不久的学生，虽然来自不同的单位，但都对《星河》有深深的热爱，全副身心都投入到《星河》之中。现在他们正在激烈地讨论。

　　“人类联邦三天之后将攻击太空海盗赤焰星，我们现在有见习机甲师617人，预备役机甲师12人，正式机甲师0人，至于王牌机甲师可能两三年之后都出不了一个。这一丁点兵力如果参加正面战场，就是炮灰。所以我们要在外围守候漏网的太空海盗。”

　　“不错，所以我们一定要好好分析太空海盗的逃亡跳线。我认为应该守在4570号星域。”

　　“不妥不妥，4570号星域确实是最好的逃亡路线，但你以为人类联邦军方的NPC参谋吃素的，他们必定会分重把守4570号星域。那就没我们什么事了，去了也无漏可捡。”

　　“但除了4570号星域，其他路线就很难把握了。”

　　“我们反正也是捡漏，这本身有点运气成分。”

　　“靠，别跟我谈运气，我在战场上最讨厌的两个字就是运气。万一真的没有把握，我们要谈的两个字也是‘概率’，而不是‘运气’。呼，我一听‘运气’两个字就上火。”

　　这时谢婉宁的手机突然响起，她接听了：“什么？真的？是不是有熟人开玩笑？不知道？好吧，我三分钟之内就到。”

　　谢婉宁道：“你们继续商议，我要离开一下。”

　　“谢队，你不能这样啊，这是在酝酿正式作战计划。”

　　谢婉宁收起桌面的文件，“有人自称是李浩，发信息到我们秘密的联系账号。”

　　“那赶紧过去，别耽搁了。秘密联系账号没几个人知道，多半是真的。”

　　谢婉宁匆匆回到自己的寝室，戴上头盔登录虚拟网络。一登入网络，她还没操作就发觉场景陡然转换，自己出现在一间古色古香的茶馆里。从来没听说在虚拟网络里会可以“挟持”某人，能做到这点的，估计只有李浩了。

　　谢婉宁看了看四周，立即看到李浩正在靠窗的一张桌子上品茶，她走过去道：“李先生，真的是您？我听到了还以为是哪个熟人跟我开玩笑。”

　　“我在回国途中，一时无聊，就找你出来聊聊天。”

　　李浩是属于神龙见首不见尾，不管是谁，都很难见得到他。

　　关于李浩，现在互联网流传了无数版本的传说，什么重生流、穿越流、外星流，种种千奇百怪的故事都有。而李浩又低调到令人发指的地步，别说出在公众而前了，就连有关他的确切消息也很难打听到。

　　当然了，这是多个国家情报机构都无法掌握的消息，普通人又哪能知道？

　　但越是神秘，就越多人好奇，就越多八卦传闻。所以在搜索引擎上输入“李浩”两个字，除了搜出正常的新闻之外，还会搜出大量如下的标题：

　　“李浩是三千年后未来人魂穿的证据。”

　　“李浩被外星人带着生物电脑夺舍的经过。”

　　“本仙掐指一算，李浩来半人马星座。”

　　“大胆猜测，李浩有没有可能来自魔法位面或者修仙位面？”

　　“都是扯谈的，李先生就是一个地球人，只不是十万年才出一个的科学天才罢了。人家自己都说了。”

　　引用了各种翔实的资料，技术宅作出各种分析，“有理有据”令人难以反驳。各个流派的支持经常在论坛大打口水仗，结果当然是谁也说服不了谁。如果有定论就没什么好说的了，正是争论不出结果，所以辩论越来越热。

　　李浩的生平事迹不断被挖出来，作为李浩崭露头角事迹引人注目。他当年写几页手稿给诺贝尔物理学得主凯文教授，这事也被人翻出来反复讨论。由于这些讨论，那几页手稿也变得奇货可居起来。甚至有人去找过凯文教授，愿意出50万买那几页手稿。

　　李浩也在网上看过这些议论，如果是他刚得到超级虫洞时，社会上就有这些议论，他一定惶惶不可终日。但现在却可将这些当作笑话来看，一笑置之就行了。

　　实力凌驾于整个地球之上了，还需要在乎这些？

　　谢婉宁听说李浩想聊聊天，心里大喜，当初不少关于《星河》的信息，也差不多是随便“聊天”中透露出来的。

　　李浩问道：“现在《星河》里‘国家队’的实力怎样了？”

　　谢婉宁非常清楚《星河》里的一切，她不假思索道：“我们已有三万多名正规军人进入《星河》，并雇佣了一些社会上的专业人才。这些人从事的职业包囊括指挥、作战、后勤、商业等多个方面。不过现在真正有些战斗力的只是机甲部队，有见习机甲师617人，预备役机甲师12人，还没有正式机甲师。”

　　“不错，要注重培养多方面的人才，特别是舰队指挥的人才。让他们好好学习里面的历史战例。现阶段还不可能建起舰队，但指挥人才必须从现在就开始培养。另外后勤人才也是很重要的，总之一句话，什么人才都需要。一场真正的大型太空战，涉及方方面面。不能因为现阶段起作用的只有机甲部队，就全都去当机甲师了。”

　　一位身穿古装的NPC茶艺师在旁边熟练地泡茶，将一杯热腾腾的茶双手放在谢婉宁前。

　　“谢谢！”谢婉宁习惯性地说了一声，说完后才意识到这是NPC，她道：“我们也知道分工的重要性，但指挥人才的比例究竟要多大？”

　　李浩沉吟了一下，将来太空舰队的士兵会以机器人为主，他说道：“尽你们的可能吧，最多能调整多少人学习指挥，就多少人。最大承受限度。”

　　现阶段还要靠机甲师来争取贡献度，不然兑换科技就会落后于外国，国家肯定还是会将主要精力放在培养机甲师上的。

　　“最大限度？”谢婉宁有些惊讶了，但李浩这么说，必然有其理由的，必须如实向上级汇报，并尽自己最大努力争取让更多人学习指挥。

　　李浩很多话当时听起来觉得不可思议，但过后才知道意义，但往往已经迟了。当初李浩可是建议军方一开始就大规模进入《星河》的，可惜军方上层有期考虑，没有同意。现在所有人都后悔了，本来可以有逆天的先发优势啊。

　　不过还好，当初有了李浩的建议，华夏第一时间进入《星河》的军人比其他国家还是要多得多，已经有相当大的先发优势。只是这优势还没到逆天的地步，没有碾压其他国家。

　　但这一段时间里，华夏兑换出的技术数量是最多的。当然了，这些都是军用的技术，但以后军用的技术也会渐渐转化为民用的，到时华夏经济会有强大的竞争力。

　　李浩加重语气道：“对，最大限度！到了以后，《星河》里发展起来后，大规模的舰队作战，胜一场的贡献点可不是机甲杀几个敌人可比拟的。指挥人才的价值就会凸显出来了。”

　　“明白了！”

　　李浩又问道：“民间玩家的竞争也没落后吧。”

　　谢婉宁叹了一口气道：“怎么说呢，总体情况还是略略好于其他国家的，毕竟我们人多。但我们国家的父母始终不是很赞成儿女们在《星河》里拼搏的，认为那就是玩游戏，就是不务正业。他们并没意识到《星河》里的科技对他们的影响。

　　“在这方面，韩国电子竞技气氛原本就相当好，《星河》的出现更是推高了电竞明星的地位，他们的人只要在《星河》里斩获贡献点的，立即取得巨大的荣誉，受整个社会的尊敬。在整个社会氛围方面，我们和人家还有差距。”

　　李浩微微摇头，这个他也无能为力，他举力《星河》电竞已经推高了电竞选手在社会上的地位。该做的他已经做了，但老一辈那些根深蒂固的观念，并不是说改变就能改变的。

　　不过，只要有大量玩家通过《星河》稳定地赚取丰厚的收入，那些观点总会改变的，只是需要时间。

　　现在《星河》职业玩家已经是相当庞大的群体，由于全球统一的服务器，官方提供交易平台。第一时间进入游戏，并一直奋斗的人，现在收入已经相当可观。收入并不比在现实中打工少，而且也相对稳定。

　　《星河》交易平台上，最近的交易额一天天暴增，正是处于爆炸性增长的阶段。

　　想收购一些《星河》里人类联邦的信用币，要花相当大的代价才行，正常玩家们都不大愿意出售，职业玩家也只肯少量地放出一些，不愿在游戏中的发展受到影响。


第二百八十一章 机器人学校

　　李浩和谢婉宁聊了不少《星河》未来的发展，并没给多少建议，只是谈了不少关于星际战争的情形。

　　这些信息对谢婉宁极具指导意义，她对发展方向有了一个清晰的脉络。

　　李浩退出虚拟网络之后，身边的机器人秘书火凤道：“刚刚我录了段监控视频，我想您对这些可能会感兴趣。”

　　“哦，放来看看。”

　　眼前三维影像立即出现，却是总统府里麦尔斯和史丹佛的对话。从头到尾完完整整的录了下来，连两表情的细节都清清楚楚。

　　火凤号战舰的量子成像系统理论上可以监视全球任何一个地方，想找出一粒沙、一只蚂蚁都可以，但事实上也不可能随时记录每个地方的影像，那需要耗费太多资源了。

　　所以只是划定了一些必要的监视点，第一是几个大国的总统或首相，这是动态监控，他们走到哪里，监控就到达哪里。第二是那几个国家的国防部和情报机构，这是相对节省资源的定监控。

　　李浩看到史丹佛建议出兵，冷笑了一声。这家伙还真顽固啊，他们陆续已有多台无人机被摧毁，有三架战斗机的飞行员被迫跳伞，这么多试探，居然还敢提出兵的事。不过见麦尔斯没有同意，自己也没必要理会他们。

　　李浩回到李家村，他在家里住了一个星期。

　　李莹这段时间也呆在家里，一家人难得团圆，她也只在电话中听白玲和苏锦标的汇报。

　　这天李浩和妹妹登山，两人爬上李家村旁边最高一座山的山顶。

　　李浩笑道：“怎么样？累得够呛了吧。平时不多锻炼可不行呀。”

　　李莹气喘吁吁地在一块大石上坐下来，“终于上到山顶了，我天天打网球的。我要是不锻炼，能跟得上你吗，跑得比猴子还快。”

　　“我一直是慢吞吞的等你，我在半路等你时几乎都睡着了。”

　　“这山顶风景好美啊，自己一步一步爬上来，看到的风景总是觉得最美的。在虚拟网络里的五岳，都有传送阵到达山顶，没有那种累得要命的感觉，再美的风景看起来也似乎差了些什么。”

　　李浩望着山下的村落和良田，道：“我迟几天又要走了。”

　　“啊？你将大嫂接回来，不要老往外星跑了，行不行？”

　　“我也想，但有些事不得不去做。”外星人将要入侵的事，李浩并没有告诉妹妹。因为她知道了除了担心，也不能改变什么。

　　“哎，好吧，别太久才回来就行。不用担心爸妈，我会照顾好的。”

　　李浩从背包中取出一瓶饮料，递给妹妹，道：“史丹佛曾经向麦尔斯建议，大规模出兵乌普特。”

　　“啊？”正在喝饮料的李莹呛了一口。史丹佛是谁她不清楚，但麦尔斯这个名字却整天出现在新闻里，她自然是知道是谁。

　　“我在离开之前，会任命你为副舰长。我不在地球的时候，火凤号战舰由你指挥。”

　　“我不会指挥啊，我哪会指挥战舰？”李莹惊叫道。

　　李浩道：“其实没必要你指挥的，火凤智脑你见识过了吧，她能轻松应付一切军事行动。只是人工智能只有理智没有情感，万一她的决定过于激烈，你有副舰长的身份，还可以阻止。不然可能会死很多人。她与那些遵守三大定律的人工智能不同，她是战争机器，专为战争而生的。”

　　“哥，你别吓我。”

　　“其实没这么严重，火凤会妥善处理好一切，我预设的命令也不允许她滥杀，只是预防万一罢了。谁叫你是我妹妹，这副舰长你不当，谁来当啊。”

　　“好吧，当年公司初创时，我曾经身兼六职。现在再兼职一个副舰长也不多嘛。”

　　李浩道：“还有一项事业，希望你能做好的。我实在没时间花在这上面了。”

　　李莹听了反而微微兴奋起来，眼睛一亮：“什么事业？是不完全交给我做，你不插手的？”智魔魔方每一项成就都是哥哥完成的，她希望哥哥这次只给技术，其它一切由自己完成。

　　“建一所学校！”

　　李莹一听就觉得不带劲了，“我们的慈善基金都不建了多少间希望小学。”

　　“我带来了一台教育专业型的智脑，可以将机器人作为终端联上这个智脑，使每一个机器人都成为教育专家。你建的是一间私立民营的大学，这所学校教师员工全部是机器人。”

　　李莹嘴巴张得大大的，“这……这怎么行呢，不用人当老师，这……教育部不可能批准。”

　　“这就靠你周旋了，你不会告诉我，这么多会员，连张办学许可证也拿不到吧。”

　　“如果是普通的民营大学，我一个电话就能办下来了。但你这……全是机器人当老师，谁敢批给你啊，教育可不是小事，弄不好会误人子弟的。”

　　李浩咳嗽了两声：“老话说得好，办法总比困难多。只要你开动脑筋，一定有办法建起这家高校的。先办试验性质的吧，这样也许容易申请下来。刚开始时，高中毕业没考上大专的，不论成绩好坏都可以来读。这样应该有生源了。”

　　“你真要建这种学校啊。”

　　“我像开玩笑吗，那台教育专业型智脑很贵的，你老哥在外星打工一年，薪水才够这台智脑。她的功能非常强大。”这可是水云联邦的大型教育智脑。

　　“好吧，我有点好奇，机器人教出来的学生到底是怎样的？”

　　两人又谈了一下机器人总装厂的事，现在厂址已确定下来了，已经开始平整土地的施工。智慧魔方公司的效率是很高的，大把钱挥洒出去，大型施工机械排着队开进工地，轰隆隆地工作起来。

　　工地的模样是一天一小变，五天一大变。

　　而机器人零部件技术专利申请，供应商初步筛选的工作也展开。

　　机器人的重要性不言而喻，出口各个国家的数量比例，干脆完全按照瑶池玉液的配额比例。这样避免了再次引发大争议。

　　这次机器人不再实行差别的销售价格，全部统一出厂的售价，并没有对国内销售再进行优惠。不过工厂设在国内，巨额的税收也就在华夏国内缴纳了。

　　随着记者们陆续发布机器人的新闻，社会上已经熟悉机器人的性能了，有钱人都盼望着机器人早日上市。

　　智慧魔方机器人公司估算过，每台售价大约是在五百万元左右，苏锦标在接受采访时，向外界透露过这消息。将来大规模生产之后，售价可以降到三百万以下。

　　机器人注意保养，更改磨损零件，适时维修，使用寿命平均可以长达30年。而其中的芯片，完全是外星技术，使用寿命更是可以达到200年。也就是30年后机器人坏了，换个躯壳可继续使用。

　　当机器人售价降到三百万以下时，性价比就非常高了。买一台机器人用30年，平均分摊到每年的成本不到10万。机器人一年能帮主人赚很多钱的，具体要看用在哪方面。

　　但哪怕用来搬砖，一年赚到的钱是远远不止10万。

　　如果一个工人搬砖每月能赚3000元，就按一个机器人顶二十个工人来算，一个月就是6万元。实际上一个机器人肯定不止顶二十个工人，因为它可以日夜不停地搬砖的，血肉之躯能搬几个小时？

　　买机器人不会吃亏，它能够干很多事。

　　各大银行也在忙于制定机器人买家贷款的条款，这是一个相当大的贷款市场。各国立法机构，也开始在探讨机器人的主人所需要遵守的法律规范。

　　……

　　李浩又在家呆了几天才再次到乌普特，在乌普特厂区别墅里开启虫洞，带着铁皮穿过虫洞，来到青龙星上。

　　青龙星上的行星开发基地经过几个月的运转，又生产出新的采矿及收集中心了。李浩将这些一一通过虫洞投送出去。

　　投送地点都是矿产丰富，又或者是生物资源丰富的地方。

　　李浩处理完行星开发基地的事情，正想联系燕可心，了解一下青龙星发展的情况，这时他的通讯器突然响起。

　　看了看通讯，竟然没显示是谁联系自己。奇怪了，一般都是贝研琴、贝雪虹姐妹联系自己的，怎么这次是陌生人？

　　接通了，全息影像马上出现了一位美女的样子。李浩一看之下大感诧异，这人他当然认得，但万万想不到她会联系自己。

　　这是幽灵船上丹丹，“皇族传承的继承者，你有兴趣跟我去一个地方吗？”

　　“去哪里？”

　　“去到了你自然知道。”

　　李浩又好气又好笑，道：“你突然要我跟你走，又不说去哪，叫我怎么决定？”

　　“反正有你好处。”

　　“你不说清楚我不去，说不定你会将我卖了。”

　　丹丹笑道：“好吧，不去就不去，你别后悔就行了。再见！”

　　“别，我跟你去。但你总得告诉我，多久才能回来吧，大姐和四妹还等着我呢。”

　　“有个地方的基因果成熟了，我带你去摘。不会耽搁你和老婆约会的。”

　　李浩喜道：“基因果？好东西啊。我栽活一棵果树，但到现在也不见开花，更不道什么时候才结果子。好吧，我打个电话给阿琴和大姐，就和你出发。”


第二百八十二章 神秘星球

　　李浩呆在幽灵船上已经五天了，凭幽灵船的传送技术，连续五天的超空间传送，已不知飞出了多遥远的距离。

　　每天修炼原力，练习剑术，空闲时间学习水云联邦的知识，和在主世界地球差不多。

　　第六天，丹丹邀请李浩来到舰桥。而幽灵船也跃迁回正常空间，出现在一颗天蓝色星球旁边。

　　“到了，我们乘坐穿梭机下去吧。”丹丹微微一笑道。

　　“不开机甲下去吗？”

　　“没必要，这里很安全。我虽然足迹遍及辽阔的星空，但无论我走到哪里，至少会在这里留下三分之一以上的战斗力，保护这颗星球。任何一艘太空探险飞船靠近这里五千光年，都会被我摧毁。而且在这个河外星系里，我不允许任何一个文明超过3级初期。

　　“我做的这一切，只是为了对这颗星球进行保密。”

　　李浩暗暗震惊，看样子不知多少人为了这颗星球而死。太空探险家是个危险的职业，开拓未知星域有太多的危险，死在幽灵船下的探险家们就是个例子。

　　看到丹丹谈及杀人和限制文明等级，脸上神色未变。李浩暗中嘀咕，这女子看样子也像是属于人工智能的一种，不过就连贝研琴也无法分辨丹丹是不是智慧生命，李浩也只能胡乱猜测。

　　他们乘坐穿梭机离开了幽灵船，往那颗天蓝色的行星降落。

　　这颗星球同步轨道上有一座巨大环形太空站，但此刻太空站所有舷窗上没有灯光，似乎并不住人。

　　二十分钟后，穿梭机已经进入大气层，李浩看了看智脑显示的空气成分，这里是适宜人类居住的。当穿梭机接近地面时，李浩“啊”了一声，眼前的景象实在太出乎他意料了。

　　地面上一条小小的村落，房子都是平房，建筑材料只有石头、砖头、木头、长草。村子外面砌起一条又高又厚的围墙，将整条村子围了起来。

　　一队村民走出村落，手里拿着长枪、砍刀、弓箭，居然全是冷兵器。看样子似乎要出去打猎。

　　这竟然是一颗很原始的星球，生产力极端低下，连工业化的基础都没有。

　　丹丹就是为了这样一颗没什么价值的星球，不惜断绝3级初期文明的晋升之路？这样做值得吗？

　　李浩正感到愕然，却已感应到周围原力十分浓郁，和以前吕中天居住的原力变异星相似。一感觉到异常，李浩立即全力将星元感应蔓延开，感受附近的原力。

　　原力不但十分浓郁，而且非常稳定。

　　难怪丹丹如此重视，这种原力浓郁的星球很难找，当初吕中天也不知找遍了多少星系，才找到一颗原力变异星。而这颗星球原力稳定，不像变异星那么狂暴，星球的寿命起码还有十亿年以上。

　　这种星球确实难得，一旦消息泄露，必定是无数原力者疯狂争夺的地方。

　　穿梭机掠过村子上空，却没引起村民们的注意，看来是开启了光学隐形。十分钟之后，穿梭机停在一座城池五六公里外。

　　在丹丹的帮助下，李浩私人智脑载入这个星球的言语翻译系统，两人都换了当地人用雪蚕丝织就的衣服，就从穿梭机里出来。

　　两人出来后，穿梭机腾空而起飞回幽灵船。

　　“走吧，我们进这座城池逛一逛。我上一次来这里，已经是四百多年前了。”

　　“能不能先去摘基因果啊。”李浩惦记着来这里的目的。

　　“你以为随随便便就能得到基因果吗？别急嘛，难道来这里还会吃亏不成？”

　　确实不会吃亏，就这里原力的浓郁程度，在这里修炼会快得多，呆在这里绝不会吃亏。当然了，能早一些摘取基因果就更好了。不过丹丹带自己来这里，除了基因果似乎还另有心思，难道……针对自己“皇族继承人”的考验开始了？

　　如果自己能通过考验，就能全面接管幽灵船，这个意义就大了。

　　但自己原力水平似乎还不怎么样，考验测试不会这么快就来临吧。

　　两人步行的速度都很快，不久就来到城门口。城门口一排衣甲鲜明的士兵，对入城的人和货收税。丹丹却早有准备，递上了一枚金属币，就和李浩畅通无阻地进城了。

　　刚进城门，就看到两个七八岁的小孩子在嬉戏。

　　“看我的，有本事你来抢。”智脑翻译系统译出了小孩子们的对话。那小孩一边说，一边手掌向上摊开，掌心一颗指甲大的小石子飘了起来，慢慢升到半空。

　　另一个小孩伸手一招，小石子登时向他飘过去。才飘了一米远，就慢慢地停了下来。

　　两个小孩子相距五米，齐齐伸出手掌凌空抓取那颗石子。那颗石子失重般地浮在半空，有时静止不动，有时骨碌碌地转，有时上下沉浮，一会往左飘几厘米，一会向右飘几厘米。

　　这种原力水平，在李浩眼里根本就算不了什么，但这么小的孩子也已经入门，这还是很难得的。

　　李浩骇然道：“这个星球上原力流行有多广？不会每人都会吧。”

　　丹丹一笑：“这不可能，原力毕竟需要天赋才可以修炼，虽然这里原力天赋者比率稍高，但也是极为稀缺的。1级的原力修炼方法在这星球广为流传，任何人都可以学。各地原力入门的小孩，就送到这里来继续学习。”

　　两人继续往前走，这里的建筑高大坚固，给人的感觉相当质朴，不尚浮华。建筑物墙体大多是花岗岩石块砌成，富豪的建筑和地球西方中世纪的城堡类似。

　　这里女人的服装有几分地球唐朝的味道，“坐时衣带萦纤草，行即裙裾扫落梅。”男的则大多短袖，露出胳膊上一块块的肌肉。街上的男子，十个当中就有一两个带着兵器，看样子这里武风盛行。

　　他们两人沿着街道往城市中心区域走去，一路上，李浩欣赏着这异星风情。

　　忽然前方有女人大叫：“小偷，他是小偷，偷了我的钱袋。”

　　一个瘦小的青年没命价地飞奔过来，往不远处一条小巷的巷口冲去。

　　“站住！”几声断喝响起，好几个汉子跟在后面狂追。

　　那小偷忽地脚下一绊，整个人摔倒在地，他手中的钱袋子飘了起来，飞到一个蓝衫少年的手中。

　　“神选者？！”周围的群众惊呼起来。

　　那小偷摔在地上，手臂上擦去一层皮，渗出了鲜血。他爬起来跪在一旁，不敢逃跑，只是满脸惶恐地看着那蓝衫青年。

　　这时被偷了钱袋的女子气喘吁吁地跑过来，蓝衫少年手一松，那钱袋就像被一双无形的手托着，送到那女子面前。

　　那女子接过钱袋藏好，双手结了个指印，深深躬身行礼：“感谢您，尊敬的神选者，愿主赐福于您。”

　　那蓝衫少年也结了个指印，“吾主说，善良勤劳的子民将获得赐福。愿吾主也赐福于你。”

　　那几个追逐小偷的大汉也躬身向那蓝衫少年行礼，蓝衫少年回礼道：“几位勇士，我有急事要赶回神殿，这个小偷能不能麻烦你们送到治安官那里？”

　　那几个大汉连忙道：“乐意为您效劳，尊敬的神选者！”

　　一名大汉抽出大剑架在那小偷的脖子上，押着他就走，其他几名大汉紧跟左右。从头到尾那小偷不敢吱声，更不敢反抗，乖乖地跟着走了。撞上了神通广大的神选者，真是倒了八辈子的霉。

　　在众人崇敬的目光中，蓝衫少年飘然而去。

　　李浩从头到尾在一旁看着，他刚才本来也想出手阻拦那小偷的，但觉察到原力波动，知道那蓝衫少年准备出手了，于是他选择了观看。

　　这蓝衫少年原力刚晋升2级不久，相对于水云联邦原力学院的学生，这人原力水平已经属于顶尖的了。

　　看来这颗小小的行星上卧虎藏龙啊，不过这星球原力浓郁，在这里修行得天独厚，这也是一大优势。不考虑其他因素，在这里修炼的速度明显要快。或许自己该带贝研琴来这里，在这个落后的星球上隐居一段时间，在这里与世隔绝的地方埋头苦修。

　　丹丹道：“我们去吃点东西，然后去神殿看看。”

　　李浩对这颗星球大感兴趣，也想深入地了解这里，“神殿是干嘛的？”

　　“一会去到你就知道了，我们还是先吃东西吧。”

　　“好！”

　　丹丹又笑道：“这里原力浓郁，相应地食物也大有裨益喔。”

　　李浩有超级虫洞智能系统帮忙，能清楚知道什么东西自己可以吃，什么东西对自己有毒。以后打算在这里住一段时间，就先习惯一下这里的食物吧，看看是否真的像丹丹说的这么神奇。

　　两人走进一个酒楼，上二层挑了个靠窗口的座位。

　　丹丹对酒楼伙计道：“你们的招牌菜，每样来一份吧。”酒楼伙计屁巅屁巅地跑去厨房通知了。

　　这时邻桌几个人正谈得口沫横飞：“二十年一次的神殿战士大选，有把握来参加比试的，哪一个不是天才？蓝公子想夺冠，太难了。进入前十倒是很有把握。

　　“只要进入前十名，就有希望被神明挑中，到天空之城里修炼。”


第二百八十三章 万虹大帝

　　一个小时之后，李浩和丹丹来到了神殿广场。

　　李浩一眼看着神殿，整座建筑外墙闪动着金属光芒，竟然是由能量合金构建起来。这种建筑在落后的星球上，不被称为神殿才怪。

　　神殿正上方有个环形的标志，三条细轴在圆心交汇，看起来像是一个巨大的“方向盘”。

　　李浩抬头望了望碧空之上，天上也有一个环形的虚影，正是同步轨道上的环形太空站。太空站也有三根轴在圆心交汇，神殿那标志正是太空站的样子。

　　不用问，这神殿肯定是幽灵船建的，这星球本地人根本没有能力建起这种高科技建筑。

　　丹丹已经走进神殿，李浩再次望了望环形太空站，快步追上丹丹。

　　刚走进神殿，里面是巨大的殿堂，正中就是那个环形标志，正闪烁着淡淡的光芒。宽敞的大殿里，不少人跪在地上参拜环形标志，一边参拜，一边念着虔诚的告语。

　　丹丹似乎对这里十分熟悉，她半秒也不停留，绕过大殿走进了一个通道，通道尽头是神职人员居住的地方，丹再往前走，来到一个门口前。

　　门前有两个全副铠甲的卫士拦着：“后殿重地，闲人不得内进，两位请回。”

　　丹丹也不搭话，掏出一个环形标志举起。那环形标志发出阵阵柔和的光芒。

　　“神使大人？！”两名士兵连忙跪了下来，“我们马上去通报教皇。”

　　“不必要，我迟些会再来。”丹丹带着李浩进了那道门，里面有不少机器人手持能量枪守着，它们见了丹丹纷纷行礼。再往里面走，地上停放了很多高科技机器。有流线型的飞车，有外形霸气的机甲，也有线条简约的穿梭机。

　　这些高科技的东西，和这个星球真的格格不入。李浩一路走来，看到的都是落后的砖石建筑，这时候看到飞行器，大感意外。

　　丹丹和李浩坐上一辆飞车，飞车腾空而起，往远方飞去。

　　十多分钟后，飞车越过了连绵不绝的原始森林，在一个湖泊上方缓缓降落。

　　湖面平静如镜，整个湖泊仿佛一块碧绿的翡翠。

　　“扑通”一声，飞车一头插进湖里，往湖底沉下去。湖里的游鱼特别多，成群结队在飞车旁边游来游去。

　　飞车很快就来到湖底，这里竟然有一大片没水的区域。像一堵无形的玻璃墙，将湖水挡在了外面。

　　飞车进入了没水的区域，穿过时车身震动，似乎遇上了巨大的阻力。

　　车辆停稳，两人下了飞车。李浩低头看了看，脚下的沙子竟然是干的，抬头再看，外面五彩缤纷的鱼儿欢快地游动。偶尔有鱼儿碰到空气边界，被挡了下来。

　　湖底的气压并无异常，李浩看出湖水被力场挡住了。这里湖底中心构建了力场，将附近笼罩。

　　没水的区域很大，这里竟然生长了不少岸上的植物，阳光穿过湖水射到这里，已经不够充足。这里大部分都是阴生植物。

　　两人穿过植物区，就看到前方屹立着一片精巧的建筑群。这片建筑像是用半透明的玻璃砖砌起来，晶莹剔透，像神话传说里的水晶宫。

　　走过水晶宫的大门，一条笔直的台阶直透大殿。

　　丹丹在殿门口停了下来，“我在这里等你，你进去吧。他的时间已经不多，能不能把握机会就看你自己了。”

　　“啥？这里究竟是什么地方，你带我来这里是为什么？”

　　丹丹道：“你只要能得到里面那人的认可，你就能真正成为皇族的继承人。”

　　“里面的是谁？”李浩还是不明白。

　　“我的主人，万虹帝国大帝。”

　　“啊？他还没……”李浩捂住自己的嘴吧，后面的“死”字没说出来，这样说似乎对那位曾经掌控无尽星河的大能不敬。

　　“主人已经死了，里面的是主人在智脑里的元灵留影，维持着这台特殊智脑的原力已经快要耗光，所以我带你来看看，能不能得到他的认可。得到他的认可，你才能够接掌帝国的资源。幽灵船是帝国资源之一，但并不同最重要的资源，真正重要的是原力修炼上的资源。”

　　李浩道：“我记得你说过我晋升4级，你才承认我是幽灵船的主人。”

　　“幽灵船不重要，重要的是原力。从我决定带你来这星球的一刻，幽灵船已经认你为主了。所以我才带你来，但如果你得不到万虹大帝的认可，没能够继承帝国，一切都是虚的。主人的元灵留影在灭亡之前，会下达自毁命令。那时幽灵船上所有人，包括我在内，都要自毁。”

　　“维持那台特殊智脑的原力，能不能补充？”按丹丹原先计划，是自己4级之后再来接受考验的，3级时通过的机率肯定小得可怜。

　　丹丹苦笑道：“那是8级的精纯原力，你虽然原力纯度惊人，但至少也要到6级，才可以补充那种质地的原力。”

　　那就没办法了，李浩道：“好吧，我试试看。”

　　丹丹叹了口气，道：“你走进大殿，就会激活主人的元灵留影。记住，元灵留影虽然由智脑模拟，但那不是普通的智能程序，你要直接将留影当成主人本体来看待。我们这些人的命运，就看你的表现了。”

　　李浩长吸一口气，迈步走过去，推门进入大殿。这种考验没法准备的，所以丹丹根本不提前告诉李浩，而李浩也不花时间去考虑怎么应对。

　　大殿门口打开的一瞬，里面瞬间亮起柔和的光线，大殿一下子亮堂堂。

　　李浩轻轻关上殿门，大殿上方是圆穹顶，漆黑的天穹无数星星点点的光辉亮起，宛如夜空。

　　大殿正中的皇座上，一个虚影逐渐呈现出来，一个身穿白衣的中年男子稳坐宝座之上。

　　李浩见过万虹大帝的雕像，吕中天带他闯进萧山原力学院时，原力学院广场上就是雅灵族两位大能和万虹大帝的塑像。当时吕中天还带他们参拜了。

　　李浩上前跪下，恭恭敬敬磕了三个头，再站起来。

　　雅灵两位大能和万虹大帝，是这个时空原力传承的源头，这是最基本的礼仪，连吕中天那种目空一切的人物，都是这么行礼的。

　　万虹大帝站起来，缓步走下台阶，问道：“你就喜欢这般奴颜屈膝？”

　　李浩一笑道：“这不是表示臣服，而是表示尊敬。雅灵族两位大能和您，是原力修行的一代宗师和万世师表。我现在走在你们曾经走过的道路上，知道这条道路的艰难，对于留下这条道路的先贤，我衷心感到钦佩和尊敬。除此之外，还有深深的感谢。如果没有传承的道路，我今日又怎能向顶峰攀登？

　　“做人不能忘本，不能忘恩。如果我不愿意，没人能让我低头；如果我愿意，我不介意别人认为我奴颜屈膝。只要没放下心中的骄傲，我李浩始终顶天立地。”

　　万虹大帝已走到台阶下，饶有兴致地望着李浩，道：“你来这里，是很渴望得到帝国原力修炼的资源了？”

　　“不错，这些资源能够加快我前行的步伐，我希望得到。如果说很渴望，也不至于。原力修行的道路上，唯一能依靠的只有自己，只有我的本心，其他一切不足恃。我向往原力大成的境界，向往那种逍遥自在，无拘无束的感觉；向往那种原力不灭，生命不熄的永恒；向往那种星河万物，尽在我掌中的自信。

　　“有这颗永远追求的心，比外在的资源重要得多。而且相比那些资源，我觉得这里最大的财富是您的经验，是你在原力修行道路上的体验，只要片言只语，也许就能使我终身受用无穷。”

　　万虹大帝微微叹息了一声，道：“有意思的小伙子，有几分我当年的影子。”

　　他抬头望着大殿天穹的星空，似乎在缅怀无尽的岁月，脸上渐渐露出沉痛、后悔、不甘的神色，他声音低沉道：“原力修行的道路上，永远不要停下来歇一歇，勇猛精进一口气往前闯，永远不要停下来。当年我觉得时间充裕，想停下来歇息一下再上路，结果……”

　　万虹大帝摇了摇头，脸上平静了下来：“小伙子，结婚了吗？有几个老婆？”

　　李浩一愣，想不到万虹大帝思维跳跃如此快，一下子已从原力修炼转到闲话家常。他老脸一红：“我也不知道，我老婆的星球有姐妹同嫁一夫的风俗习惯。但我到现在还不知道她有几姐妹。除了她们姐妹之外，在一个落后的星球上，我还有一个老婆，是我的皇后。”

　　万虹大帝哈哈大笑，“真是傻小子，连自己有几个老婆都不知道。你就不会去问清楚，不会去查清楚吗？”

　　李浩摊了摊双手，“我问了，但她们不肯说有几姐妹。我也不好去查，因为她们太优秀，是国家是重要的人物，档案都是保密的。硬要查的话，要调动不少资源，惊动不少人，如果被人知道我弄这么大的动静，是为了查有几个老婆……这我还被人笑死？”

　　万虹大帝又是哈哈大笑，笑声非常愉快，他拍了拍李浩的肩膀道：“小子，有意思。来，拔剑吧，让我再看看你的实力如何。”


第二百八十四章 帝国继承人

　　原力一引，光剑的剑柄已自动跳到手中。一道湛蓝的光华亮起从剑柄吐了出来。

　　李浩刚取光剑在手，万虹大帝已一剑刺来，快如闪电。

　　李浩举剑一封，却发觉对方已变招，他退后一步避过，对方光剑已拦腰扫来。速度快得肉眼几乎无法捕捉，只能通过星元感应锁定。

　　四招之后，李浩被一剑穿心。虽然万虹大帝只是个三维光影，光剑穿过李浩身体并不会造成任何伤害，但那一瞬间，李浩心跳都几乎停顿。

　　“原力太弱了，剑法倒还凑合。”万虹大帝摇了摇头。

　　李浩全力催动星元感应，原力提升至最大极限，举步迈出，原力推动自己往前飙。光剑刺出时，原力在剑柄一推，剑招速度倏地加快。

　　“来得好！”万虹大帝举剑相迎。

　　一时间大殿里剑气激荡，四面八方都是光剑的影子。

　　十余招过后，万虹大帝一剑横扫，眼看李浩就要被拦腰斩上一剑。李浩身形蓦地飘起，头下脚上地倒立半空，避过这几乎无迹可循的一剑。

　　李浩全身凌空，以原力托住自己往高处飞去。

　　万虹大帝身体也凌空飘了起来，两人在空中交战，他通过刚才第一次交手，已清楚李浩原力水平，再次交手时，他已自动调整原力，将力量压到和李浩差不多。

　　这样一来，两人斗了三四十招，李浩才落败。

　　万虹大帝收起了轻视之心，“底子不错啊，已经不记得多少年没将原力压得这么低，都不怎么习惯低阶原力的搏斗了。再来！”

　　结果五十多招李浩才落败，见对手支撑的时间越来越长，万虹大帝脸上有点挂不住，“再来！”

　　六十多招李浩才败，万虹大帝摆摆手道：“算了，你剑术和原力底子都很不错。不比了，我们谈谈。”

　　万虹大帝收了光剑，坐在地上。李浩也盘膝坐下，静静听他讲述。

　　“两位师父学究天人，他们在年迈之时完成了传送阵的建设，我有机会到那个原力繁荣的位面。我创立万虹帝国时，原力7级。如果当时我跨越位面，还有原力大成的机会，至少我不会像临死之时那么后悔。只是我当时想，到另一个位面很可能就没法回来了，还是和皇后妃子们好好过一段时间。”

　　“结果这一停下脚步休息，以后就再也难以往前走了。走在披荆斩棘的道路上，需要一鼓作气啊。当你拥有了永恒的时光，你才真正的拥有一切；否则就算你拥有一切，那一天到来之时，你的一切都烟消云散。”

　　李浩默然，半晌才道：“您的选择不能说错了，人生永远有无穷的变数，谁又能洞悉未来的一切？如果当时你通过传送阵走了，穿越到原力繁荣的位面，但最后依然没能原力大成呢？恕我直言，如果那样您临死前是否会更加后悔呢？既没有原力大成，又没有好好陪伴至爱。”

　　万虹大帝一时无语，就算他是天纵之资，也不敢说能走到原力大成的那一步。

　　良久，万虹大帝只是轻轻一声叹息。“如果是你，你当时又怎么选择？”

　　“我没那么多纠结，依本心而行就是了。如果我是您，会带上皇后妃子和皇子，带上愿意跟随在我身边的朋友和士兵，一起踏上传送阵。”

　　万虹大帝道：“那原力位面极其危险，自己尚且未必能自保，带上老婆孩子，那会害死他们的。”

　　“人生自古谁无死？要死也是一起死了，了无牵挂。您将他们留在传送阵这边，他们就算能活着，难道就开心快乐了？担心这，担心那，不嫌烦吗？既然求道，就要有殉道的决心。我才不会去想那么多，人生的道路是走出来的，不是想出来的。”

　　万虹大帝愣了一下，“难怪你的剑法那么简单直接，却又无懈可击，果然剑法如人。也不知哪位高人教出你般的学徒。剑法能削到这般精简，真是难得。”

　　这剑法一直按虫洞智能系统的指点，不断精简，削掉繁枝。这时听万虹大帝这么说，李浩突然想起老子《道德经》的一句：“为学日益，为道日损。”

　　益，就是增加；损，就是减少。学习是一天一天增加，丰富已有的知识，这是积累；悟道是一天一天减少，削减繁枝，这是沉淀。

　　在虫洞智能系统指导下，自己不是在修习剑法，而在领悟剑道啊。

　　万虹大帝道：“我在这般年纪时比不上你，等你原力晋升4级后，接管帝国的资源吧。位面传送阵地点我告诉你，希望你能早日进入原力繁荣的位面去历练。”

　　大殿皇座蓦地裂开，一张和信用卡差不多的卡片激射而来。

　　在李浩原力牵引之下，那卡片来到他身边时，已经变得缓慢下来，他一伸手接住了这张卡片。

　　万虹大帝道：“这张卡是帝国传承的凭证，但愿你在这条道路上，能走得比我更远，有朝一日能够原力大成。可惜我的徒弟都没你优秀，不然帝国可能延续到现在。说这些也没用了，就这样吧，这里的建筑就要毁灭了，你尽快离开吧。年轻人，原力与你同在！”

　　万虹大帝说完，他的影像一下子化作无数光点，消散在大殿里。

　　李浩也没多停留，原力托着自己飞出了大殿。

　　丹丹已将飞车开到大殿门口等着，李浩上了飞车，飞车立腾空而起。

　　片刻之后，一道水柱从湖面激射而起，水柱上方的飞车呼啸而去。湖泊波涛翻滚，大地微微震动，当一切停下来之后，这里湖底一座经历了不知多少万年的水晶宫炸成了碎片，化作一片废墟永远埋在了湖底淤泥之中。

　　飞车离开湖泊数百公里之外，笔直往天穹飞去，底部闪动一圈蓝光，速度陡然加快。

　　很快飞车出到外太空，往那个环形的太空站飞去。

　　丹丹脸上一片轻松安详，笑道：“万虹大帝元灵留影已认可你了，他已发出确认的信息。虽然你暂时还是不能全面接管帝国的资源，但这只是时间问题。我们幽灵船全船的人也不用自毁了，活着真好！对了，我带你去见另一个人，就是在这个太空站里的。”

　　“是谁啊。”

　　丹丹笑道：“我以前跟你说过，帝国传承分为两个部分。幽灵船代表了知识和人才，而另一部分代表了原力和军队。这个太空站，就是我说的另一部分。不过现在不用急，可以慢慢了解这些。”

　　飞车进入了太空站，但丹丹并没停车，而是继续沿着巨大环形通道飞去。半分钟之后，飞车停在一处平台上。

　　丹丹下了飞车，从车尾箱取出一个手提箱，和李浩一起来到太空站的主控室。

　　这个太空站空荡荡的，一路上没看到人，连机器人也没看到，进入主控室，才看到一个长得和丹丹差不多的美女。

　　那美女看了丹丹一眼，也从桌底取出一个手提箱。

　　丹丹点了点头道：“妹妹，动手吧。”

　　她们同时在手提箱上输入一串密码，将手掌按在上面扫描掌纹。“嘟嘟”两声短促的电子音几乎同时响起，两个手提箱都打开了。

　　箱里装了两个不是很规则的半球形零件，丹丹和那美女各拿起一个零件，拼接在一起。两个半球形零件严丝合缝，组成一个类似橄榄球的整体。

　　这个金属橄榄球微微亮起白光，发出轻微“喀喀喀”的响声，表面上裂开了一条小缝。

　　丹丹道：“将卡片放进去。”

　　李浩取出万虹大帝说的传承凭证卡片，将卡片插进金属橄榄球。

　　金属橄榄球倏地亮起一片光幕，光幕扫过李浩全身，柔和的声音响起：“认主成功，传承人确认。所有智能程序解码完毕。”

　　那金属球自动飞起，镶嵌进主控台上的一个凹槽里，然后光芒大亮，十几道光线沿着不同的纹路往远处传去。

　　丹丹和那美女盈盈下跪，齐声道：“主人！”

　　丹丹道：“妹妹，我向主人解说就行，主人，传承仪式已完成，我给您介绍一下帝国遗留下来的资源。”

　　李浩点了点头，觉得这个太空站过于黑暗枯寞，道：“我们先回星球地面再说吧，我想在这个星球居住一段时间。”

　　“好的！主人请！”

　　李浩走回到飞车附近，丹丹开了车门，那位美女再次跪在地上：“恭送主人！”

　　飞车离开了太空站，往这颗淡蓝色的星球降落。

　　丹丹道：“我和妹妹都是生化人，介于机器人和自由生命体之间，严格来说，我们可以算是特殊的生命体，我们有情感和创造力，但我们无法抗拒主人的命令。幽灵船就有一个生化人培育中心，可以批量生产各种生化人。

　　“生化人的种类有很多，我和妹妹这种属于最高级的，可以属于生命体范畴。还有很多生化人并非生命体，和机器人差不多。幽灵船上常年保持3万以上的生化人，如果有人死了，就培育出新的来接替。

　　“哦，我和妹妹这种最高级的生化人，是可以不断更换躯壳的，不会死。”


第二百八十五章 原力者的军队

　　飞车降落到神殿后院，李浩和丹丹两人沿着通道走了出去。

　　出到通道外，只见外面已经站二十多人，大多数都是年纪老迈的神职人员。他们穿着同样的衣服，但衣服上标志却各不相同。

　　李浩无法从衣服辨别他们的职位，但看样子这些都是神殿里的高级人员。

　　为首一个白发苍苍的老者巍巍跪倒，双手结着指印道：“天空神殿第六百二十七任教皇率领十二主教、圣骑士团团长、裁判所所长等恭迎神使。愿我主光辉照遍世间！”

　　他身后众人也跟着跪倒，双手结印齐声道：“愿我主光辉照遍世间。”

　　李浩也不知道他们的仪式是怎样的，他向丹丹使了个眼色。丹丹上前一步，“诸位请起，我们这次降临凡间，要住上一段时间。你们各施期职，奉召再晋见。”

　　“谨尊神使令谕。侍女，带两位到神使殿休息。”

　　十几位身穿长袍美女在前方引路，带李浩他们进入神殿高处神使居所。

　　为道一名美女道：“我们神之侍女随时候命，有需要可是随时传唤。”

　　神使居所内的物件精美，以这个星球的生产力水平来说，每一件都是价值连城。

　　李浩有几分不解，问道：“当初万虹大帝为什么要建这座神殿？你们似乎有一些周密的计划，那太空站干什么的，似乎没怎么住人。”

　　丹丹笑道：“这一切都是为了皇族传承，准确来说是为了主人您。”

　　“建这座神殿，搞得神秘兮兮的，怎么为了我？”

　　“帝国留下两大火种以光复帝国，一是科技，一是原力。无论是科技还是原力，都不单纯是知识库和修炼秘诀，终究还是需要人才。科技上的人才，就是幽灵船上三万多名专家；而原力上的人才，就在这个星球挑选。”

　　李浩怔了一下，“这个星球？但这个星球相当原始，他们的原力修行者大概还以为天圆地方，以为这个星球就是天底下唯一的世界，常识缺乏得令人发指，他们能做什么事？”

　　丹丹笑问：“这影响修炼原力吗？不影响吧，那他们科学常识再缺乏，又有什么关系呢？”

　　李浩愣住了，脑子一时转不过弯来，他忽地恍然大悟：“那……外面那些人谈论的神殿战士大选，就是……”

　　“不错，所谓的神殿战士大选，就是帝国挑选原力修行者的方式。”

　　丹丹详细解说了一遍，李浩才完全清楚神殿的作用。

　　无数年前，帝国发现了这个星球，万虹大帝立即意识到这个星球的巨大价值。他下令杀光了所有知道这个星球的人，对这个星球进行了保密。

　　那时万虹大帝已经是风烛残年，这个星球虽然原力浓郁，对他已经没什么帮助了。他只能慨叹命运弄人，如果是年轻时得到这个星球，他说不定还有突破原力8级的机会。

　　这个星球他留作帝国隐藏的后备资源，万一帝国覆没了，还有一个东山再起的机会。

　　于是他在这里建立神殿，创立宗教，将1级的原力修行方法以神明恩赐的名义散播开来。每二十年进行一次神殿战士选拔，当中的第一名将接送到“天空之城”，也就是太空站冰封冷冻起来。

　　不知多少万以来，这措施在幽灵船和太空站的运作下，一直继续着。每二十年，就选出十名天才横溢的原力修行者，这些人被称为“神选者”。当中对“神”忠诚度最高，原力天赋最好的一人，将被带到“天空之城”成为“神”的奴仆。

　　也就是说，每二十年就选出一位原力天才送到太空站。这名天才被冰封起来，等待适当的时机，他再被唤醒为帝国作战。

　　但这位原力天才，他其实并不知道真相，他只知自己的一生奉献给了“神”，为“神”的荣誉而战。在他生命中，这个信仰与信念高于一切。在他的世界中，“神”的荣誉高于自己的生命，高于自己的家庭。

　　丹丹娓娓道来，将这一切说了出来。

　　李浩只听得心底冒起阵阵寒气，觉得似乎周围空间的温度都下降了好几度。万虹大帝的手段令他心惊肉跳，这么一个延续了无数年的计划，实在太冷酷无情了。

　　为了帝国取得一批原力战士，这个计划封死了这个星球文明进化之路。无数年来，在太空站的干预下，这个星球的科技文明停滞不前，一直处于相对原始的状态。

　　这个计划拆散了无数个家庭，那些被选中作为“神明奴仆”的原力天才，抛家别井，一个人被冰封在枯寞太空站中。家人早在不知多少年之前就化作了枯骨。

　　听到这些，李浩才真正有几分了解万虹大帝。湖底水晶宫里的万虹大帝只是智脑中的影像，仅仅承担挑选皇族传人的职能。而丹丹口中的万虹大帝，才是历史上统治宇宙万方，纵横无数星河的千古一帝。

　　凡尘众生皆如蝼蚁！

　　在万虹大帝眼中，这星球上无数的生灵，不过如蝼蚁一般的存在。而无数的原力天才，只也是万虹大帝眼中的棋子，可以榨尽其每一丝价值。

　　也不知当年有多少个文明被万虹大帝兼并，不知有多少个种族被灭族。

　　良久，李浩问道：“太空站中冰封的原力者有多少人？”

　　“太空站出过一次严重的事故，之前冰封的原力者全部死亡。那次事故之后的原力者状态良好，可以随时唤醒。目前人数是2014人。”

　　万虹帝国的冰封技术当然极为先进，即使冰封几百万年，也不会损害身体机能。只是无论什么科技，都难免有小概率的故障。太空站几万年前出过一次大事故，先前的原力者都死了，事故之后积累的原力者才两千多人。

　　李浩站了起来，踱到窗口望了望外面的夜空。漆黑的夜空是繁星点点，那个环形太空站反射着日光，亮起一圈光芒。

　　李浩望着夜空，沉思了良久。自己继承了帝国的资源，这批原力者他可以调用了。

　　主世界地球不久后会和外星作战，这批原力者可以助地球一臂之力。可惜这些原力者都是青少年，原力天赋虽高，但等级只有1级。

　　现在唤醒他们，也只有百多年的训练时间，他们大多数人只能升到2级。这个水平在太空战中，作用相对来说还是较小。

　　但对李浩来说，他不想如万虹大帝那样创立星际帝国，他只想专心修炼原力，直至大成境界。这些原力者对他来说，最大的作用是帮助地球战斗。

　　李浩回头叫道：“丹丹！”

　　“主人请下令。”

　　“我需要那批原力者，都唤醒了。”

　　丹丹道：“唤醒没问题，但主人暂时还不能指挥他们。因为根据万虹大帝的命令，是要你到达4级时，才能够完全接管这些资源。不过可以先唤醒进行训练。我妹妹叫灵灵，她万虹帝国8级以下原力修炼方法，能帮主人培训那批原力者。可以先让她进行培训，等您4级了交给您。”

　　“好吧，先让她进行培训吧。另外，没必要再挑选原力者了，这个计划暂停吧。”

　　“是，主人！”丹丹对李浩的话是言听计从的。

　　李浩既然不想创立星际帝国，就没必要再实施这个计划了。地球只有百多年的缓冲时间，百多年之中这计划再实施也挑选不了几个人，已没必要实施下去。

　　如果自己能在百年之内晋升4级，那就还可以得到这支两千多人的原力者部队。人数虽少，但全部由原力者组成的军队，人数再少也有强大的爆发力。

　　真能得到这两千人的团队，对于地球与外星作战也多了一张王牌。

　　第二天就是二十年一度的神殿战士大选。这片大陆上各个国家推荐而来的修行者齐集这城市。

　　几百个三十岁以下的修行者将进行比剑，决出前十名。前十名将获得神殿战士的头衔。

　　这天一早，神殿下属比试场开放，无数人一早就涌入比试场，要观看神殿战士大选。这座城池属于圣地，由神殿及圣骑士团管辖，不属于任何一个国家。

　　而好几个国家的皇室都派了代表来观看，自己国家的战士能胜出，这不仅是国家的荣誉，还是国家实力的象征，而且还能获得神殿的好感。

　　神殿才是这片大地上真正的主人，国家朝代经历无数次更替，只有神殿始终屹立不倒。当然了，6级文明太空站支持的势力，在这个落后的星球上有可能倒掉吗？

　　既然刚好遇上这种盛事，李浩也准备去看看，从这些比试之中，他也能大概估计那两千原力者是什么水平。

　　神殿主席台正中，神职人员傲然而坐。一名主教主持开幕式，他朗声道：“吾主的光辉照遍世间，我们在这里挑选十名勇士，散播主的荣光。勇士们，你们准备好了吗？”

　　台下选手区轰然回应。

　　“今天阳光太猛烈了，阴凉一些才有利于比试。吾主说，勇士们不应暴晒。”

　　晴朗的天空密云涌起，厚厚的云层急剧涌现，遮挡住太阳。在场的人们齐齐惊呼，感慨神明无边的威力。

　　别说6级文明的科技，就算是水云联邦，天气也可以随意控制了。这一幕李浩在水云联邦也见得多了，并不觉得新奇。

　　李浩对身边的丹丹道：“看几场比赛我们就走，我想回水云联邦一趟，和贝研琴一起出来。”


第二百八十六章 挑选机器人

　　水云联邦，贝氏家族别墅。

　　贝研琴在花园里的一张卧椅半躺着，手上拿着一卷书，她此时没看书，而是悠闲地望着天上的白云。

　　她这段时间在家休养，几个月前攻陷5级文明智能系统一役，她原力透支过度，受了些伤，需要休养。她回家后每天也在学习5级文明的知识库，但每天只学半天，其余时间跟着她三姐逛街购物，做美体操，学化妆，享受着和普通女孩子一样的生活。

　　“主人，李浩来了！”机器人给他倒了一杯饮料，提醒道。

　　“啊？”贝研琴一下子站了起来，只见花园门口处一个熟悉的身影出现。

　　机器人又搬来一张软椅，李浩手上提着一个箱子，他拍了拍道：“猜猜我给你带来了什么？”

　　“巧克力？”贝研琴自从吃过地球的巧克力，就喜欢上了这种零食。她甚至让李浩带来不少种子，在家族的私有土地上开始栽种可可树。

　　“不是，巧克力我的母星上很多，这个我母星上可没有。”李浩打开箱子。

　　“基因果？这品质看起来不错啊。”

　　李浩从万虹帝国传承星球上带来了一些基因果，贝研琴身子经过这段时间休养，已经复原了，再吃些基因滋补一下，对健康很有好处。

　　“榨汁。”李浩将基因果递给机器人，交代了一声。机器人接过基因果，去处理了。

　　“哎呀，榨汁喝多浪费啊，还是加工成针水吧。”

　　“算了，我还有不少果子。榨汁喝新鲜美味。”李浩顿了一下，又道：“对了，我上次忘记告诉你了，在紫瓶国遗迹得到的基因果种子，我栽活了一棵。”

　　贝研琴惊喜道：“什么环境下栽活的？科学院的种子差不多耗光了，都还没能栽活。那些种子的基因序列极易变异，它会根据星球的环境而产生变化。也就是说不同星球种出来的果子，并不一样。”

　　“在一处和我母星差不多的星球栽活，可惜一直还没开花结果，不知道什么时候才能结出果子来。”

　　“这倒不用急，越久才挂果，果子的品质就越高。”

　　李浩问道：“你不是说三姐在家吗，怎么我一直没看到？”

　　贝研琴笑道：“真不巧，贝氏传媒刚好出了些问题，他昨天刚好离开这个星域。”

　　说起三姐，李浩又想起已失踪的二姐，他突然想起什么，急忙道：“对了，二姐在哪个星域失踪的？是克拉克星系？”

　　“克拉克星系中心区域附近，怎么了？”

　　李浩成为皇族继承人之后，已知悉了不少万虹帝国的隐秘，当年雅灵族两位原力大能建的传送阵，就是在克拉克星系中心区域附近。莫非当年二姐误入传关阵，碰巧又激活了，传送到异位面了？不然也不至于这么多年一直没有音信。

　　那个传送阵是雅灵族两位大能临死前才建成，万虹大帝却一直没有启用。传送阵通往一个原力繁荣的位面，那里原力高手数量多，等级高。到那些位特别容易晋升，所以万虹大帝临死前才后悔没到那个位面。

　　贝研琴抓住李浩的手，“你是不是知道什么？”

　　“我知道那里有一个隐蔽的传送点，传送到另一个宇宙的。”

　　“啊？谁掌握了这种传送技术？”

　　“我只是在幽灵船上得到一些消息，那是雅灵族两位原力高手当年建立的传送阵。”

　　贝研琴怔怔地回忆了一下二姐失踪的经过，道：“二姐失踪非常突然，他当时驾驶的飞船性能很好，船上有多套独立的通讯系统。但所有的通讯一下子就消失，再也不曾出现过。如果那里真有传送阵，确实有可能误入了。你还没看过二姐的相片吧，我给你看看。”

　　她取出随身智脑，在上面点了几下，道：“这是我和二姐的合影。”

　　三维影像在李浩身前生成，是两个美女手牵手地站在一起。其中一个是贝研琴，她比现在还要小一些，脸上还带有几分稚气。而她身边的美女，李浩一看之下就愣住了，脑子里一片混乱。

　　李浩和雪灵族接触时，看过雪灵族女神的影像，这和二姐完全一模一样，怎么会这样的？

　　李浩伸手揪着头发，想了半晌，也整理不出一个清晰的思路。莫非二姐当年通过传送阵直接到了银河系？

　　但不可能啊，传送阵是通往一个原力繁荣的位面，不可能是主世界。那……二姐到了那个原力兴盛的位面，然后又有奇遇，来到了主位面？

　　似乎有这个可能，原力高手云集的位面，应该有穿越的方法，但穿越到银河系干吗？银河系就是一个普普通通的星系，根本不值得开拓位面通道。

　　一时之间，李浩脑中混乱之极。

　　贝研琴看着李浩，惊奇道：“你……怎么了？”

　　“我见过二姐……不，准确来说是见过二姐的相片。”

　　贝研琴笑道：“哦，大姐给你看过了？”

　　“不是，是我家乡附近一个种族有这相片，她是那个种族的女神。”

　　“当！”贝研琴一不小心碰倒了饮料杯，饮料在茶几面流到地上。“你……你是说二姐失踪后，还有人见过她？”

　　李浩点了点头，“也许是长得相似，不是同一个人。但这事透着古怪。”

　　“带我去看看，好吗？”

　　“没问题，我其实也正想和那个种族接触，如果可能，我还想与他们结盟。因为他们如果战败，我家乡就也会遭殃。”

　　贝研琴道：“我们今晚就去见爷爷和爸妈，向他们辞行。趁着我还在休假，正好出去一趟。”

　　当天晚上，贝氏家族重要的人物在一起吃晚餐。晚餐后，贝研琴说起了出去寻找二姐的打算。

　　贝研琴的母亲听说有二女儿的消息，又是激动又是伤心，忍不住就哭了起来。“我苦命的孩子啊！”

　　“阿姨，如果那真是二姐，我和阿琴一定将她带回来。”

　　贝氏族长贝秋山道：“四丫头，你的安全如何保证呢。要不让大丫也请假回来，带上舰队和你一起去。”

　　“不行的，现在联邦和金炎帝国关系特别紧张，很可能就快开战了，这个时候大姐怎么能离开？而且这次是幽灵船超远距离的传送，战舰上除了原力者，只能带机器人。我带机器人开一艘战舰走，就足以自保了。”

　　“可是哪有几千名战斗机器人？”要知道战斗机器人可是禁品，联邦只有军方才可以生产。

　　李浩笑道：“我手上有很多战斗机器人，您别担心，我们去的地方没有4级文明，最高级的是两个3级初期的文明。以我们战舰飞行速度，他们是追不上的，没有什么威胁。”

　　第二天，素女星外太空，李浩和贝研琴登上贝氏家族的一艘小型战舰，原先战舰上的士兵全部下了战舰，整个战舰就只有他们两人了。

　　贝氏家族几人在一艘中型战舰的舰桥上看着，这时漆黑的太空中突然亮起一道弧形的蓝光，一艘巨舰渐渐显出其庞大的轮廓。

　　“幽灵船！”

　　众人齐声惊呼，贝氏家族一位老人对贝秋山道：“大哥，这艘幽灵船是不是成了浩儿私人专用舰船啊。”

　　贝秋山一怔，幽灵船似乎和李浩越来越熟了。

　　李浩对幽灵船的使用越来越随意了，上次用幽灵船带贝研琴去入侵5级文明的网络，据说事前李浩还担心能不能说动幽灵船运用传送技术。现在李浩似乎对这艘神秘的巨舰呼之则来，挥之则去了。

　　太空中，幽灵船出现了十几秒钟就消失了，一起消失的还有贝氏家族那艘小型战舰。

　　李浩和贝研琴在舰桥里，舷窗外一片漆黑，看不到任何的星光，正被幽灵船带着传送。

　　李浩道：“先到我那个基地星球吧，那叫青龙星，是我从海盗手里抢来的。那里什么都不多，就是机器人多。你需要多少都有。”

　　“多少都有？没这么夸张吧。”贝研琴抿嘴笑道。

　　“一千万台，够用了吗？”青龙星上除了留下守卫的机器人士兵，抽调一千万台战斗机器人并不影响。

　　“啥？一千万战斗机器人？你别告诉我都是六厘纤合金属制造的。”

　　“不是啊，全是九厘纤合金，不过为了节约成本，没有内置高级能量场。”

　　贝研琴瞪大双眼看着李浩：“节约成本你还用九厘纤合金？你的高价矿物多得没地方花了？九厘纤合金属再经过提纯与固化，就是联邦用来制造引擎的高级材料，你不会不知道吧。”

　　李浩自然知道九厘纤合金的价值，不过超级虫洞可直达星系核心矿产星球，那里九厘纤合金数量很多，开采难度也不是太高。这种情况下，他当然优先开采九厘纤合金。

　　“真是暴殄天物啊！”贝研琴叹道。居然用这么珍贵的金属来做机器人。

　　这时小型战舰已出现在青龙星外太空，李浩发出加密通讯，让防御体系确认自己的身份，然后开着战舰降落。

　　舰桥里生成了青龙星的三维立体地图，李浩指着一片陆地道：“这片大陆无人居住，我将它起名为潜龙大陆，我的机器人在这上面，这艘战舰需要多少，你就挑选多少吧。”


第二百八十七章 战略储备

　　小型战舰缓缓降落在青龙星潜龙大陆上。

　　这片大陆原本是专门用于农业耕种的，现在青龙星的龙业种植移到卫星上了，这里就成了李浩的机器人大本营。

　　行星开发基地就停在这里，各个采矿及收集的分基地，每隔一段时间就通过虫洞将资源运回来。

　　李浩从战舰上开了一辆飞车出来，载着贝研琴在附近转了一圈，带她参观一下这里。

　　贝研琴愣住了，半空中无数机器开着装卸运输车在飞动，有条不紊地将原料和成品在仓库和工厂间搬动。地上无数金属锭堆得像高楼一样，仓库一个接着一个，绵延到天边。

　　虽然在贝研琴眼里，这里很多设备都极为落后，但这场面极为浩大，给人一种无与伦比的震撼。她的感觉就像现代人突然走进蒸汽朋克世界，周围全是大机器轰鸣，即使那些机器很落后，但壮观的场面也令人目眩神摇。

　　飞车降到草地上，贝研琴从飞车出来，看着附近一幢幢金属锭垒起的高楼。

　　九厘纤合金，相当珍贵的金属就这么垒在草地上。地面上金属条铺成100米乘100米的面积，方方正正叠起上千米高。这样的“金属楼”一幢就是上千万立方米。

　　而举目所见，附近“高楼”林立，这到底储备了多少珍稀合金？

　　贝研琴看到附近一幢“金属楼”很矮，才垒起百多米高，她好奇之下走近看了看。

　　这种金属白得像雪一样，内部隐隐透着蓝色。贝研琴纤指在上面一摁，金属立即凹下去，上面出现一个清晰的指印。稍过片刻，指印慢慢消失，金属表面完全复原。

　　贝研琴满脸震惊，霍然回头，惊道：“这……这是双态活性塑型金属？！”

　　李浩点头道：“是的，我看过联邦军方的收集清单，这种‘双态活性塑型金属’是重要战略物资，似乎挺有用的，我也储备一些以防不时之需。可惜这东西产量似乎很少，我找了很多地方，才弄到这一点点。”

　　贝研琴手掌一拍自己的额头：“噢，天哪！似乎有用，储备起来以防不时之需，这还是一点点？我真败给你了。你知道联邦储备的‘双态活性塑型金属’的储备量是多少吗？”

　　李浩双手一摊道：“这是联邦的军事秘密，我怎么知道？”

　　贝研琴道：“好吧，我也不知道，但我知道联邦储备中，‘双态活性塑型金属’的计量单位是毫克。这是高级实验室材料，有一次我们科学院需要5公斤，要向联邦军方和联邦议会申请，层层审批下来，只得到了3.2公斤，我们科学院金爷爷还说联邦军方终于大方了一次。”

　　“啊？这么珍贵？这东西是用来干什么的？”

　　贝研琴双手扯着自己的头发，这一刻完全没有了美女的形象，“你不知道有什么用，还收集到这么多？”

　　“我不是故意收集的，只是列入了物资清单，机器人顺便收集的。”

　　贝研琴脚下一个踉跄，差点一跤摔倒，“顺便收集也能弄到了这么多！”

　　“这个……有传送技术，可以到很多地方，收集起来也不难。”

　　“这么说，估计这里还有很多珍稀物资，库存清单呢，给我看一看。”贝研琴问道。

　　李浩打开私人智脑，点开库存清单。“我收集战舰和机器人的生产物资为主，联邦重要战略物资也添加进来，顺便收集。”

　　“啊？紫晶纤合神经元都快300个了，这么多！这……这是神奇生物红螺天贝的壳，啊？连生机蛋白藻也储备了。”贝研琴看了看清单的第一页，就“啪”的关了智脑，整个人陷入了深思。

　　“怎么了？这些是我为母星储备的，以后作战肯定要消耗很多资源，我得尽早储备。”

　　贝研琴面色凝重道：“这些储备，千万别让联邦和金炎帝国知道。联邦虽然从不以国家和公权的名义索取属于私人的东西，但并不表示当你有威胁时，还能容忍。”

　　李浩双眉紧皱，道：“不至于吧，就这丁点物资，能被4级文明视为威胁？”

　　“仅仅这些物资还不至于，但你有幽灵船的科技，本身还是3级的原力者。”

　　“可是幽灵船的科技，我还不能彻底掌控。”

　　贝研琴认真道：“但以后有机会掌握的，对不对？这些物资储备本身没什么，但这些储备落入幽灵船上科技人才手里，就能发挥不可估量的作用。其实你母星的对手是3级文明初期，这此物资对那个层次的战争没有太多用处。这些很多是高级罕见的神奇物质，5级、6级文明渴求之物。”

　　“我参考了联邦最重要的战略物资清单，还以为那上面的东西是我大量需求的。”

　　贝研琴笑道：“当然有些确实是你要储备的，比如九厘纤合金属，可以用来生产高级战舰和机器人，这个多多益善。但像‘双态活性塑型金属’，这类高级的材料你根本用不上。”

　　李浩好奇道：“那这个活性塑型金属是干吗？”

　　“那是未来科技中最理想的战舰材料，这材料经过加工，有可能生产出一艘‘活’的战舰。像生命体一样‘活’着的战舰，它具有强力的自我修复功能。我们科学院用3.2公斤的双态活性塑型金属，制造过一艘小小的战舰模型。这个模型不具动力系统，纯粹的模型。

　　“在我们科学院测试中，这个模型毁坏程度达到了98%以上，它仍然能在二十分钟之内自我修复如初。这时一种打不死，砸不坏的战舰。”

　　李浩听得目光闪动，“如果我提供足够的材料给你，你能生产出这样的战舰吗？”他很激动，如果有这样一艘战舰，哪怕只有一艘，说不定就能作为主力舰，打掉霍恩帝国。

　　贝研琴摇头道：“不可能，还有很多技术没有克服。除非是材料充足，联邦科学院又全力研究，一千年之后或许有可能研发成功。”

　　李浩道：“那你列一张清单给我吧，我到底要储备哪些物资。”

　　“当然要另外列一张清单给你，但你能不能将这些稀有物质先藏起来？这样暴露在外，被人知道会很麻烦的。我先筛选一次，将稀有的东西挑出来。你建个地下宝库，全部藏到地下去。”

　　李浩笑了笑，道：“潜龙大陆是机器人士兵的军事基地，除了我们两人，还没第三个人来过。这里也很隐蔽的了。”

　　贝研琴坚持道：“不行，一定要藏到地下秘密仓库去。对了，如果你收集这些稀有物资真的不需花太大成本，还是要继续储备的。这些东西真的很有用，以后说不定就会用到。”

　　贝研琴道：“我要在青龙星这里停留几天，帮你整理一下这些储备的物资，重新列过一张清单给你。”

　　她肯留下来整理一个储备，李浩自然是求之不得。

　　他们回到行星开发基地，用过餐后，贝研琴就打开基地的智脑，开始工作起来。

　　李浩不好打扰她，独自一人出了主控室。

　　他想了想，上到幽灵船上叫来丹丹，问道：“帝国曾经生产过双态活性塑型金属的飞船吗？”

　　丹丹道：“这哪有可能？帝国虽然疆域辽阔，也找不到这么多的活性合金。一艘小型战舰，也有千多米长，需要多少活性材料？”

　　“如果我给你足够的活性合金，能生产出来吗？”

　　丹丹迟疑了一下，“理论上是可能的，但还需要多次实验研究。”

　　李浩大喜道：“那行，你就让生化人专家们研究一下这个吧。”

　　“是，主人！”

　　李浩联系虫洞智能系统：“启动跨越位面的搜索，寻找双态活性塑型金属。”

　　足足一个多小时之后，虫洞智能系统终于在某个荒芜的位面找到丰富的“双态活性塑型金属”。

　　所谓荒芜的位面，是整个位面都没有生命，是个一片死寂宇宙。

　　开启通往那个位面的虫洞需104点能量，路费特别昂贵。但再具体了解一下，那个位面盛产二十几样罕见矿物。这些矿物在联邦战略清单上都是无比重要的，在那个位面却随处可见。

　　路费再贵也值了，李浩将5个新生产出来的采矿分基地，全部通过虫洞投到那个位面。

　　李浩又兴冲冲找来丹丹：“大概多久可以研究成功？”

　　“这个……主人，研究进度很难估计。”

　　“一百年总可以了吧。”

　　“主人，这种科研难度很大的，帝国当年也没留下相关的资料，我们相当于从零起步。”

　　李浩知道自己过于心急了，道：“好吧，让专家们好好干。我给你一大批材料做实验，尽可能快吧，这对我很重要。”

　　幽灵船很多武器由生化人思感控制，生化人和人类一样的大脑结构，也是无法穿越虫洞。李浩急需一些高级文明的战舰，如果能生产出活性飞船，对付霍恩帝国就更有把握了。

　　几天之后，贝研琴整理完储备的物资，李浩将新的收集清单存入行星开发基地。

　　完成这一切，贝研琴又挑选了几千个战斗机器上贝氏家族的战舰，并在路上完成程序编写，将机器人整合成一个有作战实力的整体。

　　在贝研琴一次熟睡中，战舰穿过虫洞，来到了主世界的银河系。


第二百八十八章 神迹

　　霍恩帝国与雪灵族交战区，一场小规模的太空战正在进行。

　　雪灵族自百多年前开始，尽可能采取游击战术。他们避开霍恩帝国的主力舰队，以小股部部队袭击霍恩帝国后勤星球，并袭击分散落单战舰。

　　雪灵族的主力不断地迁移，在辽阔的星域内有众多可居住的星球，这些都可能是雪灵族族群临时居住点。

　　战场绵延数百光年，交战星域之内常常爆发小规模战事。而霍恩帝国的扩张，已使一些原本中立的种族开始支援雪灵族。

　　在交战区一处偏僻的恒星系内，霍恩帝国三艘小型战舰正追逐着一艘雪灵族战舰。

　　雪灵族战舰在机甲的护卫下且战且退。

　　双方的机甲在缠斗，其中雪灵族五台机甲倏地往同一个方向开火，五道能量束正好击中一艘霍恩帝国的机甲。

　　“轰！”霍恩帝国那台机甲在集火下爆开一团火光。

　　雪灵族机甲的集火往往毫无先兆，却能配合得妙到巅毫。雪灵族机甲士兵之间能够心灵感应，共享脑域，这种配合无间不是霍恩帝国能比拟的。

　　霍恩国的战舰射出一道道粗大的能量光束，耀眼的光芒划破漆黑的宇宙空间。雪灵族那艘战舰寡不敌众，已经受伤了。战局再发展下去，这艘战舰很难逃得掉。

　　这时霍恩帝国一艘战舰后面空间突然扭曲，一艘散发着蓝蒙蒙光芒的战舰突然从超空间跃迁出来。

　　霍恩帝国的指挥官大惊，他们检测超空间的雷达一直开着，却没扫描到异常。

　　那战舰一出现，能量光束随即亮起，一炮轰在霍恩帝国战舰的尾部。

　　庞大无匹的能量输出，霍恩帝国战舰护盾只支撑了十多秒，就被击破。能量光束瞬间击穿了战舰的尾部，大量的霍恩士兵随着空气喷出太空中，变成冰冷的尸体。

　　新赶到战场的正是李浩和贝研琴。

　　“打得好，再来一炮！”李浩叫道。

　　霍恩帝国的战舰来不及旋转主炮炮口，贝氏家族的战舰已再次一炮轰出。

　　“轰！”能量光束穿透霍恩帝国整艘战舰，战舰瞬间爆开，刺眼的光芒眼亮了附近的星空。

　　霍恩帝国的指挥官惊魂出窍，仅仅两炮就轰灭了一艘小型战舰，对方主炮威力比大型战舰还要厉害得多，炮火甚至比母舰还要强大。而对方明明是一艘小型战舰，这……科技层次岂不远高于霍恩帝国？

　　本来是三打一，一眨眼变成了二打二，而且对方不知从哪里冒出来的战舰，实在太厉害了。

　　“往2541号星域撤退！”霍恩帝国指挥官马上下令。从对方能量炮轰击频率来看，对方根本就没有充能至最大值，随随便便就开炮了。

　　太恐怖了，如果论综合战力，对方那艘小型战舰足以和母舰编队的完整舰队相比。

　　指挥官预计自己跑不掉了，他咬咬牙道：“刚才的战斗数据和影像，立即传送回舰队参谋部。”

　　整舰战舰剧震一下，指挥官从座位上抛起。

　　“报告，战舰的能量护盾被击穿。”

　　“报告，通讯设备被击坏，无法传送数据。”

　　“报告，战舰外壳被击穿，空气正在外泄。”

　　“报告，士兵宿舍区起火，正启动自动灭火程序。”

　　霍恩帝国指挥官闭上眼睛，“完了，现在下达任何的命令都没用了。”一束粗大的能量光柱再次射到，战舰登时爆炸。

　　战斗很快就分出胜负，霍恩帝国三艘战舰全部覆没，大群机甲四处逃跑，被雪族一路追杀。

　　雪灵族指挥官本以为自己全舰士兵难逃一死，想不到一艘神秘的战舰插入战场，战场形势瞬间扭转。从那艘神秘战舰出现，到击溃霍恩帝国这股部队，过程实在太快，简直如摧枯拉朽。

　　雪灵族指挥官有几分惴惴不安，那艘神秘战舰显然来自于更高级的文明，他还弄不清对方的态度，他正想发信息去问候一下，手下的通讯官就道：“报告，对方请求通话。”

　　指挥官深深吸了一口气，道：“接进来！”

　　舰桥内三维影像亮起，一位美如天仙的少女出现。

　　“啊？”雪灵族众人一见，齐齐一声惊呼，悄声的议论响起：

　　“这……这是女神吗？女神来搭救我们了！”

　　“也许是女神的姐妹或女儿吧。”

　　“一定是女神不忍我们饱受战火的摧残，派人来救我们族人了。”

　　影像中贝研琴微微一笑，道：“你们好，雪灵族的朋友们。”语音已转换成雪灵族的语言。

　　“您好，你是女神‘雪’派来的吗？”女神的名字叫“雪”，是引领雪灵族心灵感应沟通的女神，使得雪灵族完成共享脑域的进化。

　　“这是我的二姐。”贝研琴传来几段三维图像，“你们有她的消息吗？”

　　“啊？！”雪灵族的人惊讶地看着这几段三维图像，正是贝研琴与女神在一起的视频。

　　指挥官瞬间完成和手下的思维交流，他和舰桥里众人一齐从座位站出来，齐齐抚胸躬身行礼。“原来您是‘雪’女神的妹妹，请您稍等，我们将信息传回族里。”

　　指挥官有几分惶恐，涉及与神明打交道的事，必须向族中的长老们汇报。

　　片刻之后，指挥官道：“不知殿下您能否多逗留几天，我们族两位长老正赶来见您。”

　　贝研琴道：“没问题，我还有一些小小的礼物，作为见面礼送给你们雪灵族。”她将一个巨大的金属箱子抛射向雪灵族的战舰，里面装着很多稀缺的战略物资，这都是雪灵族急需之物。

　　李浩打算支援雪灵族一批物资，对雪灵族的支援不外乎技术与物资，但李浩暂时不打算给雪灵族技术。因为他还没彻底了解雪灵族，如果给了3级文明中后期的科技，万一将来雪灵族战胜了霍恩帝国，反而要对付地球，自己不是更头痛吗？

　　支援一些物资倒没关系，反正这些物资会在战争中消耗掉。

　　这个箱子里的物资需然数量较少，但都是极其稀缺的重要资源，这一箱物资对雪灵族的非常重要。

　　这里刚发生一场战斗，由于怕霍恩帝国大部队赶来这里，雪灵族这艘战舰需要转移，李浩和贝研琴也跟着离开。

　　……

　　十多天后，雪灵族圣山。

　　贝氏家族一艘小型穿梭飞船停在山顶，李浩和贝研琴下了飞船，在几名雪灵族人引导下，来见雪灵族的族长木灵瑞。

　　雪灵族是个向往和平的种族，这在他们发展的历史上可以看出，而且雪灵人已经坚定地相信贝研琴是他们“雪”神的妹妹。但李浩依然在穿梭飞船内留了一个虫洞，作为以防万一的退路。

　　凭自己的原力，护着贝研琴退到飞船还是有把握的。

　　雪灵族当代族长木灵瑞亲自来到大殿门口相迎。这位老者须发眉毛都白如霜雪，在雪灵族中已属高龄，但他动作并不迟缓，还是相当有活力。

　　木灵瑞抚胸弯腰行了一礼，“欢迎‘琴’殿下，想不到我有生之年，还能有见到女神妹妹的一天。”

　　“族长客气了，我姐离家很久了，我想知道她的下落，你们知道她最近的行踪吗。”

　　木灵瑞指着大殿正中，说道：“数十万年前，‘雪’殿下将圣物赐给我族，使我族能从蒙昧中崛起。”

　　圣山大殿正中，一株高约十米，类似珊瑚树的物品闪闪发光，散发着一丝丝独特的原力波动。这种波动方式和贝研琴的智慧定式有相似之处，但也有不同。雪灵族心灵感应的进化，与这圣物有关。

　　按雪灵族的习俗，这件圣物放在哪里，哪里就叫圣山。存放圣物的大殿，就是族中的神殿。

　　这物质在水云联邦的历史上从未发现过，不然联邦神奇物质图谱肯定要加上此物。

　　木灵瑞道：“百多年前圣山显像，看见女神将圣物送到我族的一幕。”

　　贝研琴立即问：“影像有留存吧，能不能让我看看？”

　　“有很多人用随身的智脑录了下来，后来统一加工整理，形成我族记录神迹的留影。殿下您要看，当然没问题。”

　　木灵瑞叫来神职人员，就在大殿里播放这段视频。

　　视频里一位和贝研琴长得相似的少女凌空飞驰，追逐着一株巨大的发光珊瑚树。那少女看起来正是贝研琴的二姐贝雪清。

　　李浩一看贝雪清的飞行姿态，就知道她是以原力托起自身飞行，她的飞行技巧已相当纯熟。

　　贝雪清身后又有几人追在后面，那几人似乎都是原力3级的高手。贝雪清右手持剑，左手一掌往身后拍出，空气出现一圈扭曲，身后那几人就像撞在了堵无形的墙壁上。

　　空中那株珊瑚树不知为何突然爆裂，分成四五块往四面飞出。随着珊瑚树的爆开，一个蓝色的光圈亮起。

　　贝雪清一手接住其中最大的一株，手中的光剑划了半个圈，另外一株珊瑚树被他光剑牵引，突然改变方向，飞进了光圈之中。

　　那截约十米长的珊瑚树飞过光圈，从半空直坠下来，而下方大地上无数雪灵族人正在朝天跪拜。

　　视频影像到此突然中止，从头到尾，这视频一共只有三十来秒左右。

　　而大部分的镜头，都是贝雪清在空中飞行追逐珊瑚树的。


第二百八十九章 机器人总装厂

　　贝氏家族战舰的舰桥里，贝研琴反复看着那段视频。

　　李浩和贝研琴并没在雪灵族多逗留，他们看了那段“神迹”的视频，很快就离开了雪灵族。

　　在离开之前，李浩告诉了雪灵族长老不少关于霍恩帝国军队的动态。在虫洞智能系统的位面扫描之下，霍恩帝国舰队的分布无所遁形，被李浩掌握得一清二楚。

　　这些对雪灵族来说是最难得的军事情报了。李浩还和雪灵族约定了一个联系方式，以后可以不时发些情报给他们。

　　贝研琴看着智脑上的视频，道：“这个真的是二姐，我进过细节的对比，掌纹、毛发，虹膜都完全一致。”

　　“从这段视频来看，我觉得说二姐送圣物给雪灵族，这有点牵强。虽然视频不完整，但我感觉是几个原力者在抢夺一件宝物，二姐当为了避免宝物碎片落入其他人手里，强行改变了碎片飞行方向。”

　　贝研琴笑道：“说是送给雪灵族也没错，她确实是将碎片引过来。”

　　李浩问：“你觉得二姐的情况怎么样？”

　　贝研琴沉吟良久，“她可能还是激活了雅灵族原力者的传送阵，传送到了另一个位面。这段视频之所以出现，多半是因为争抢的那件物品。那珊瑚树一样的东西姑且看作一台设备吧，那设备产生了高维度的空间干涉，临时产生跨越位面的通道。”

　　李浩将视频定格在珊瑚树通过光圈的一瞬间，那光圈和超级虫洞产生的差不多，只是光圈周围空间严重扭曲，似乎极不稳定。

　　贝研琴继续道：“按雅灵族的文明等级划分，他们是10级的，而联邦才是4级而已。我可以估计到5级和6级文明的样子，但7级以上的文明，我已经难以想象。可能那些高级文明，他们的技术已可以干涉更高维度的空间。实在先进得像神话一样。”

　　李浩穿越的北宋世界，那种平行宇宙足以证明高维度的存在。

　　像人类这种生活在三维空间里的生物，很难去想象更高维度的空间。假如一辈子都生活在某幅图画的平面世界里，感知到的都是图画里一切，那就无法想象出图画外面是怎么样的。

　　更高维度的世界，那就是图画外面的。

　　李浩估计在原力大成之后，能够进行跨越维度的操作。就像雅灵族的五大贤者，当初逆转他们整个位面的时光百万年，那应该就是一种更高维度上的操作。

　　如果说他们是一幅图画平面世界里的人，那一刻他们就跳出平面世界，再更改时间轴的维度标记。

　　也就是说，他们必须从自己所处的宇宙中摘离出来，才能够做到这个。而从宇宙中摘离出来的那段时间里，他们是无敌的。因为那个宇宙里任何形式的攻击，都无法影响到他们。他们就像从某幅图画的平面世界里跳了出来，再去修改那个平面世界。

　　当原大成之时，生命与原力融合同化，我即原力，原力即我。虽然本我意识可以停留在那个宇宙之内，但实际上可以说已经从那个宇宙里摘离出来，时间的流逝对他已经没有影响。原力大成之后，过去、未来这些时间的界限已经很模糊，甚至可以说没有过去与未来的分别了。

　　到达那种境界，真的是原力不灭，生命不熄，是真正永恒的存在了。

　　李浩想着雅灵族贤者的典故，道：“高级文明能够在技术上应用原力，原力应该是能够干涉不同维度空间的唯一力量。”

　　贝研琴无限向往道：“真期望你真正成为幽灵船主人的一天，那样就可以学习6级文明的知识了。”

　　李浩惊讶道：“不是刚得到5级文明的知识吗？你这么快学完了？”

　　“还没，不过也不用太久了。能够不断学习的日子，真是太幸福了！你知道吗，我常常闭直眼睛，脑里进行数学运算。我喜欢静静地享受这种时刻，就像歌手练喉，画家练习素描一样。专心致志，抛开世俗纷扰，心里特别宁静。”

　　李浩愣住了，“我看到那些数学符号就头痛，3级文明的理论知识我已经学到后期，觉得很难学下去了，太复杂。你居然以此为乐，真是相当的……变态。不过会我喜欢坐在你旁边，看着你静静看书和思考的样子，怎么也看不厌。”

　　贝研琴脸蛋微微一红，嘴角泛起甜甜的微笑。

　　李浩心中微微一荡，张开双臂搂着她的纤腰，呼吸着她身上的芬芳。贝研琴侧头靠在李浩肩膀上。

　　两人一时都不说话，享受着这一刻的宁静和温馨。

　　战舰往地球飞近，他们本来想在雪灵族开始寻找二姐贝雪清，但看到那段影像之后，都觉得那只是一段投影，对找人没有什么帮助。在雪灵族长老的谈话中，他们也确认了这一点。

　　相对来说，从水云联邦克拉克星系的时空传送阵出发，更容易寻找。

　　不过好不容易来到李浩家乡附近，贝研琴想先到李浩母星一趟，然后再去找二姐。李浩也就带她回家见见父母。

　　不久，战舰从超空间跃迁出来，已来到太阳系火星附近。启动战舰隐形功能，飞近地球外太空。

　　李浩和贝研琴换乘碟形的侦察飞船，同样开启隐形降落非洲乌普特。

　　贝研琴已经很久没到过1级文明的星球了，她联上地球的互联网，一切似乎还觉得挺新鲜的。李浩估计着她此刻的心情，大概和自己初到北宋世界时有几分相象吧。

　　……

　　李浩用智脑打了个电话给妹妹。

　　李莹已经习惯哥哥每隔一段时间又会出现，但接到哥哥的电话，还是觉得很惊喜。“哥，我在国内机器人总装厂，我们的机器人总装厂已经完工，开始生产机器人了。供应商生产的部件已经运抵总装厂，已经组装了几千个。公司打算在第一个机器人销售出去时开个庆祝会，你也来吗？”

　　“好，我正想回国内一趟，顺便参加这个庆祝会吧。到时我带个神秘的客人回去哦。”

　　“大嫂？”

　　“你……这你都猜到？确实是你未来大嫂。我妹妹什么时候变得这么聪明了？”李浩还真有几分愕然，李莹居然一下子就猜中了。

　　“真的是大嫂啊！我想着你不是刚去了外星嘛，肯定带大嫂回来了。你快回国吧，我很想和大嫂见面了，她真人有上次三维影像那么漂亮吗？对了，和大嫂见面时有什么禁忌吗？我可不懂外星人的礼仪习俗。”李莹叽叽喳喳地说个不停。

　　李浩笑道：“不就是姑嫂见面嘛，哪有什么禁忌的？”

　　李莹又兴奋地问：“对了，大嫂会不会特异功能？外星人一般会特异功能，电影电视里都是那么演的。她能不能像超人那样飞天遁地？哎呀，我看过一部《我的超人女友》，如果大嫂那么厉害，你就惨了！”

　　“你这小脑袋整天都在想些什么啊，我挂了。”

　　“等等，你什么时候回到？我好准备那一天销售第一台机器人。”

　　李浩道：“等你未来大嫂先在地球上习惯一下吧，四天之后我们回国。你下周星期三举行首个机器人销售仪式吧。”

　　“好的，既然你回来了，这个首销仪式和庆祝会就搞得热闹一些吧。”

　　挂了电话之后，李莹呆了很久，按下电话分机，叫来一位秘书。“我哥迟几天带未来大嫂回国，我想送件礼物给大嫂，你觉得送什么礼物最好？”

　　“李总，您大嫂是个什么样的人？她喜欢什么？”

　　“呃……这个，算了，还是我自己想吧。”

　　等秘书走出去之后，李莹抬头望着天花板，一边思考一边低声自言自语：“地球的特产是什么？”

　　李浩挂断了智脑通讯，就看到贝研琴登录了一个网上的聊天室，兴致勃勃地和地球的陌生人聊天。也不好打扰她的兴致，李浩便上网了解一下《星河》游戏和虚拟网络的情况。

　　《星河》比几个月前更火了，随之而来的是游戏币交易的繁荣。

　　游戏内的人类联邦信用币很难赚取，但用途极为广泛。可以在游戏内维护和改装机甲，可以购买高科技的日常用品，可以点播人类联邦的影视作品。

　　官方交易平台上，大量玩家求购游戏币，也催生了大大小小以赚取游戏币为目标的游戏工作室。

　　而三个赛季的《星河》竞技比赛，已经将电子竞技项目推广开来。更重要的是各国政府积极介入，使得赛事的影响达到前所未有的高度。

　　国际奥委会已经将《星河》竞技列入奥运会项目，下一届奥运会将有机甲比赛。分为产生男子组和女子组，个人赛和团队赛，一共四枚金牌。

　　再过不久，《星河》竞技年度比赛将正式拉开序幕。季度赛只是取得参加年度比赛的资格而已，年度比赛成绩突出的，会得到《星河》贡献点的奖励。

　　贡献点已经是各国又爱又恨的东西，爱是因为可以从《星河》图书馆里兑换科技，恨是因为贡献点实在太难获得了，为此付出了多少人力物力啊。


第二百九十章 销售智能机器人

　　磊河县，智慧魔方机器人总装厂。

　　东方的天空才泛起鱼肚白，磊河县城还在沉睡之中，街道上昏黄的路灯亮着。环卫处早起的工人正扫着街道，“沙沙沙”扫着落叶的声音回响着，在寂静的清晨传得特别远。

　　机器人总装厂门口一片灯火辉煌，七彩霓虹灯照着门前的喷泉，喷起的水花被映照得绚丽缤纷。

　　接待大厅门口外二十几人排起了队伍，队伍中人们准备充分，自带小凳和零食，坐在那里一边吃零食，一边相互之间兴奋地聊着。

　　一辆出租车开过来停在空地上，车门开处一个穿着夹克的青年下了车，他看着这列队伍不禁露出愕然的神色。“靠，我还以为我是第一个来的，竟然这么多人来这里了。”

　　“嗨，哥们，你这个时候才来，还想排第一？我凌晨2点来这里，仅仅能挤进前十名。”

　　“我是临海市的，离得比较远了，赶过来有点迟了。我查到自己在第一批购买机器人顾客名单后，第一时间坐高铁到这里省城，然后借了同学的轿车，飙车四百公里。来到这里也只能排第八名。”

　　“那也很牛了，至少你进了前十名。可以标榜自己是人类历史上第八个购买了智能机器人的顾客。”

　　智慧魔方机器人公司决定今天开始正式对外销售，事先谁也不知道消息，就在昨天下午，公司网站才突然公布第一批8000名顾客的名单。

　　机器人公司网站早就接受购买申请，由顾客填写身份相关的资料，然后由公司抽签，中签者可以在两个月内来这里购买机器人，逾期不来视同放弃。

　　只有来这里才可以完成机器人认主程序，真正成为机器人的主人。

　　随着天色渐亮，赶到这里的人越来越多。八点钟时，队伍渐渐增加到了二百多人。

　　这时几辆电视台的采访车先后来到现场，其中某家电视台立即在现场开始录制节目。穿着职业装的女主持人对着镜头道：“观众朋友们，我们节目组来到了智慧魔方机器人总装厂，我现在站的地方是接待大厅门口。我们在现场可以看到已经有顾客排起了长长的队伍。”

　　主持人往队伍最前面走去，摄像师连忙跟上拍摄。

　　队列最前面的是二十多岁的青年，主持人递麦克风到他跟前，问道：“你好，我是省城电视台的记者，请问你几点来到这里排队的？”

　　那青年道：“我是昨晚六点半钟来到这里排队的。”

　　主持人惊讶道：“这么早啊。据我所知，智慧魔方机器人公司是昨天下午三点半钟左右公布第一批顾客名单的，你是不是看到名单后立即赶来排队？”

　　“不是的，我虽然是最早就报名抽签购买机器人的顾客之一，但我刚毕业没几年，没有那么多钱买机器人的。我看到自己在名单上，首先就筹钱，筹到钱就马上来排队了。”

　　主持人来了兴趣，问道：“哦？你在短短三个小时，就筹到了购买机器人的款项了？”

　　“我在网上看到，有很多公司急切需要智能机器人，只要是抽签抽中了，成为机器人总装厂的顾客，他们就愿意借钱给顾客购买机器人，前提是要将机器人优先租给他们公司使用，以后以租金抵偿借款。我和他们签了合同，借到了钱，立即就来排队。”

　　主持人道：“你是磊河县本地人？”

　　“是的，所以我能够最短时间来到这里排队。”

　　来到现场的电视台越来越多，很多记者都在采访排队的顾客，现场变得热闹起来。有很多市民知道今天总装厂开始销售机器人，都赶来看热闹，接近九点钟时，接待大厅前面的广场已挤满了人。

　　磊河县公安局的一个派出所就在接待大厅旁边，民警们都出来维持秩序了。公安局也增派了人手，好几辆警车开到了现场。

　　接待大厅上方有个巨大的液晶屏幕，这个时候正在滚动播出智能机器人的几条广告。广告之间有一段字幕：“接待大厅上班时间为每天上午9点至晚上9点，周六周日不休息。请顾客们自觉遵守秩序，不听从机器人劝告的顾客，将取消购买名额。”

　　省城电视台主持人对着镜头道：“接待大厅上班时间是九点，这是全球第一家无人公司，员工全部是机器人，我们现在看看机器人上班时间是否准时。现在标准时间是8点59分了，再过不到一分钟，就是机器人上班时间。好，最后十五秒，十、九、八……”

　　现场的人也跟着倒数起来：“……五、四、三、二、一。”

　　刚倒数到“一”字，接待大厅大门外层钢栅栏自动向两边滑开，同时门岗里走出三十余名机器人，维持现场秩序。机器人拦在前面道：“请出示身份证，或者记者证。”

　　机器人已在网络中下载了抽中顾客的名单，知道谁是真正的顾客。不是顾客的不能进入大门，不过今天有些例外，考虑到这么多记者来采访，有记者证的也允许进去。

　　大门后是一条大路，旁边是接待大厅的停车场，步行五十多米，就到了接待大厅的主楼。

　　顾客们的秩序良好，按着排队的顺序往前走，也没人冲上前去抢位置。有这么多机器人在现场，又有这么多电视台的摄像机对着，大家还是很注意形象的。

　　排在队列最前面的青年第一个走近接待大厅主楼，自动玻璃门向两边滑开，里面几个机器人彬彬有礼道：“欢迎光临！请取号排队，叫到号数的到相应隔间办理手续，谢谢您的合作！”

　　最前面的青年按了一下排队取号的机器，机器吐出一张纸片。

　　这时大厅广播响起柔和的女声，“请1号顾客到1号隔间办理手续。”

　　顾客们进入大厅之后，记者们也走了进去。

　　大厅很大，和机场的候机大厅差不多，并且。记者们好奇地观察，发觉果然像宣传中的一样，这里的工作人员全部是机器人。

　　隔间里的办事员，大厅里巡视的保安员，咨询处的接待员全部都是机器人。大厅里装了不少摄像头，监控无死角。

　　记者们对机器人还是很好奇，上前缠住机器人问着离奇古怪的问题。

　　十点钟左右，开始有一辆辆豪华轿车开到总装厂大门，凭着请帖进入总装厂。这些都是李莹邀请来参加庆祝会的客人。

　　原本李莹只打算公司内部搞个庆祝会，但哥哥和大嫂来了，她才决定稍稍办得热闹一些。由于是临时决定的，准备时间只有几天，国外的人就都没有邀请了。

　　以李莹现在的地位和影响力，接到邀请的人断然没有不来的道理，即使有其他事情要忙，也会暂时推掉。别说他们大多是疗养院的会员，不会错过和智慧魔方高层见面的机会，就算是没有这层原因，这也是华夏国内顶尖名流的聚会的一次难得的机会，同时也是拓展人脉的好机会。

　　李莹这次没邀请政界的人物，今天来这里的多数是商界中叱咤风云的人物，也有红遍大江南北的明星，还有李莹的同学和闺密。

　　会场一角，苏锦标从侍者托盘里拿了一杯红酒，慢慢喝了一口。

　　几天前听李莹说“闭关”从事科学研究中哥哥终于“出关”了，苏锦标非常高兴，他有不少事关于虚拟网络的问题请示过李莹，但李莹也拿不准主意，本着她一向“宁可不做，也不做错”的原则，只说等哥哥有空再定夺。

　　“苏总，很久不见了啊。”

　　苏锦标回头一看，笑道：“哟，原来是大导演，听说你的新片子准备进军好莱坞了。”

　　那个全国知名的导演摇了摇头，“那都是报纸上吹的，我这水平离好莱坞还差老远的一截。当然了，苏总如果能支持一下，击败好莱坞也不难。苏总，咱们国产电影真的需要虚拟现实技术支援啊。”

　　苏锦标心里道：“我其实也希望国产电影崛起，但你们不争气我有什么办法？”这句话不好直接说出口，他呵呵一笑道：“大导演，年头我们公司分配了一部虚拟现实电影的名额给国内，但……这票房你也看到。我是打工的，业绩要让老板看得过眼才行。”

　　那电影是国内另一个知名导演拍的，那部电影在虚拟网络中播放，几乎平了国产电影中票房的最高纪录，但这只是依赖虚拟现实的新鲜感，与同期的几部虚拟现实电影相比，票房还不到人家的百分之一。

　　“苏总，那你们多放几部虚拟现实的电影配额出来，不就解决问题了吗？”

　　“这不好吧，如果一下子放开了，大家一窝蜂去看虚拟电影了，现在电影从业人员有多少人要失业？”

　　“呃，这倒是个问题。”

　　虚拟现实的电影比传统电影优胜太多，那种亲临其境的体验太好了，就像当初彩色电影淘汰黑白无声电影一样，虚拟电影凭借先天技术优势，必然淘汰传统电影。

　　但虚拟电影的拍摄、录音、配乐，以及各种后期制作与传统电影完全不同，苏锦标要按李浩的计划，实现虚拟网络各方面的平稳过渡。


第二百九十一章 位面传送

　　加长林肯行驶在磊河县的街道上，车上除了开车的仿人类机器人之外，只有李浩和贝研琴。

　　他俩先到磊河县的机器人总装厂，参加了庆祝会，然后就回李家村。

　　贝研琴摆弄着智脑，道：“中级基因药水调配模式我已定下来了，只要用基因测序仪测定个人的碱基对排列，就可以套入数学模型，计算出相应的基因药水成分。”

　　李浩道：“真是全靠你了，如果我来弄，十年八年都不一定能搞出来。”

　　这两天贝研琴整合了李浩实验的数据，建立了一个新的数学模型，可以用来计算人类的中级基因药水配方。

　　生产中级基因药水在理论上已经没有任何问题了，只是还需要从外星购买一些设备，才可以真正生产出来。但目前初级基因药水还没有普及，也没必要急着生产中级药水，那成本太高了。

　　李浩计划五年内生产出实验室产品，让自己身边的几十个人注射中级药水。至于批量生产，等三四十年之后看具体情况再作决定。

　　目前初级基因针水还刚推出不久，注射了初级基因针水的人数还不够七千万，相对于全球七十多亿，还不足百分之一。

　　车辆穿过镇子，来到了李家村外。

　　贝研琴双手紧紧握在一起，道：“这就是李家村了吧，这么快就到了。我……你妈要是不喜欢我怎么办？”第一次来见李浩的父母，她还是有点紧张的。

　　李浩笑道：“这不可能的，全宇宙都没有这么好的媳妇了，她怎么会不喜欢？”

　　“我看了不少华夏网上的情感论坛，你们这里的婆媳关系好像很难处理，我又不太懂这里的风俗习惯。”

　　“啊？你有时间看那东西干嘛？”

　　一排轿车开进李家村，在李浩父母的别墅外停了下来。

　　李莹下车往里走，叫道：“爸、妈，哥哥和嫂……哥哥和琴姐回来啦。”

　　李建国夫妇早就在家里等着了，听到女儿在外面大呼小叫，都走了出来。

　　李浩牵着贝研琴纤手下了车，“爸、妈，这是小琴。阿琴，这是我爸、我妈。”

　　“叔叔，阿姨，你们好！”贝研琴一手提着礼物袋。

　　“啊，啊，小琴，快进屋里坐。”眼前这位出现在凡间的仙女，就是自己的未来儿媳？李妈愣了半晌才回过神来，满脸笑容地招呼贝研琴进屋。

　　……

　　几天后，李家村旁的一座高山上，李浩和妹妹爬到山顶。

　　李浩道：“我这次离开，要和阿琴去找她二姐，可能要稍长的时间才会回来。不过现在智慧魔方公司一切都上了轨道，我又给了你副舰长的权限，我不在地球时，即使有什么突发事件，你也有足够的实力来摆平。我也放心。”

　　“那你大概要多久才回来？”

　　“半年吧，顶多一年。太久不回来我心里挂记，大不了回几天再去，反正我想回来也方便。”

　　“半年啊，好吧，最多半年就要回来哦。现在智能机器人出来了，《星河》里又不时有技术被兑换出来，半年时间这个世界就会发生不小的变化。你如果太久不回来，我都不知道这个世界会变成什么样子。”

　　“有变化是好事。”

　　李莹又好奇道：“哥，大嫂在外星是什么来头的。她好厉害啊，这两天哄得老妈子不知有多开心。”

　　“她是外星的科学家，真正的科学家，不像我这种学了别人的知识，当了个冒牌的生物家。她家族是国家里的名门望族，家族集团经营遍及能源、金融、通信、传媒、机器人制造、游戏等等行业，是一个横跨星际的大财团。雇员人数比我们地球总人口还要多。”

　　李莹目瞪口呆，“员工比地球总人口还多？这……这一年得赚多少钱啊。”

　　“那些星际时代的大家族，财富经过无数年的累积，非常惊人的。我也不他们贝氏家族一年能赚多少钱，就算知道了也没有整体印象，反正那是天文数字，他们年收入多几个零和少几个零，我也看不出有什么分别。”

　　李莹叹道：“我还以为智慧魔方公司已经是巨无霸，结果和人家一比，还有很大距离啊。哥，什么时候能带我到大嫂家里看看吗？我不想做一辈子都呆在地球的井底之蛙。”

　　“这个……很难，准确来说在相当长一段时间内，都没有这个可能。不过如果你想单纯到外星看看，那倒很容易。再发展三十多年吧，地球可以进行星际殖民。”

　　“为什么不行？大嫂能来这儿，为什么我不能去她那里？”

　　李浩摇了摇头，“不是我不肯带你去，而是没能力带你去。这里到阿琴家里有多远，不是你能想象的。”

　　李浩向妹妹说了自己离开后，智慧魔方和《星河》竞技应该怎么发展。

　　这几天机器人总装厂逐步增加销售，现在日销机器人已超过500台。总装厂已要求供应商加大生产力度，同时继续物色新的供应商。

　　随着这些智能机器人推出市场，会逐步影响劳动力市场的结构，不少工种将会由机器人取代人类。但由于智慧魔方规定每人限购一台，还是一定程度上防止贫富分化过于剧烈。

　　部分年轻人购买了机器人之后，由机器人去打工养活自己，而他们则全心全意在《星河》虚拟世界里发展。

　　……

　　第二天，隐形侦察飞船从地球上缓缓升起，飞回到贝氏家族的小型战舰里。战舰飞离了地球，往远方而去。

　　不久之后，战舰回到水云联邦克拉克星系，飞到了雅灵族两位原力大能留下的传送阵附近。

　　李浩和贝研琴转了一圈，基本上确定了贝雪清并不在银河系，要找到她，还是由这传送阵出发有更大的把握。

　　李浩已经从幽灵船中得知这传送阵的启动方法，他也咨询过了虫洞智能系统，这传送阵确实是通往一个原力发达的位面。

　　那个位面原力高手众多，当年雅灵族大能是想到达那个位面，再从那里寻找“回家”的路。只可惜传送阵太难建设了，建好时他们的寿元也到了尽头。

　　如果李浩能升到4级，虫洞智能系统也会让他去类似的位面，现在李浩现在要去那个位面，智能系统也不反对。

　　反正这些位面里，是风险与机遇并存，危险程度要比水云联邦位面高，但在那种位面里，晋升的速度也会快得多。

　　战舰悬浮在传送阵范围内，激活了传送阵，一片蓝光闪耀之后，战舰消失无踪。


第四卷 星辰大海


第二百九十二章 星空奇遇

　　漫天蓝光闪耀之中，战舰微微震动。

　　一瞬间，战舰人工重力系统失灵，舰船里的物品和机器人都飘了起来。

　　舰桥中贝研琴也飞离了座位，往半空飘起，她一伸手想抓住座位的扶手，但手指离扶手还差了几厘米，整个人也飞到空中，往舰桥顶部飞去。

　　人工重力消失的瞬间，李浩同样也飘到空中，他原力一引，将贝研琴引过来横抱住她的娇躯。

　　五六秒钟后，人工重力恢复，两人从半空摔下来。李浩身在半空中以原力抵消了大部分重力，轻飘飘地落下来，稳稳当当地站着。贝研琴被他抱着，也没受伤。

　　机器人可没这么好运了，重重地摔到舰船合金板上，发出一片“当当”声的巨响。不过这种程度的撞击，这些战斗机器人也没什么影响，它们爬了起来回到自己的岗位上。

　　战舰已经恢复正常，静静地悬浮在太空中。

　　李浩立即感到周围空间澎湃的原力，心念一动，原力立即响应。

　　贝研琴被抱着，只觉浑身发烫，她微微挣扎一下，“放我下来，我看看战舰的位置。”

　　李浩抱她到战舰指挥座位上，放她到软座上坐好，道：“好浓郁的原力，我们到了新位面。”

　　“我也感应到了，智慧定式的运用更加轻松自如，我的心算起码比在联邦时快了两倍。”贝研琴在控制台上轻点了几下，附近星域的星空图立即升了起来。

　　“咦？”

　　“嗯？”

　　两人一看星空图，都惊讶不已。

　　星图上已经标出附近十几颗恒星的详细情况，每一颗恒星都有数十颗行星，而且这些行星绝大多数都是适宜居住的。

　　贝研琴一眼扫过，已经统计出了适宜居住行星的比例，84%的行星都可以住人。而平均每颗恒星有60多颗行星围绕。

　　贝研琴与李浩面面相觑，如果每颗可居住的行星都有智慧生命，那这个宇宙也太“拥挤”了吧。在主世界里，适宜居住的星球很少，整个宇宙一片荒凉、死寂。水云联邦位面也差不多，星系里智慧生命很少，显得非常“空旷”。

　　贝研琴纤指遥遥一点最近的那颗恒星，那颗恒星立即放大，她仔细看了看围绕周围的几十颗星球，道：“我们逐渐走近观察吧。”

　　李浩点了点头，“我们跃迁一段距离，就观察一下，再跃迁一段距离，再观察。逐渐靠近吧。”

　　这是比较稳妥的方法，来到这陌生的时空，还不知这里科技水平如果，如果一下子就贸然冲进去，可能会令其他智慧生命产生敌意。

　　几个小时之后，他们已离那颗恒星比较近了。

　　再一次跃迁之后，贝氏家族战舰已经接近了那个太阳系的边缘，他们决定停在这里观察。一无人探测器发送出去，跃迁到其中某个行星附近。

　　探测器来到了那个行星的外太空，启动星际即时通信，传回拍摄到的画面。那颗星球外没有人造飞行器，没有人造卫星，没有太空站。

　　探测器缓缓降落，进入那颗星球的大气层。

　　大地上的山脉、平原、河流渐渐出现在三维影像中，李浩和贝研琴盯着画面，仔细地辨认地上的东西。突然远处一点亮光出现，飞速接近。

　　“机甲？”

　　飞近的是一台三米多高的机甲，奇怪的是那机甲手上并非能量剑，而是一柄古怪的实体剑。机甲的速度极快，向探测器扑过来。

　　“快，快撤！”李浩叫道。

　　贝研琴发出指令，探测器瞬间加速。那台机甲追了过来，但双方的距离越来越远。看来探测器的速度比对方快，应该能够摆脱追击。

　　那台机甲似乎知道追不上，马上从背后取出一把大弓，弯弓搭箭一箭射出。三维画面上那支巨箭迅速变大，然后整个画面一花，再没有信号传回来。

　　这神奇的一幕出现，李浩和贝研琴都愣住了。怎么回事？如果那机甲发射导弹，或者发射能量束，他们一点也不会意外，但机甲射箭？这是怎么回事？

　　“科技树和我们不同，但这科技整体水平也不算太高。”贝研琴道。

　　“剑术和箭技不错，肯定是久经训练的。”李浩道。

　　两人观察的角度有些不同，贝研琴说的是机甲的科技含量，李浩说是机甲师的水平。

　　贝研琴想了想道：“再发送一个隐形的探测器过去看看。我计算出了那箭支射出的初速，相当惊人。我们这些具备超光速的探测器，附带了跃迁功能，太臃肿了，机动性不足，很难避开机甲的箭支。”

　　李浩回忆着探测器被击中的情形，道：“我觉得那机甲的感知能力不弱，隐形的也可能被识破。”

　　贝研琴黑如点漆的眼珠一转，“那就派出一艘无人侦察飞船，携带高速探测器去。只要是不附带跃迁设备的探测器，速度不比机甲的箭支慢。”

　　两人正讨论着下一步的行动，战舰突然响起警报，智脑的声音响起：“检测到超空间波动，有飞行器即将跃迁到我们十万公里外。”

　　两人大吃一惊，对方竟然敢直接跃迁到自己炮火范围之内。

　　“列出对方飞行器的数量、体积。”贝研琴立即问道。

　　光幕上一组数据刷出来，对方的飞行器只有一个，长度大约是两百多米。两百多米？连小型战舰都算不上啊。但这么小的舰船，能进行长途超光速飞行，技术就非常高明了。

　　贝氏战舰也有小型飞行器能超光速飞行，但只能进行一次跃迁，就要重新进行充能，才可以跃迁第二次。像刚才的无人探测器就是，一次跃迁之后就再无法超光速飞行了。

　　能反复跃迁，进行远距离星际航行的舰船，并要装载威力较大的武器，体积都不会太小。以水云联邦的科技，这种战舰长度也无法压缩在两百米左右。

　　“打不打？”贝研琴问道。

　　“打！”李浩干脆利落道。

　　对方这么突然跃迁过来，敌意非常明显了。友好的接触，一般是跃迁到双方射程范围的一百倍之外，进行明码通讯交流。

　　对方突然跳到射程范围之内，可以攻击自己了。李浩当然要先下手为强，趁对方刚跃迁出来的一瞬间就开火。

　　李浩立即联系虫洞智能系统，马上开启虫洞。他已有了准备撤走的打算，就看对方那藐视自己的态度，似乎实力远在自己之上。贝氏战舰的能量护盾，应该能支撑到虫洞完全开启吧。

　　李浩同时从机库里调来一台双人驾驶的机甲，让机器人开到舰桥外，也为撤离作准备。

　　贝研琴则戴起耳机式思感输入仪，一串指令下达。整个战舰的战斗机器人全部高效运转起来，能量护盾升起，舰载武器充能。

　　在她一个个细化指令的调配下，战斗机器人的效率并不比人类士兵差多少。

　　半分钟之后，十万公里外产生强烈的超空间波动，对方已跃迁回正常的空间。

　　刹那间，附近的原力紊乱异常。周围的原力浓郁度飙升了好几倍，但原力流动变得凌乱不堪。一波波原力颤动起来，颤动的幅度越来越大。原本风平浪静的原力世界，一下子像风吹过湖面，翻起层层浪花。

　　原力急剧汇聚，像泉水汇成溪流，溪流汇成小河，小河合并成长江大河。一波波的原力像滚滚江水，浩浩荡荡而来。

　　李浩感应的原力世界里，已经从原来晴空万里变得乌云密布，雷鸣电闪，一场足以令整个世界风云变色的风暴即将来临。

　　原力形成一波波的共振，渐渐凝聚起惊涛骇浪般的原力风暴，而风暴的源头正是十万公里之外。

　　在这里已经能感受到原力的狂暴，十万公里之外又是怎样的情况？李浩不敢想象。他只知道，即使是吕中天升上6级之后，他的原力也没这么可怕。

　　李浩和贝研琴看着舰桥正中的影像，两人都惊掉了下巴。

　　“这……怎么会这样？”贝研琴整个人都石化了，变得像木雕泥塑似的，一动也不动了。

　　“我靠！”李浩难以置信地望着三维全息影像。

　　太出乎意外了，跃迁出来的不是战舰，不是运输飞船，甚至不是飞行器，而是一只两百多米长的怪兽。

　　这只怪兽像恐龙中的长颈龙，但是比长颈龙多了一对肉膜的翅膀，而且它的爪子像鹰爪一样。这怪兽颈部的长度就占了全身长度的三分之二，上面长满了密密麻麻的小鳞片，每一张鳞片有手掌大小，均衡地覆盖着颈部。

　　它身上也有鳞片，但身上的鳞片比颈部大得多，每一片足足有桌面大小。

　　这些鳞片无论大小，都闪动着银色的金属光泽，整个怪兽就像是金属铸成的，又像是披了一层金属鳞片的铠甲。

　　怪兽双翅张开，并不扇动，但原力翻翻滚滚，推动着它以不可思议的速度前进。

　　“这不是虫族，但居然也可以在宇宙中飞行，这个位面真是令人难以想象。”贝研琴喃喃道，水云联邦的历史上，曾经扑灭过低级的虫族。但眼前这怪兽，并没有虫族的特征。

　　贝研琴心中虽然震惊，但攻击的指令下达，毫不犹豫地发动了攻击。


第二百九十三章 原力晶体

　　贝氏战舰的主炮早已锁定那只怪兽，贝研琴指令下达，一道粗大的能量光束刹那间亮起。

　　刺眼的光束划破漆黑的太空，一下子击中那头怪兽。那头怪兽浑身剧震，身上的鳞片亮起荧荧的红光，竟然抵御着这道能量光束。

　　能量持续输出，那怪兽双翅一振，身形瞬间到了数千公里之外，躲过了能量光束。

　　那怪兽头一仰，猛地向战舰急飞过来，它似乎已以发怒了，疯狂地飞过来要攻击战舰。

　　贝研琴目光一凝，思感输入器中一道道指令刷屏般下达。备用能量库全部调用，能量护盾升到最大值，主炮继续充能，副炮齐轰。

　　那怪兽被几门副炮轰中，但只是一瞬间，它又挣脱飞到数千公里外。

　　那怪兽几次闪电般飞近，双方的距离已经拉近到三万公里之内。

　　这回贝研琴没急于攻击，等待主炮充能至最大值。

　　李浩看着那怪兽飞近，隐隐觉得有危险，他打开了舰桥的舱门。虫洞还没准备完成，他要打算乘坐侦察飞船走人。

　　战舰主炮再次轰击，粗大的能量光柱一炮击中怪兽。如此近距离之下，能量炮的威力增强了一倍。这炮轰中，那怪兽鳞片飞散，身躯受到重创。

　　而在主炮轰击之前，两枚反物质导弹和两枚太空质子鱼雷早已发射出去，那怪兽一受伤，反物质导弹已飞近。那怪兽突然张口一喷，导弹登时在半空爆炸。

　　那怪兽双翅一展，接连几次猛冲，已经飞抵战舰外面，伸爪就往战舰抓来。巨大的爪子拍在能量护盾上，庞大无匹的原力爆发，能量护盾稍稍暗淡了一些。

　　原力已突破护盾的能量，突破了力场，作用在战舰上面，无数设备爆起一串串火花，有白色的烟雾飘出。烧焦了的糊味在空气中弥漫。

　　“走！”李浩一手拦腰抱起贝研琴，两人在原力的牵引下飞出了舰桥。

　　“能量护盾还没破，它竟然就能破坏飞船内部。”贝研琴惊叹不已。按她的估算，那怪兽短时间内无法突破能量护盾，而战舰在这段时间内足以将其击毙。

　　谁知这怪兽的攻击附带原力渗透，根本不必击穿护盾，就能破坏战舰内部的设备和仪器。

　　李浩带着贝研琴上了一艘侦察飞船，飞船弹射出去，瞬间飞离战舰。

　　这时虫洞再次连续几爪拍下，战舰的能量护盾已经变得暗淡无光，战舰多个部件被原力渗透击坏，导致护盾大幅削弱。

　　怪兽再狠狠一抓拍下，战舰猛地爆炸开来，一团耀眼的光芒爆出。

　　侦察飞船已经飞远，战舰爆炸时已经在相对安全区域。

　　战舰爆开，那毁灭性的爆炸下，怪兽坚硬无比的躯体也被炸得四分五裂。怪兽解体时，一个拳头大小的白色晶体被甩出太空，散发着荧荧的白光。

　　那白色晶体一出现，立即引起席卷天地四方的原力潮汐。

　　汹涌澎湃的原力如汪洋大海，无穷无尽，原力波动如海啸产生的巨浪，一浪高似一浪地迫人而来。

　　一瞬间，远处数十颗球上的原力高手立即生出感应。

　　某个豪华宫殿内的白衣男子，正面含微笑地看着七岁的儿子在练剑，他蓦地心生感应，飞掠出宫殿望向天穹。

　　同时一个衣着华丽的中年美妇凌空飞来，落在那白衣男子身边，她也抬头望着天穹，惊讶道：“好狂暴、好强大的原力，难道有原力大能驾临蛮沼星域？”

　　“这股原力似乎失去控制，不会是原力高手，反而像是原力巨兽。莫非有原力巨兽被杀？”

　　“除了原力宗师，谁能杀死原力巨兽？这不也意味着有顶尖高手驾临蛮沼星域？”

　　“奇怪！”那白衣男子皱眉深思。

　　同一时间，另一个星球某座山峰的峰顶，一位白须飘飘的老者凝望夜空，他自言自语道：“七级原力巨兽的结晶，这颗结晶竟然没人收走？莫非是原力巨兽互相战斗，同归于尽了？”

　　“来人啊！”那老者叫了一声。立即有一名大汉跑了过来：“院长大人，有什么事？”

　　“快，快请两位闭关的副院长出来，我要和他们一起开启原力棱镜定式。”

　　等那大汉走了，老者来回走动，焦急不安道：“七级原力巨兽的结晶，这可是无价之宝呐。如果我能够得到那块结晶，晋升4级就指日可待了。”

　　一旦能升上4级，就有漫长的寿命，生命中就有无数的可能，未必不能继续晋升。想到这里，那老者更加焦急起来。

　　同一时间，另一颗星球的闹市中。某个外表普普通通的屠夫撬开甲壳兽，切着硬壳里面的嫩肉，卖给肉案前的一位顾客。

　　那屠夫眼中倏地光芒闪动，猛地抬头望着天空，脸上的神色惊疑不定。“糟了，莫非是他来了？老子躲避到这蛮荒星域之中，一躲就是两百年了，难道他还要追来跟我算账？”

　　肉案前的顾客不耐烦了：“喂，切半斤甲壳兽的肉，快点，我还等着回去下酒。”

　　那屠夫赔笑道：“来了来了，半斤肉。”他一刀切下，割了一块肉，也不称一下就给了顾客。

　　那顾客似乎也知道他这一刀切下，这半斤肉不会多半两，也不会少半两，拿起肉块就走了。

　　那屠夫又望着天空，“怎么办？再跑到另一个星域？这么躲躲藏藏的日子，什么时候是个尽头啊。奶奶的，老子跟你拼了。靠，老子拼不过他啊。”屠夫的面色一变再变，有几分彷徨不安。

　　李浩驾着侦察飞船放慢了速度，他感应到爆炸中心那股纯粹而浩大的原力。

　　李浩望了望贝研琴，“那个怪兽身上似乎有宝贝，反正它已经死了，我们回去找找？”

　　“回去，那东西肯定不简单。”贝研琴点头，然后又懊恼道：“一艘战舰就这么没了，爷爷知道肯定心痛。这战舰好贵的。”

　　李浩安慰道：“没关系，我资源多，送点资源给爷爷卖掉，就够再生产一艘战舰了。”

　　贝研琴还是高兴不起来，她叹气道：“要是知道它能隔着能量护盾攻击战舰内部，我说什么也不让它靠近。”

　　“那只怪兽太灵活了，速度非常快，就算你有预防，也不一定能阻止它接近。只要我们人没事就行，战舰还可以再造。”

　　贝研琴气鼓鼓道：“怪兽身上的好东西一定要搜刮干净，好歹弥补一下损失。”

　　侦察飞船回到爆炸中心，李浩根本不需打开雷达，他就开着侦察飞船向那块晶体追过去。只要是原力修行者，都能感应到那澎湃的原力，更别说李浩星元感应敏锐异常，比普通原力者更强。

　　虽然是拳头那么小的东西飘流在宇宙中，但那晶体却像灯塔那般醒目，能轻而易举就找到它。

　　贝研琴道：“这个位面原力浓郁，估计高手一定不少。这东西太引人注目了，要用特殊的力场保险箱隔断原力外泄。”

　　“飞船上有这种保险箱？”

　　“侦察飞船没有，战舰上原本是有的，只是以刚才爆炸的威力，肯定炸没了。现在可以在侦察飞船上生成一个特殊的力场，装着那东西。”

　　李浩星元感应已锁定那块晶体，原力一引，那块晶体飘向侦察飞船。通过双层安全门，那块晶体收进了飞船内。

　　贝研琴摆弄了十多分钟，飞船生成一个特殊的力场，终于是包裹着那块晶体，隔断了原力潮汐。

　　李浩道：“外面飘了不少怪兽的鳞片，要不要采集一些进来做研究？”

　　“要，有多少全部收集。它的鳞片似乎非常特别，要好好分析一下有什么用处。”

　　李浩开着侦察飞船在附近逛了一圈，以原力吸来了一堆鳞片，收进飞船内收藏起来，供贝研琴以后分析研究。

　　“现在我们只剩这艘飞船了，是回去还是留在这里？”

　　贝研琴道：“刚才那种怪兽，数量一定是极为稀少的。那种处于生物链顶端的生物，数量不可能太多。这里太适合修炼原力了，咱们到在附近的星球看看，最好能够居住一段时间。就算没能打探到二姐的消息，在这种地方修炼原力，也不枉走这趟了。”

　　李浩也是打算在这位面住一段时间，这里的原力比万虹帝国的传承星更浓郁，实在是最适宜修炼的地方。

　　侦察飞船开启隐身状态，悄然接近附近一颗行星。

　　飞船停留在这颗行星同步轨道上，观察着这颗行星。在这个距离上，行星地表的一切他们像观看掌纹那么清晰。

　　贝研琴皱眉道：“这颗行星很落后啊，他们的科技发展相当畸形。”

　　李浩曾到过万虹帝国的传承星，那星球比这里更加原始，他倒不觉得奇怪。

　　这星球普通人所享受到的科技相当落后，比主世界地球也远远不如。但这里与机甲相关的技术，却是非常发达。

　　贝研琴看到这种情况，道：“这是个人实力相差极大的世界。这种机甲大概只适合原力者驾驶。这里星球本土科技很落后，可能是原力者带来不少技术，不过这只是这只限于原力者之间流传，才造成这种现状。”


第二百九十四章 家族供奉

　　侦察飞船渐渐降落，扫描系统全面开启，附近的地图在智脑中生成。

　　李浩道：“我们先找个偏僻的小镇打听一下消息，再作决定吧。”

　　“嗯，找个人口聚居点，开启飞船感知系统收集语言信息，大约六个小时才能完成即时翻译，到时就能与当地人交流了。”

　　“我已经有了这里的语言库，复制一份给你就行了。”语言翻译也是虫洞智能系统特长之一，无论走到任何位面，李浩畅通无阻地和当地的智慧生命交流。

　　“这么快啊！”贝研琴也不是很惊讶，她清楚李浩身上有不少秘密，智能系统比水云联邦更发达也很正常。起码幽灵船的产品也遥遥领先于水云联邦。

　　侦察飞船突然刺耳的警报声，李浩看了看光幕，“那像是一头巨鹰，真的是一头怪鹰。不会吧，我们还在八万米的高空上，鸟儿能飞到这个高度？”

　　“这个宇宙里，甚至有怪兽能在超空间飞行。鸟儿飞得高一些有什么奇怪的？”贝研琴一边说着，一边盯着光幕道，“这头怪鹰的能量指数好高，比虫族还高，它对我们有威胁。飞船的能量炮锁定它了，打不打？”

　　李浩见那头巨鹰双翅展开有数十米长，笔直飞来，似乎来势凶猛，“打，先下手为强。”

　　两道能量光束激射而出，射向那头怪鹰。那头怪鹰周围的空间微微扭曲，生成一个小小的力场。能量光束轰在上面，爆起一团光华。那怪鹰发出一声凄历的长鸣，突然加快速度向飞船扑来。

　　这一炮竟然没轰死它，李浩骇然道：“这防御力场是原力定式！一个扁毛畜生竟然可以本能地使用原力定式。”

　　“糟了，糟了！”贝研琴调出一同雷达扫描图，上面数几十上百只怪鹰飞上来。

　　“是群居生物，我们打不过，走走走！”李浩叫道。

　　飞船陡然加速，甩掉了这群怪鹰。

　　飞船继续下降，掠过下方苍茫的原始森林。

　　“咦？这森林里有人！”

　　森林了个湖泊岸边，两男一女在一群野兽的追赶下仓皇逃跑。

　　其中一个光头壮汉手提重型六管机枪，身上鼓起一块块肌肉，他从肩头到腰间斜挂着几排子弹。腰间束着一条粗大的皮带，皮带上装着一圈子弹，每一颗直径都有两三厘米，皮带下挂着几颗手雷。

　　他每走一段路，就转身开枪扫射一下，稍稍逼开追近的野兽。那些子弹打在野兽身上，竟然不时溅起星星点点的火花。

　　另一男的身穿白衣长袍，手执一柄薄薄的合金剑。三人之中就以他实力最强，跑起来呼吸悠长，似乎未尽全力。每当有野兽逼近，他就轻飘飘一剑削出。那些子弹也打不进的野兽，只要被他的剑扫中，在半空就断成两截。

　　那个女的一头红发，长得很清秀，手里拿着一个喇叭形的骨筒。她一边跑，一边不是回过头来纤手一挥。地上登时冒起一片烈焰，那些凶猛的野兽纷纷绕过火焰再追上来，没有一只敢跳进火焰里。

　　原力火焰定式，以李浩的眼光来看，这个定式有很多缺点，主要是激发所需时间过长，从她调用原力开始，六七秒钟之后才可以激发火焰。但这火焰的威力相当大。

　　这三个原力者都是1级的，但实战能力非常强。如果是水云联邦位面，1级原力者几乎不会有太多的作战实力，而且根本就无法运用原力定式。

　　但在这个位面，原力异常浓郁，1级的原力者能够调用的原力也很多，足以激发原力定式。

　　追在这三人身后的野兽足足有几百头，浩浩荡荡涌过来，也不知这三人为何激怒了这么大群的野兽。现在他们三人都受了点伤，虽然伤势都很轻，但以他们的实力，迟早会被野兽追上。

　　“既然遇上了，救他们一救吧。”李浩道。

　　贝研琴点了点头。以这三人原力1级的实力，李浩抬抬手就能制服他们，实力碾压，根本不怕他们能弄出什么花样。

　　那三人越跑越绝望，眼看就要葬身兽群了，但他们都苦苦支撑，不到最后一刻都不放弃。

　　突然他们感到全身一轻，一股力量托着三人往半空飘起。

　　“这……这么会这样？”那红发女子惊叫道。

　　光头大汉挣扎了几下，又运用原力扯动几下，但毫无用处，身子还是不可抗拒地往空中飞去。

　　白衣男子道：“别挣扎，你想掉下兽群之中吗？”

　　地下的野兽都仰起头，望着三人越飞越高，它们可不会飞翔，只能眼睁睁看着到口的猎物跑掉。

　　三人越飞越高，地上高大的树木已经变得越来越矮，绵延无尽的森林尽收眼底。

　　那红发女子吓得双腿发软：“我畏高的。”

　　光头大汉将机枪扛在肩头上，上下四周打量。

　　白衣男子朗声道：“不知是哪位前辈搭救，请现身相见，容我们当面致谢。”

　　但没人回应，他们继续往上飞去，不久之后飞到云层之中，穿过厚厚的云层，就看到一艘巨大的碟形飞船浮在云层之上。

　　他们不由自主地往碟形飞船飞去，双层舱门先后打开，他们进入了飞船内部。原力牵引着他们继续向前，一道金属门无声无息滑开，里面是一位面露微笑的青年，旁边则是一位美如天仙的少女。

　　三人登时为贝研琴的美貌和气质所慑，世间上竟然有这样的女子。

　　那白衣男子首先回过神来，“南青云感射前辈救命之恩。”那光头大汉和红发女子也齐齐感射，红发女子心有余悸道：“如果不是前辈相救，我们都葬身狼口了。”

　　李浩道：“不必客气，我也是刚好路过，正好看到你们。”

　　红发女子道：“前辈是其他星球来的吗，紫木星除了几位大家族的供奉，可没有这么厉害的高手了，竟然能以原力托起我们三人飞行。对了，你们接受了哪个家族供养吗？如果没有，我们南家也是紫木星上的大族……”

　　白衣男子南青云咳嗽了一声，打断了她的话，不好意思道：“我妹妹见的世面少，无法估计前辈的原力水平，让前辈见笑了。”

　　李浩笑道：“我年纪和你们差不多，不要叫我前辈什么的。”

　　南青云连连摆手道：“前辈原力起码是2级以上了，高我们整整一个级别，在紫木星上都是少有的高手了，当然只能以前辈相称。”

　　光头大汉道：“前辈，南家离这里不远了，不如到我们家族几天，让我们略尽地主之谊，感谢前辈救命之恩。如果前辈还没接受哪个家族供养，我们南家……前辈，不如先到我们南家看看？”

　　李浩问道：“原力者还接受世家的供养？这是怎么回事？我来自很远的地方，还不知道有这个风俗。”

　　南青云眉毛一扬：“前辈是蛮沼星域外的人？供养原力高手是我们蛮沼星域的习惯。因为我们蛮沼星域原力极其稀薄，原力晶果的果树很难生长，栽养和护理一株原力晶树需要花费大量的人力物力。原力怪兽身上的结晶也很少，需要人去寻找和猎杀。这些琐碎的杂事可以由大家族去做。”

　　李浩听得惊讶不已，这个蛮沼星域原力极其稀薄？哪……这个位面其他星域的原力浓郁到什么程度？原力晶果又是什么东西？听起来似乎是能够加快原力积累的好东西。

　　在李浩消化南青云的话时，南青云也在暗暗猜测李浩的来历。“这人莫非是惹上了厉害的仇人，所以来蛮沼星域避祸的？”

　　蛮沼星域是原力相对荒芜的地方，这果原力者等级低，修炼资源缺乏，一般其他星域的人很少会来这里，除非惹上了不该惹的人，在其他地方实在呆不下去了。

　　通常躲到蛮沼星域的原力者，都是很安全的了。因为原力高手团队都不来这里，悬赏捉拿的任务也没人接。谁愿意到拖慢原力修行的地方？呆在蛮沼星域的时间长了，相当于自毁前程。

　　在紫木星2级的原力者就很少了，2级后期就像凤毛麟角那样稀少。而整个紫木星，原力1级的有4000多人，2级的有300多人，2级后期的还不到20人。

　　这个位面因为原力浓郁，原力者人数非常多。像水云联邦原力学院才那么几千人，那可是十几个河外星系加起来的人数。而紫木星仅仅一个星球，原力者人数就足以和水云联邦相比。

　　水云联邦位面里被判定为没有原力天赋的，如果来到这个位面，有可能会感应到原力。像李浩、贝研琴这些原力天赋者，在这个位面就是不折不扣的原力天才了。

　　李浩和他们的闲谈中，得知了很多这位面的情报，也对紫木星的情形有了一些了解。

　　在紫木星，原力晋升到2级，就有世家争相抢夺。在这个科技比地球还落后的星球里，2级原力已经可以算是强者，配合着有异能效果的原力定式，实战能力就相当强了。

　　南青云三人苦苦相劝李浩入驻南家，接受南家的供养。

　　李浩没有答应，他刚到这个星球，还不是很了解情况，哪能随便就加入一个家族？而且接受供养有哪个好处，他也还不清楚。

　　飞船出了森林，在最近的一个小村庄放下了南青云三人，飞船破空而去。

　　红发少女望着飞船消失在天空中，叹道：“这位前辈可能是2级后期的高手，要是能接受我们南家的供养，我们南家就一跃成为紫木星最顶尖的家族了，可惜啊！”


第二百九十五章 治疗

　　侦察飞船降落在一处偏僻的山谷里。

　　贝研琴看了看附近的微缩地图，“几公里外面有一条公路，有汽车开过。远处就是一座小城市，我们今晚在飞船上过一夜，明天到那小城市吧。”

　　“好，这里的原力真是浓郁，我都迫不及待想修炼原力了。”

　　“咦？又有野兽来了。这里的野兽又多又强大，这里本地人恐怕也难以安生。”贝研琴看到雷达图上的几个红点，这些红点往飞船逼近。

　　贝研琴升起了飞船的能量护盾不久，就有几头野狼来到飞船外。野狼转着飞船转了一圈，就尝试攻击飞船。但试了十多次，都无法撼动能量护盾，它们便放弃了，往远处走去。

　　在此之后陆续有野兽走近，发觉无法破坏能量护盾之后，都夹着尾巴走了。

　　当天晚上，远处野兽的吼叫偶尔响起，直到天亮才平静下来。

　　李浩和贝研琴昨晚都花大半时间修炼原力，仅仅一夜，就觉得原力水平有所进展。李浩感受着原力丝丝缕缕的波动，近千斤重的大石也能通过原力搬动，数十公里内的原力随心控制，运用起来如臂使指。

　　原力的力度大增，控制起来也倍感挥洒自如，进入这个位面之后，实力明显提升了好几个档次。来到这个位面之后，无时无刻不体现到自己原力的强大，这种感觉非常美妙。

　　而贝研琴也觉得思维异常灵活，周围一切的运动变化她能在瞬间计算出结果，整个世界在她眼更加清晰明澈。

　　两人收拾了一下，走出了飞船。

　　贝研琴按了下手中的遥控器，飞船亮起白光，迅速没入地下。飞船将沉下两千多米的地下隐藏起来，以这个星球的科技，探测不到这么深的地下空间。

　　李浩背着一个巨大的双肩背包，足足八十多斤重，里面大多数是贝研琴的东西。女孩子嘛，洗换的衣物、携带的零食、护肤养颜的产品，各种各样的东西一收拾，行李就特别多。

　　李浩进行原力煅体已经好几年，成效已经非常显著，体能逐渐超越了人类的标准。就算不运用原力，也能够背上两三百斤的装备长途行军。现在八十多斤，背起来相当轻松。

　　两人处理一下现场，掩盖了飞船的痕迹，便向山谷外走去。

　　他们刚走出山谷，一头野狼就急奔而来。李浩迈前一步，挡在贝研琴身前，光剑剑柄已自动跳跃到他手里，一道湛蓝的光束亮起。

　　那头野狼扑了过来，李浩原力一引，将野狼引到一旁，随手一剑削向狼头。

　　“铮”的一声，一串光华闪动。“嗯？”李浩大感诧异，这一剑竟然没砍下狼头。

　　光剑几乎能砍开一切的物质，而这野狼挨了一剑居然没死，除非它能自发生成原力的力场，才可以抵御一剑。

　　狼头上现出一条深深的血痕，鲜血狂喷而出，但野狼一时还没倒下，依然顽强地站立着。

　　李浩正常继续攻击，了结这头野狼，却感到身边原力一波波涌动，进行着异常复杂的变换。他转头一看，只见贝研琴手指在半空虚点，正在发动一个极其复杂的原力定式。

　　治疗定式，这是吕中天教给她的，但在水云联邦位面时，她很难完成这个定式。因为她从小修炼智慧定式，这是一个永久性的原力定式，只要她原力增长，就会自动地用于脑域开发，无法常正常的原力者调用原力。

　　吕中天曾经教过她治疗定式，这是修炼智慧定式后勉强还可以应用的，但在水云联邦位面，她一定无法正式激发。

　　这时李浩感受到原力在贝研琴的控制下，每一秒钟都进行着成百上千次波动和转化，一股蓬勃的生机在她纤手中散发出来。

　　李浩举起左手，虚握成拳，附近的原力浩浩荡荡地汇聚而来，围绕在贝研琴身边。这样可以助她一臂之力，虽然帮助不大，但起码能减轻她的负担。

　　贝研琴手中开始隐隐闪动着白色的光华，这团光华飞出，笼罩在野狼的伤口上。伤口妖异地蠕动，鲜血止住了，伤口也以看得见的速度愈合着。

　　这个治疗的原力定式已在野狼身上生效。贝研琴一声欢呼，激动得跳起来：“我成功了，阿浩，我成功了，我终于能激发治疗定式了。”

　　她忽地双脚一软，就要摔倒，李浩连忙一把抱住她。

　　贝研琴软绵绵地靠在李浩身上，“我原力抽空了，好难受！”

　　“量力而行，别勉强！”

　　贝研琴站直了身子，还是沉浸在喜悦之中。“我终于可以使出治疗定式了，第一次能运用智慧定式以外的原力应用。”

　　这时那头野狼伤势基本痊愈，它凶悍的眼睛死死盯着李浩，身子微弓，准备再次扑过来。

　　李浩左手一场，指尖间湛蓝的电弧亮起，一道闪电瞬间划过空间，劈中那头野狼。

　　原力闪电，攻击力恐怖的原力定式之一。

　　这种原力闪电与科幻片《星球大战》里修习黑暗原力的西斯闪电不同，西斯闪电的电弧很多，雅灵族的原力闪电只有一道闪电，攻击点非常集中。

　　被原力闪电击中，那头野狼半边身子焦黑，直挺挺地摔倒在地。

　　李浩目瞪口呆地望着自己的左手，呵呵地傻笑两声，“这威力也太惊人了吧。”

　　按雅灵族的原力练习体系，晋升3级之后再修习原力定式。李浩自从升上3级之后，在最近一年多时间里，每天都抽时间进行原力定式的训练。

　　原力定式并非越多越好的，贪多嚼不烂，李浩宁愿少而精，也不愿意每个定式都学，却个个都不精通。他挑选了其中原力闪电、原力火焰、原力护罩等几个实战中很有用的定式，再加上心灵控制上的一个特殊定式，总共也就五六个定式。

　　他在主世界、北宋世界、水云联邦世界里，都经常练习原力定式，但在这个位面却是第一次使用定式，爆发出来的威力实在惊人。

　　李浩走到那头野狼前，光剑轻轻一划，野狼就剖开了。看来随着野狼的死亡，它的原力力场也消失了。但他感应到野狼的体内还有个原力汇聚点，用光剑切开，原力一引，一枚米粒大小的晶体飘了起来。

　　李浩立即想起刚进入这位面时，战舰轰死的那头原力怪兽，它身上也有结晶，但质地比这个好得多了。

　　这枚结晶散发着淡淡的光芒，上面没有沾上一丝血迹，能感觉到里面浓郁得凝结的原力。

　　李浩顺手收起这枚结晶，道：“这东西大概对修炼原力有帮助。”

　　“我也有这种感觉，那路上如果遇上野兽，都杀了看看有没有晶体。”贝研琴也赞成道。

　　他们两人往外走去，一路上遇上的野兽统杀掉，真的收集了不少同样的晶体。渐渐地他们也发现了规律，小动物几乎都没有晶体，大型野兽身上都会有晶体，越是凶猛的、强壮的野兽，晶体就越大。

　　当他们走到公路上，已经收集了十三枚晶体。

　　这条公路是泥路，相当崎岖，他们沿着道路往小城市走去。走了一公里，后面传来引擎轰鸣的声音，一辆重型卡车开了过来。

　　这卡车的车轮很大，直径差不多有一米半。整辆卡车一共十六个车轮，载重很大。车上拉的全部是野兽的尸体，这些野兽的体型很大，装满了整辆车。

　　卡车车头坐了好几个人，但还有空位，李浩招了招手，那卡车停了下来。一个穿军装的青年探头出车窗，他看到贝研琴整个人就愣住了：“美女！”

　　随着他的叫声，又有两人挤到穿口，其中一人吹了声口哨：“美女，要坐顺风车吗？”

　　“还有空位？”

　　“还有几个空位呢。我们到前面的小城，如果顺路，可以坐我们的车去。”

　　李浩点点头，这儿离城镇较远，虽然步行过去也行，但有坐车当然更好。贝研琴看到他点头，道：“那谢谢了！”

　　“别客气，我们巴不得车上多一个美女，多一个帅哥。这样旅途也不会这么无聊。”

　　车门打开，李浩和贝研琴爬了上去。车头有三排共十三个座位，车上却只有五个军装的年轻人，倒是很宽敞的。

　　“我说你们两个胆子挺大的，竟然敢在野外走，不怕遇上野兽吗？”

　　李浩笑了笑：“我是打猎的，遇上野兽也不怕。”

　　“啊？你是猎杀原力兽的战士？”

　　其中一人帮李浩搬了搬背包：“哇，这么重，看来你真的是战士，竟然背这么重的背包步行到城里。”

　　卡车再次开动，一路带起滚滚烟尘，颠簸着往前飞驰。

　　车上除了开车的司机，其他人都是随身携带了枪械的。李浩星元感应扫过，对这些枪械有了大概的了解，这些枪支的威力和地球差不多。

　　李浩奇道：“你们就这几支枪，遇上了野兽怎么办？”要知道李浩的光剑也没能一剑砍死野狼，这些枪的子弹打在野狼身上，不会造成多少伤害的。

　　“野兽一般较少跑到道路上，如果真有，我们就开车逃呗，多数野兽追不上的。你都敢带美女出郊外，我们是部队的人，难道还不敢吗？”

　　“那不同，我是打猎的啊。”

　　“你是原力者？”

　　“不错！”李浩答道。这个星球上原力者虽然还是很稀少，但普通人遇上原力者也不出奇。

　　“啊？”那几人望向李浩的目光立即变得尊敬、羡慕和崇拜。


第二百九十六章 原力晶果

　　其中一个军装青年道：“那您是来参加紫园原力考核的吧。”得知了李浩原力修行者的身份，那人自然而然地用上了敬称，语气也变得异常恭敬。

　　“我是其他星球来的，对紫木星的情况还不了解。紫园是这里出名的原力流派？”李浩顺便向这些普通人打探一下消息。

　　“当然了，我们这里之所以叫紫木星，就是因为紫园里的一棵出产原力晶果的古树。这棵古树不知存活了多少年，每数十年结一次果，这些原力晶果对突破2级很有帮助。我们星球2级后期的原力者有15人，其中紫园就占了8人，一半多了。”

　　贝研琴目光闪动，道：“这么说，紫园就是这星球最强大的势力了。他们占据了最好的资源。”

　　“那当然了！”那个穿着迷彩服的士兵卖弄自己的见识，滔滔不绝道，“紫木星上有五大国家，每个国家都供奉了2级后期的原力高手，除了紫园之外，剩下7个2级后期的原力者，由这五大国家供奉。至于2级初期和中期的原力者，那就由一些顶尖的世家供奉。”

　　贝研琴问道：“原力者如果接受了世家的供奉，有什么好处，又要履行什么义务呢？”

　　那几个士兵暗暗鄙视，看来这美女对于原力者的世界真是一无所知，不过就是长得漂亮，才被这原力者包养了。“原力者接受权贵世家的供奉，当然好处多多。最起码能得到原力晶果，那些果树很难栽的，需要花费巨额的金钱和资源，要投入大量人力物力，原力者大部分时间要修炼，哪有功夫搞这个？”

　　另一个迷彩服士兵接口道：“就是，所有的原力者几乎都成为世家或者国家的供奉。原力者对世家并没有太大的义务，也就是一个震慑的作用罢了。如果世家之间起冲突，需要出动到原力者来解决，原力者也是可以辞掉供奉，不继续帮助那个家族。”

　　贝研琴眼珠一转，道：“要是突然有人晋升3级，又或者其他星球有3级高手到来，岂不是打破了紫园星的平衡？”

　　“3级高手哪会来我们这种原力极度稀薄的地方？就算本地有人晋升3级，也跑到原力更浓郁的星球去了。3级高手可以加入一些强大的原力流派。那些拥有衍生原力界的流派，进入衍生界里修炼，进展速度要快得多了。”

　　贝研琴又问道：“衍生原力界是什么来的？”

　　“就是原力浓郁的衍生空间啊，我们紫木星没有这种衍生空间，但我们火冥太阳系内有两个星球具有衍生的原力空间，那里有3级的原力高手。”

　　李浩和贝研琴对望了一眼，这个位面真的很奇特。

　　贝研琴继续询问，了解紫木星各个势力的强弱。不知不觉间重卡车已经开近了那个小城市。

　　李浩在星元感应中，早就觉察到小城市笼罩在一个巨大的力场之中，这应该是阻隔郊外野兽进入城市的。

　　这时卡车已接近力场罩的边缘，贝研琴也发觉了这个力场，她问道：“这个力场护罩是谁布下的？”

　　“这是国家召集原力者布下的，每当国家要开拓新的地域时，首先要集中上百名原力共同布置力场，否则野兽这么厉害，谁敢住在新的地域？”

　　力场留了通道，卡车从通道穿过，很快就进入城市了。

　　士兵问：“你们到哪里下车？市中心有个原力用品市场，外来的原力者通常会到那里逛逛。”

　　“你们经过那里吗？”

　　“我们先送您到那里吧，原力者布下力场，猎杀野兽，为国家作出了重大的贡献，有机会载您一程是我们的荣幸。我们反正也不赶时间，就送您到市中心吧。”

　　“那太感谢了！”

　　卡车到了市中心，李浩和贝研琴再次向这几个士兵道谢，下了卡车。

　　贝研琴开启智脑，检测了一下城市的力场，惊讶道：“这个力场护罩大概应用了原力技术，太先进了，看样子是比幽能更高级的力场。”

　　“估计他们也是依样画葫芦，根本就不懂原理。”李浩道。

　　估计是这个位面的智慧领域原力者开发的技术，然后将布置力场的程序传开来。只要集中足够的原力者，依照程序执行，就能布下这种力场。

　　贝研琴向往道：“看来我有机会在这个位面学习到更高等级的科技。”

　　“听南家那几个原力者的话，这里蛮沼星域大概是穷乡僻壤，等我走出这个星域时，能定能接触到灿烂的文明，也能接触到原力大能。那些智慧领域6级以上原力者，就是文明的引路人，能将这个位面的文明引领到更高级。”

　　原力发达的位面，修炼原力智慧定式的人肯定也多，整个位面最高水平的科技肯定比万虹帝国还要高。这里甚至可能诞生7级、8级的文明。

　　他们两人环顾四周，这里是市中心了，但最高的楼层也只有七八层。李浩感觉到这里有几分地球三四十年代沪市的风格。

　　两人不远处是一幢大楼，就是这个城市专门收购和出售原力相关用品的商场了。门口挂着好几个牌子：“原力协会鸿宜城分会”、“紫园原力流派定点商店”、“原力天赋测试院”等等。

　　“进去看看吧，见识一下这个位面的原力用品。”

　　两人充满期待地走进大楼，这里进进出出的人相当多，看来也有很多普通人进来买卖。他们在里逛了一下，这个楼层有各种枪械、护甲出售，那些出郊外猎杀野兽的团队，能在这里补充装备，难怪这里购销两旺。

　　他们两人看到商场中有楼梯通往二楼，他们想上二楼看看，结果刚走近楼梯，就有身穿制服的保安拦着：“二楼只对原力者开放。”

　　李浩伸出手掌虚托一下。楼梯边上摆放的十几盆花卉，其中一盆鲜花飘了起来，凌空悬浮着。

　　那保安望了望飘浮的花盆，脸色大变，连忙退到一旁，深深躬身行礼，惶恐不安道：“对不起，我有眼不识泰山，请恕罪，两位请！”

　　花盆慢慢降回原处，李浩和贝研琴手挽手上了楼梯。周围的顾客议论纷纷：“我们鸿宜又有新的原力者进驻？是林家新供奉的？”

　　“不知道，这位原力高手很眼生，也许是路过鸿宜城的吧。”

　　“真希望多一位原力者留在鸿宜城，这样我们就安全多了。有原力者驾驶机甲守护，鸿宜城外有再多的野兽也不怕。”

　　李浩和贝研琴上到二楼，这上面很空旷，摆满了绿色植物盆栽，有很多休闲的椅子和茶几。只是上面空荡荡的，除了几个身穿制服的美女，没看到一个顾客。

　　楼梯出口处摆放了三台机甲，一下子吸引了两人的目光。

　　一位美女导购走近，优雅地行了一礼，“两位好，欢迎光临原力用品店。这三台都是原力者机甲，适合原力者使用。中间那台，更是紫园流派的制式机甲，威力强大，原力增幅达到10%以上，是猎杀野兽和对抗其他原力者的最好武器。”

　　贝研琴进入这个位面之后，智慧定式运转自如，能力能了极大的提升。她现在一眼扫过，机甲种种数据就在脑中浮现，她摸了摸机甲的金属，奇道：“这是什么材料做的。”

　　“这是特种合金，并加入了金壳龟的硬壳粉末，不但更加坚硬，而且原力导性良好，是相当高级的机甲材料。”

　　贝研琴越看越惊讶，这机甲的科技含量并不高，但由于使用了一些特殊的材质加工，更适合原力者使用，能大幅提升原力的实战能力。

　　如果是原力者驾驶机甲，能整体性来说，这机甲实战能力已稍稍超越水云联邦军方的机甲。

　　这个估计结果令贝研琴震惊不已，这只是一个落后的星球而已，如果走出了蛮沼星域，机甲制作水平岂不远高于水云联邦？

　　只是这机甲也有最大的缺陷，就是仅适合原力者使用。或者这不能算是缺陷，因为这机甲本就是给原力者使用的。

　　李浩的星元感应已经里里外扫描了好几次，按他的推测，如果是自己驾驶这台机甲，作战能力必定能够大幅度增加。

　　机甲后面六七米外摆了一排货架，稀疏地摆放了几件物品。其中一个玉盒子里出散发出浓郁的原力，这些原力非常纯净，并且很稳定。

　　李浩指着那玉盒道：“那是什么？”

　　“原力晶果，这是南家栽种出来的，不但入口甘甜，更重要的是能加快原力修行。”

　　“能看一看吗？”

　　“这……”那导购美女面有难色，“这颗原力晶果已封装好了，如果打开玉盒会造成外泄，影响晶果的品质，所以请您见谅，买下之前是不能开启盒子的。”

　　李浩点了点头表示理解，虽然隔着玉盒，以他敏锐的星元感应，也能大体上估计到原力晶果的效用。

　　有这种原力晶果辅助，紫木星上原力2级后期的人数才15人，那他们的原力天赋是何等的垃圾啊。从水云联邦原力院随便拉来一个学徒，如果在这么浓郁的原力围绕之中，又接受贵族供应的原力晶果，估计都有突破3级的机会。


第二百九十七章 二姐的消息

　　李浩和贝研琴逛了一圈商场，没买什么东西，反而将猎杀野兽得到的十几颗晶体卖给商场，换取了本地的通用货币。

　　先在这里住下来再说，其他的再慢慢考虑，单是这里的修炼环境，就足以使他们两人的原力快速增长。至于是否成为世家的供奉，可以在这里住上一段时间，彻底了解这个星球再决定。

　　两人出了商场，想在附近租个地方住。刚才卖掉的晶体，已经抵得上普通人家两三年的收入了，租房的钱已经足够。

　　这时，商场门口七八人簇拥着一个穿着名贵皮衣的青年走过来。那人的皮衣似乎是原力怪兽的皮加工而成，有防御作用。这人身上好还有几件饰品蕴涵着庞大的原力，似乎异常贵重。

　　他周围的人不时点头哈腰，脸上露出谄笑，一口一个“阎少”地称呼着。

　　这青年叫阎木陵，刚好路过这小城，顺便来这商场逛逛。他忽然看到贝研琴，不由自主地停下了脚步，目光再也无法从贝研琴身上移开。他眼睛一亮，“哈，想不到这小城居然有这种绝色。这位美女，有兴趣到紫园玩玩吗？我带你到紫园的登临台开开眼界吧。”

　　贝研琴冷冷看了阎木陵一眼，拉着李浩往外走，初来乍到，她不想多生枝节。

　　“哟，这小姑娘有性格，我喜欢。”阎木陵一挥手，他手下那几人一拥而上，围住了李浩两人。

　　阎木陵咳嗽了一声，大声道：“我是紫园的。”说完后他得意洋洋地盯着李浩，准备欣赏李浩惊慌失措的表情。

　　李浩微微冷笑，阎木陵皱了皱眉头，莫非这人耳朵有问题，没听见自己的话？他更响亮叫道：“我是紫园的。”说完，见李浩像看白痴一样看着自己。

　　阎木陵心里来气，挥挥手道：“给我上，男的打断四肢，扔到城外喂野兽。女的抓走，一定要生擒，还没上过这么漂亮的美女……”他轻描淡写说着，似乎这么做是习以为常的事。他手下那几人听了也不觉意外，其中两人上前就要动手。

　　“啪！”清脆的耳光声响起，阎木陵被凌空抽起，摔到几米外，他半边脸浮肿起来，嘴角一缕鲜血溢出。

　　阎木陵惨叫一声，摔得昏头转向，他伸手到嘴边，摸了摸嘴角的鲜血，从口中吐出一颗被打掉的牙齿。他整个人都懵了，怔怔地望着李浩，“是你打我？你居然敢打我？你知道我是谁吗？”

　　在李浩蓦地发动原力，抽了阎木陵一记耳光时，阎木陵身边一个头发花白的老者双目中精芒闪动，瞬间露出了骇然的神色。

　　几个狗腿子急忙扶起阎木陵，阎木陵正想放几句狠话，那个头发花白的老者连连向他使眼色，然后对李浩拱拱手道：“请阁下手下留情，看在紫园原力流派的面上，饶了他这一次。”

　　阎木陵取出个遥控器一按，身子笼罩在原力力场之中，他嘴巴不停张合，似乎在说着什么，但听不到声音。

　　李浩星元感应全力渗透，三秒钟后就渗透进力场内部，他立即能感应到阎木陵的说话。“是的，原力很厉害，估计是2级中期的。你给我抽调十个2级中期的高手来，我要抓住他，让他求生不得，求死不能。”

　　“少园主，没必要这么多人吧，我派五个2级中期的高级护卫去就行了。”

　　“……不，抽调的高手不能少于十人，这里还有个美女，不能伤着她……”

　　那原力力场不仅能保护阎木陵，而且能隔绝声音，认外人听不到他的通讯，所以他说话没有顾忌。

　　看来无法善罢甘休了，李浩对那老者道：“失敬失敬，原来你是紫园的高手，请教高姓大名。”

　　那老者一笑道：“我是紫园高级护卫……”他笑容突然僵住，发觉全身上下被原力束缚，同时一道湛蓝的光束亮起。

　　就在那老者回答，稍稍分神时，李浩突然出手。其实这老者只是2级中期的原力者，李浩就算不偷袭，也能轻松解决他。但狮子搏兔，亦用全力，毕竟对方人多，而且有源源不绝的后援，自己还要分心护着贝研琴，战力会打折扣。

　　光剑过处，那老者被一剑毙命。湛蓝的光束连连闪动，快得肉眼难以捕捉，顷刻间那狗腿子就全部尸体横就地。

　　一剑，阎木陵的原力力场被破；再一剑，阎木陵倒地身亡。

　　从头到尾都是短短一瞬间的事，远处驻足观看的群众只见蓝光闪耀，地上横七竖八全是尸体。

　　“杀人啦！”尖叫声响起，周围的人一下子跑个精光。

　　贝研琴也“啊”了一声，“都杀了？”

　　“我听了他的通讯对话，这人是紫园园主的儿子，他已经叫人来抓我们了。这人死有余辜，而且他不可能放过我们的，留着是个麻烦。”李浩一边说着，一边引动原力。

　　他背上那个巨大的背包拉链自动拉开，阎木陵身上与原力有关的物件自动飞起，收进了背包。其他人的东西也没放过，原力物品优先收拢，然后就是这个星球的通用货币。

　　几个狗腿子其实也是1级的原力者，放在外面那是小家族拉拢的对象，他们身上的现金倒是很多。

　　原力定式激发，一个原力火焰将这些尸体烧成飞灰。

　　李浩拉着贝研琴，两人冲天而起，飞离现场。

　　半天之后，李浩和贝研琴步行在一座大城市外的道路上。他们戴着极薄的高仿真弹性塑型面具，高科技产品，戴着这种面具，肉眼几乎看不出来，却能改变外貌。那个大背包已经换了颜色和式样，和原力完全不同。就算先前现场的群众在这里，也认不出他们两人了。

　　紫园毕竟是这星球最强大的势力，虽然个人实力远远不是李浩的对手，但如果他们出动的人数太多，李浩也会相当头痛。

　　李浩在这座大城市租了一处带花园的大别墅，和贝研琴居住下来。

　　安顿好之后，天色已晚，一整天就这么过去了。

　　别墅的三楼的书房里，灯火亮如白昼，茶几上摆放了十几件与原力有关的物品。

　　贝研琴赞叹不已道：“有好几件小装备应用了高深的技术，连制作原理我都想象不出来。”

　　李浩反复端详手中的一个环形金属圈，“这东西是紫园少园主身上的，看起来像是件贵重的东西，但不知道有什么用。”

　　贝研琴接过金属圈看了看，从中间拉出两根金属细杆，“这似乎是天线，是通讯器吧。”说着将金属圈套在李浩头上。

　　那金属圈自动缩小，刚则好箍住李浩的脑袋，这东西像是孙悟空头上的金箍圈。

　　贝研琴道：“用原力激发试试。”

　　“好！”李浩闭上眼睛，头上的金属圈微微发光，他头一歪，倒在沙发上睡着了。

　　贝研琴吃了一惊，叫了几声，又推了几下，李浩才睁开眼睛。

　　“这是这个位面的虚拟真实头盔，我进去看看。”

　　李浩再激发那个金属圈，眼前出现了层层叠叠无数的虚拟标签，其中第一个标签写着“蛮沼星域”。李浩伸手轻轻一触“蛮沼星域”，他立即发觉自己站在一个封闭的传送阵里，传送阵可以连接很多地方，“拍卖行”、“消息营”、“地摊档”等等。

　　李浩顺手选择了“消息营”，被传送到一个巨大的大厅内。

　　这里像图书馆的电子阅览室，有一排排的座位，座位与座位之间间隔好几米，地方很宽敞。每个座位都有一个光幕，上面是一行行的文字信息。

　　李浩找了个空位坐下，观看光幕上的信息。光幕上的消息有些像论坛的贴子，分门别类地归集在各个版块。

　　“蛮沼星域某个太阳系内，诞生了新的原力空间，原力浓郁指数为3.52，详情请购买本条信息，售价25点信用币。”

　　“本人资深杀手，承接一切暗杀业务，需要的密信联系，价钱在密信中再议。”

　　“我有5级原力怪兽的消息，详情请购本消息，售价5点信用币。”

　　“本人原力3级初期，资深专业保镖，月薪要求为30点信用币，有意者请密信联系。”

　　“飞捷信息堂，专门出售各种情报，承揽各种与情报有关的服务。百年品牌，值得信赖，收费公道，童叟无欺。”

　　李浩想了想，从记忆中提取出二姐贝雪清的相片，在图片搜索区域导入这张相片，按下确定。

　　立即弹出了一行提示：“您搜索的人物权限等级比您高，需支付1000点信用币，您目前账户余额为3点信用币，余额不足，无法搜索。”

　　李浩本来只是抱着试试看的态度，想不到居然真的有提示出来。虽然没有具体的搜索结果，但这条提示，足以证明贝雪清确实来过这个位面。

　　李浩沉吟了一下，又从记忆中提取出莫诗筠的样子，在图片区域搜索。马上也有信息弹出来：“查无此人，您搜索的人物从未登录过原力网络。”

　　就在李浩登录上网络时，这星球最大的原力派系紫园已经乱成一团。

　　紫园园主的三儿子被杀了，园主有十多个儿子，但具有原力天赋的，却只有三儿子。


第二百九十八章 刺杀

　　小城的原力物品商场外，三百手持步枪的士兵守在附近，二古名原原力者则在搜寻观察商场门口每一寸土地。

　　一个胖得像只冬瓜的中年人脸色阴沉地看着四周，地面已经被烧焦。少园主和随从们的尸体没留下一丝痕迹，彻底被高温的原力火焰烧化了。

　　搜索完现场的一名原力者来到中年人面前：“长老，现场被严重破坏，找不到什么有用的线索。那原力火焰的温度估计高达两千度，烧过之后基本没什么残余物。”

　　那中年人是紫园的执法长老，2级后期的高手之一。现场他也仔细鉴别过，动手那人的传承很高明。原力火焰是常用的原力定式，各个流派都有，一般来说温度越高的火焰越厉害。

　　从现场痕迹来看，这原力火焰温度很高，只是对方明显留有余力，并没全力催动原力，否则温度可以更高。但展现出来的温度，已经相当惊人了。

　　执法长老感到骇然的，是这火焰似乎对碳和硅两种元素有特殊的破坏力。生命体约有六成是碳基生物，三成是硅基生物，这种火焰能对生命体造成最恐怖的杀伤力。

　　这种原力定式，肯定经过了无数代的传承，经历了无数天才的改进和完善，才能达到这种实战达完美状态的火焰。

　　只要一想到这种传承背后的底蕴，执法长老就不寒而栗。他年轻时曾有奇遇，虽然自身实力不高，但眼光却是不俗的，能从现场看出很多东西来。

　　身怀这种传承的人，万万不能招惹，人家背后的势力随便伸根指头过来摁一下，紫园流派就会瞬间灰飞烟灭。紫木星这种原力蛮荒之地，拿什么跟人家对抗？

　　但执法长老知道，紫园园主万万不肯罢休的，儿子被杀足以让他怒火冲天，遮蔽了仅有的理智。

　　执法长老摇了摇头，他对紫园近几十年来的行事极为不满，现在紫园又惹上了这种敌人，看来前途是相当灰暗了。自己还是避一避风头吧，明哲保身是个不错的选择，总不能跟着紫园这艘破船一起沉没。

　　执法长老是紫园8个2级后期高手之一，在紫园中地位超然，他要找个借口外出闭关，躲个一年半载不成问题。他叫道：“都过来！”

　　那些原力者围了过来，纷纷问道：“长老有什么指示？”

　　“将现场目睹过程的人统统带回紫园，交给园主亲自审问。我旧伤有复发的迹象，回紫园安排一下，就要闭关疗伤，你们一切听从园主安排。”

　　“是，长老！”

　　几个小时之后，紫园园主阎一剑从原力网络购买了记忆读取仪，从现场目击者的记忆中读取了李浩和贝研琴的相片。然后将这些相片发往各个国家，要求全力通缉捉拿这个“罪犯”。

　　阎一剑挂出天价悬赏，不论任何人，只要提供了消息，事后证实消息准确，会赠送巨额的钱财。

　　当天紫木星几乎全部的报纸，都接到了李浩和贝研琴的相片。这相片会印在第二天的头版上，整个星球的人，就能认得那名“罪犯”。

　　……

　　某大城市别墅里，李浩取下接入原力网络的金属圈，向贝研琴说了网络里的情况。

　　贝研琴听了猛的站了起来，激动道：“这么说，只要赚够1000点信用币，就能搜索到二姐消息了。”

　　“看来是这样的。”

　　贝研琴抑制不住兴奋，来回走动几次，“太好了，太好了！”

　　找人就怕毫无线索，只要有线索就好办了。虽然从原力网络里的情形来说，想赚够1000点信用币相当困难，但起码是有明确的目标了，比茫无头绪好多了。

　　贝研琴道：“接下来有什么打算呢。”

　　李浩沉吟道：“我也去原力网络里的拍卖行看了看，里面有很多神奇的物品，对修炼原力有很大的帮助，能快速提升原力水平。看来赚钱还是很重要的。一来可以搜索二姐的消息，二来可以购买原力物品。”

　　“这登录原力网络的金属圈恐怕也是稀缺的东西，这么多人只有少园主才有。”

　　“嗯，我们还要多弄一个金属圈。我想将紫园打下来。紫园是这个星球是强的势力集团，只要攻陷了紫园，基本上相当于掌握了这个星球。要赚钱，仅靠我们两个是不够的，如果有掌握了这个星球，那就容易多了。”

　　“我了解过了，紫园一直在剥削压榨，无论是原力者还是普通人，对是对紫园相当憎恨的。打掉紫园也很得人心。

　　“就看少园主的所作所为，就能知道紫园是什么货色。”李浩哼了一声道。

　　贝研琴皱了皱眉道：“但仅仅靠我们两人，而且我又不会作战，可以说只有你一个人，能对对付得了紫园吗？”

　　“紫园的核心是2级后期的8个人，原力2级和3级的差别并不是特别大。如果同时遇上那8人，我只有脚底抹油，溜之大吉。但他们8个人总不会时刻在一起吧。只要找个各个击破的机会，先干掉他们三个人，剩下的事情就好办了。”

　　贝研琴又问道：“那2级初期和中期的呢。”

　　“那不足为患，就算被他们围住，我要对付不了那么多人，但我要突围他们是拦不住的，我要逃跑他们也追不上。所以他们人多也不怕。只要我将紫园核心的8个人铲除掉，其他人就算不投靠我，至少不会与我为敌了。”

　　“这……还是有危险的，要不我们回水云联邦再找几个人来。像曼姐也可以帮忙。”她的贴身保镖徐若曼还在联邦，如果徐若曼在这里，李浩倒是多一个得力助手。

　　“没事，我应付得来。来到这位面之后，我觉得原力定式的威力大增，实力已经有了很大的提升。”

　　贝研琴也有这种感觉，不但智慧定式运转更轻松，最明显的就是治疗定式居然也可以使用。她想了想道：“我们不必急于下手，花上大半月来收集紫园的消息，再好好练习一下原力定式。二姐已经失踪了百多年，找她不急于这一时。你教我一些自保手段吧，我觉得治疗定式对你也有用。”

　　李浩微微摇头，治疗定式对他当然是很有用，在战斗时受伤了，来一记治疗定式，伤势就全部恢复了。只是他不能让贝研琴冒险，不过贝研琴要学些自保的本事，这也很必要。

　　“你想学什么？”

　　“剑术我是学不了的，就学一些原力定式吧，我觉得这些很有意思。”

　　李浩知道治疗定式是最为复杂的原力定式之一，施展起来很困难，现在贝研琴连治疗定式都可以运用了，其他定式学起来并不难。只是她修习了智慧定式，这与其它绝大部分攻击定式有冲突，适合她的原力定式很少。

　　但雅灵族传承中原力定式多如牛毛，适合智慧领域超能者的定式虽然少，还是有的。至少可以让她有一定自保之力。

　　李浩道：“好，那我想想有什么适合你学的，教你几个原力定式。”

　　当天晚上，李浩联系虫洞智能系统，经过反复挑选，选出了几个适合贝研琴学习的原力定式。

　　雅灵族里智慧领域的超能者数量很多，才使得种族科技登顶。有这庞大的基数，自然发展出了不少智慧超能者专用的原力定式。

　　第二天报纸上铺天盖地都李浩和贝研琴的相片，但他们昨天租房时就易容过了，外出时也戴上仿真皮肤的面具，这些悬赏并没影响到他们。

　　李浩寻找着刺杀紫园长老的机会，很快就捕捉到了机会。

　　五天后，紫木星某个大国首都机场彩旗飘扬，拉起多条欢迎标语。

　　三军仪仗队在机场列队整齐，国家元首亲临机场等候。

　　紫园八大长老之一外务长老来这个国家，外务长老统管紫园外交事务，是紫园里排名相对靠前的长老。他的来访，自然引起国家高度重视。

　　在原力强者为尊的世界里，原力者的地位当然极高。这个原力浓郁的位面，2级后期的原力者实加已相当强横，足以对付一支强大的机械化的军队。如果是主世界，2级的原力根本翻不起太大的风浪，但在这个位面，同级原者控制的原力要强大得多。

　　装备突击步枪、阻击枪的士兵对上2级后期的原力者，简直就是送菜，原力可以让子弹倒飞回去。这种士兵那真是来多少死多少，在原力感应下无所遁形。

　　导弹的轨迹会被原力改变，发射出去会成为己方的噩梦。看过《X战警》系列，可以知道万磁王的强大，军队都很难对付他，那只是控制金属而已，而原力却可以控制一切物质。

　　外务长老的专机徐徐降落在机场跑道上，以外务长老的原力水平，是可以凌空飞行了的。但谁也不会耗费大量原力长途飞行，出行还是以飞机为主的。

　　飞机舱门开处，外务长老凌空飞出，降落在地面的红地毯上。这个国家的元首和一个2级后期的供奉迎了上去，分别和外务长老握手。

　　无数闪光灯亮起，摄影记者们按下快门，拍下他们握手的照片。

　　这时机场外的道路两旁，挤满了前来观看原力强者的群众。李浩也混迹在人群之中，毫不显眼。


第二百九十九章 半路厮杀

　　片刻之后，开路的警车呼啸而来。

　　机场至国家宾馆沿途道路进行了临时交通管制，路上没有车辆。开路的警车来得很快，最前面是两台警用摩托车，三百米后是四台警车排成两行飞驰而过，再后面几台军车的车厢里面坐着全副武装的特警。

　　特警的车辆一共有十多台，车队中间还有四辆装甲车，两辆在前，两辆在后，中间才是国家首相和外务长老的专车。

　　李浩站在群众当中，星元感应蔓延开来，方圆数十公里的一切变化尽收心底。

　　开路的警用摩托车过后，李浩双手按着颈部往上一抹，将脸上的极薄的面具摘了下来，突然腾身而起，飞到道路中间，在三米多高的地方凌空而立。

　　警车的司机突然看到路边飞出一人，在马路当中凌空站立。司机大吃一惊，猛地一个急刹车，车胎与路面摩擦，响起令人牙酸的声音。

　　车门开处警察们敏捷地跳下车，以车门为掩体，举枪指着半空的李浩。但他们一时不敢开枪，这人明显是原力修行者，没接到命令不敢鲁莽。如果是普通人冲来来拦在前面，他们早就开枪了。

　　后面特警的车辆开过来，也猛地停下来，大群特警跳下车，有的蹲着，有的靠在车身站着，手中的自动步枪都对着李浩。

　　负责保卫的官员取来一个扩音喇叭，“这是国家的车队，马上离开，否则格杀勿论。”

　　李浩没理会他，只是盯着其中一辆贵宾车，“紫园的原力者，可敢出来和我一战？”

　　周围的群众愣住了，竟然有人当街拦路下战书。拦的是国家车队，挑战的是紫园长老，数十年来，没听过谁有这份胆量。

　　“这位原力者嫌命长了？”

　　“估计是想自杀了吧，这个自杀方式当真惊天动地。”

　　“这人有点面熟，啊，这不是前几天报纸上的相片？他……他是杀死紫园少主的凶手！”

　　“对对对，我也记起来了，就是那人。他竟然还敢露面，还是来挑战紫园的长老。这简直不将紫园放在眼内啊。他已经完了，就算有十条命，也完蛋了。”

　　“走走走，这里要发生原力者战斗了，我们赶紧走，免得殃及池鱼。”

　　这时负责保卫的官员也想起李浩是谁了，他手一挥道：“开火！”

　　“哒哒哒哒！”接连不断的枪声响起。

　　李浩左手伸出往前虚挡，所有特警发现子弹的弹头只射出三十多厘米，就悬浮在半空不动。随着射击的继续，积累在枪口前方的弹头越来越多。

　　警察们不由自主地停火，望关悬浮在半空的弹头发呆。再蠢的人也明白了，枪械根本威胁不了对方。而且对方已经手下留情了，否则这些弹头可以倒飞回来。

　　射击一停，悬浮在半空的弹头突然掉下，叮叮当当地落在地方。

　　李浩往前一步迈出，身子电射而去，来到外务长老专车的前方。

　　外务长老推开车门，身形飘了出来，升到半空与李浩面对面站立。“阁下是谁，与紫园有什么深仇大恨？为什么先杀了园主的儿子，又来挑战我？”

　　“我是谁不重要，紫园多行不义，惹上了不该惹的人。”

　　地上其中一辆专车中出来个中年人，他凌空飞起跨过十多米的距离，来到首相的专车前拉开车门。他是本地国家的供奉，也是2级后期的原力者。他上了防弹车，说道：“首相阁下，这里有危险，我们还是先撤退吧。”

　　首相怔道，“有先生你在这里，又有紫园的长老在，难道不收拾不了这个人？”

　　那原力者郑重道：“那人不简单，也是2级后期的，他和外务长老的原力在伯仲之间，打起上来谁胜谁负很难说。我不便插手他们的战斗我和外务长老联手，赢他大概没问题，但恐怕无法留下他。这事本来与我们无关，我插手多半会引起这人迁怒，我倒没关系，但他如果一直找机会要行刺首相阁下，那很麻烦。”

　　首相心里打了个突，被2级后期的杀手惦记着，绝不会是一件愉快的事。他道：“但刚才特警已经向他开枪了。”

　　那原力者笑道：“这种程度的攻击，根本就是做个样子，对他不会产生任何威胁。他不会计较这个。首相阁下，我们往后退去，免得被他们的战斗波及。”

　　首相的专车往后退开，这时周围的人群也纷纷退走，现场一片混乱。

　　李浩也不多说话，手伸处，光剑的剑柄自动跳出，一束湛蓝色的光华亮起，直指外务长老。

　　身形一闪，李浩倏地穿过二十多米的距离，来到外务长老处一剑削出。

　　攻击发动得相当突然，但外务长老一直全心戒备，立即举剑相迎。

　　同一时间，紫园议事厅里。

　　园主阎一剑正在向手下发火，手中的杯子扔出，在地上摔得粉碎。“这么多天了，你们一点消息也没查到，你说我养你们这一帮废物有什么用？”

　　十余个手下低着头，一声也不敢吭。

　　“报告，外务长老发回求救信号，说杀……杀害少园主的凶走正在拦截他，希望能得到支援。”

　　“找到了？很好，我一定要抓住他，让他求生不得，求死不能。立即命令离他最近的空军起飞，派四架战斗机过去。我也要亲自去现场，都根我走！”

　　阎一剑说着，身体飘了起来，飞出了紫园议事厅，往自己专机停泊的机场赶去。

　　紫园也控制着小部分的军队，维持紫园的统治，也需要一小股普通人组成的军队。毕竟很多事需要普通人的势力配合。

　　紫园某处空军机场，指挥官道：“命令已确认，马上起飞。”

　　四架载满弹药的战斗机升空，往外务长老所在地飞去。

　　李浩身体凌空绕着外务长老急转，剑招连绵不断地攻过去。

　　“太弱了！”这是李浩对外务长老的评价。他已经抑制自己的原力，只调用不超过2级的原力，围着外务长老急攻。

　　五六招之后，外务长老已经完全没有方向感了。身在半空交战，转得几转，很容易连上下的方向都搞不清。李浩在这方面进行过无数次强化训练，水平自然不是外务长老所能企及。

　　李浩已经抓住他好几个破绽，只是不想这么快结束战斗。

　　他在战斗中隐藏了自身实力，否则早已一剑结果了外务长老。紫园还有好几个高手，如果自己过早暴露了3级的实力，对接下来自己的计划很不利。

　　他就连自己的剑术也隐藏了实力，在半空和外务长老你来我往一直作战。在外人看来，半空中剑气纵横，两人似乎是半斤八丙，斗个旗鼓相当。

　　李浩觉得相当无聊，一场可以在十多秒内结束的战斗，硬是拖到了四五分多钟。

　　“差不多了吧，自己表现出来的实力和外务长老差不多，战了这么久才战胜他，自己的水平不至于让人太惊讶了。”

　　李浩倏地一剑轻飘飘地刺出，穿过外务长老的层层拦截，一剑点中了他的心脏。外务长老浑身一僵，李浩抓住机会，湛蓝的剑光在他脖子上一绕。外务长老顿时身亡，尸体从半空直坠下来。

　　李浩伸手虚抓，将外务长老的尸体停在半空，然后他收起光剑，激发原力火焰。

　　“嘭！”一团蓝白色的火苗从外务长老尸体上冒出来，顷刻间将尸体烧成灰烬，不留下任何痕迹。

　　李浩扫了下面慌乱人群一眼，并不理会他们，径直往远处飞去。

　　星元感应中，几十公里外的四架战斗机清晰起来，来看紫园的后援已经赶到。来得非常快，估计紫园在附近也部署了空军机场。

　　不能再拖下去，否则紫园的高手会源源不绝地赶来。

　　“嗖嗖！”战斗机两枚导弹，向李浩激射而来。

　　李浩手掌虚握一下，紧紧握成拳头。那两枚导弹受到原力牵引，互相之间撞到了一起。“轰！”一团巨大的火球亮起，等火光散去，李浩的身影已经消失。

　　四架战斗机开动雷达，也搜寻不到李浩的下落，竟然失踪了。

　　紫园园主阎一剑正乘专机赶来，半路上就收消息：外务长老已死，凶手彻底失踪。

　　阎一剑大怒，重重一拳擂在身前的玻璃茶几。“当！哗拉！”钢化玻璃茶几已四分五裂，碎片撒得一地都是。他几乎咆哮道：“立即调派人手，从凶手失踪的地方开始追踪，挖地三尺也要将他找出来。”

　　阎一剑亲自赶到现场，组织了一批追踪高手搜索，却没找到任何有价值的线索。

　　紫园好几位长老也来到现场，其中一位长老对阎一剑道：“园主，外务长老实力很强，也被对方单对单杀死。那凶手实力非同小可。我估计他不会罢休，我们再分散行动会有危险。从今天起，长老们不能再单独行动，免得被对方各个击破。”

　　阎一剑眼中精芒闪动，“是我失了方寸，对方明显针对我们整个紫园。我们要加强怀报收集，而且从今天起长老们不要再单独行动。”


第三百章 豪门世家

　　十天之后，李浩在租来的别墅里完成了每天例行原力训练。

　　进入这个位面之后，他和贝研琴的原力每天都在迅速增长，他们都增加修炼时间，每天都将绝大部分用在原力训练上。

　　他们都很珍惜这种环境，这里一天的修炼，比得上以前许多天，每天都感觉到自己的进步，这种感觉太好了。

　　李浩昨天等到了一个好机会，他又出去一次，狙击了紫园两名高手。到现在为止，紫园八大高手已有三个丧命，还有个执法长老借口闭关疗伤，躲得无影无踪，就连园主阎一剑也找不到他了。实际上，这时的紫园只有四名高手坐镇。这四人已不敢外出，不敢分散。

　　贝研琴一直收集和分析紫园的情报，这天完成原力训练之后，她冲了两杯咖啡，和李浩在别里顶层的落地玻璃窗前品尝。道：“那个执法长老一直没有消息，看来想找到他并不容易。”

　　李浩喝了一口咖啡道：“就算他也躲在紫园里，也不影响大局。对付五个2级后期的，我也可以试一试，现在麻烦的是2级初期和中期的原力者太多了，人海战术不好应付。”

　　贝研琴又道：“还有就是我们初来乍到，在紫木星上没有一点根基，就算打下了紫园，也没有足够的人手接管紫园全部的资源。紫园有些资源对我们很有用的，比如原力晶果的果园，这些都是优质的资源。要不，我们与本地的世家合作？”

　　李浩点头道：“我也正有这个想法，对了，我们刚来紫木星不是遇到南家的那几人吗，南青云那三人邀请我成为南家的供奉。我打探过南家的实力，原力者虽然不多，但世俗实力却很不错，有足够的人手帮我们管理果园这类资源。要不我和南家接触一下？”

　　“接触一下也好，但要想取得他们南家的支持，你起码得向他们展示3级的实力，否则他们大概不敢跟你对抗紫园。”

　　李浩一笑道：“那也没什么，正式和紫园开战时，所有人都会知道我是3级的，他们提早一些知道也没关系。他们应该不敢向紫园告密，就算他们告密，也不知道我们在哪。我这就去南家。”

　　贝研琴又叹了口气道：“我进原力网络里看过，想赚到信用币很不容易。1000信用点现在对我们来说太多了，看来还要很久才可以去搜索二姐的消息。”

　　李浩哈哈一笑道：“赚钱最快的是什么方法？当然是无本生意啊。等我打下紫园之后，他们接入原力网络的金属圈也会落入我手里，这些老家伙肯定积累了不少信用币的。就算信用币还不够，将他们收藏的东西卖一些出去，估计就能凑够1000点信用币了。所以用不了太久就能搜索二姐的消息。”

　　“你……说得不错，我怎么就没想到呢？”

　　“你是高度法治社会出来的，怎么会想到抢人家的东西？只有我这种抢过不少太空海盗的人，才会有这种思维。时间不早了，我就去一趟南家。”

　　李浩戴上面具离开了别墅，来到城外才冲天而起，转眼间已笔直地飞到云层之上。

　　原力形成一个小小的护罩，挡着猛烈的狂风，然后往南家风驰电掣而去。

　　……

　　南家是本国的一个大族，近两百年才兴起，是一个新兴的家族，家族正处于蒸蒸日上的阶段。

　　家族绵延的别墅建成一个大村落，其中最大的别墅园林是族长府。族长府的小楼里，南青云对着报纸发怔。

　　今天的报纸，头版头条是紫园两位长老被人击人的新闻。自从李浩杀了少园主之后，报纸上全是李浩和贝研琴的相片，南青云当时一眼就认出，杀少园主的正是救自己出兽群的那人。

　　到现在，紫园三名2级后期的高手已被杀，南青云才知道李浩的本领。

　　“早知道他是这种高手，当时说什么也要留在他身边游说，让他加入家族啊。”如果自己当时留在那人身边，那人也不至于和紫园结怨，可惜了。

　　南青云拿起报纸，出了小楼问外面的侍从：“父亲大人回来了吗？”

　　“回公子的话，族长已经回来。”侍从恭敬的答道。

　　南青云点了点头，径直往族长议事厅而去。

　　来到族长议事厅，只见一群高级主管从议事厅里出来，显然父亲正开完家族会议。

　　南青云和这群主管打了逐一打了声招呼，就走进了议事厅。

　　议事厅里只剩下族长一人，他还在看着面前的文件，头也不抬道：“青云啊，来得正好，我有些事想和你谈谈。”

　　南青云到父亲旁边坐下，将报纸摆到桌上。南族长看了一眼报纸，“你也关注这个消息？你上次说就是这个人救了你？”

　　“是的，当时他刚来到紫木星，可惜没能为家族招揽到他。”

　　南族长一笑道：“这种人物，岂是我们南家能供奉得起的？恐怕不久之后紫园就被这人挑了。”

　　南青云惊讶道：“紫园还有五名高手啊，他能干翻紫园？”

　　“原力高手岂是人多就有用的？你看紫园剩下的高手都缩回紫园不敢外出，采取了守势。龟缩一时没影响，但时间长了总是麻烦。”

　　南青云正要说话，忽地感到身体一轻，被一股无形的力量托起到半空中。他运用原力挣扎了几下，根本没有任何用处。“父亲大人，这是怎么回事？”

　　南青云骇然地发觉，自己的父亲也凌空飘了起来，也在挣扎，但也没能挣脱出来。

　　那股力量托着他飞出议事厅，笔直地往高空飞去。他转头四顾，原来不仅是自己和父亲，家族里还有好几位叔叔拍伯也不由自主地往高空飘去。

　　“爷爷？！”南青云发觉他的爷爷也被扯到高空，这下他不由得大惊失色。

　　他爷爷是2级中期的高手，家族里的擎天之柱，竟然也摆脱不了这股力量的操控。

　　细数一下，南家有七人被带到空中飞行。如果是一个出手，这就太令人吃惊了，谁有这个能力带动七人急飞？

　　南青云的爷爷大叫一声：“全体合力，先让我摆脱控制，我再想办法救你们。我叫一二三，你们立即调用原力将我往地面上压下去。一、二、三。”

　　南青云的爷爷是上任老族长，虽然辞掉了族长之位，但威望还在族长之上，他这么说，南家七人马上调用原力，抵消他上升的车量。

　　“一二三，一二三。”南青云的爷爷老族长叫着，众人三次齐齐发力，依然阻止不了他往上升的势头。

　　“算了，实力相差太远，不要再作无谓的挣扎。”老族长叹息了一声。

　　南家七人飞到云层之上，往前方飞掠，片刻之后慢慢降落。

　　这里已经是荒山野岭，高高耸立的断崖前面一位看轻人负手而立。南家七人被人牵引到断崖上降落。

　　老族长落到地上，立即躬身行了一礼道：“南家前任族长南逍拜见阁下。”

　　李浩摆了摆手道：“不必客气，诸位请坐。”原力到处，山崖上几块大石立即石屑纷飞，被原力磨得平平整整。他首先在一块大石坐了下来。

　　老族长南逍拱了拱手，走到石块上坐了下来，南家其他人也跟着坐到石块上。

　　“李先生您好，”南青云躬身行了一礼，对南逍道，“爷爷，这位李浩李先生，半个月前救过孙儿一命。”

　　“啊？感谢李先生。”南逍恳切道。

　　“不必客气。我冒昧请诸位前来，得罪了。只是有些事想和你们南家商议一下。”李浩以原力带来的这七人，除了南青云之外，其余人是南家原力修为最高的了，这几个人在场，应该可以决定南家的重大事务了。

　　“李先生请说。”

　　“我是其他星球的原力者，偶尔机会下来到紫木星，和紫园起了冲突，双方结下了仇怨。我想灭了紫园，但在紫木星上人手不足，我需要你们南家帮忙。事成之后，这星球世俗事务由你们南家处理，只要你们帮我管理好原力资源就行。”

　　南家七人张大嘴巴合不拢，想不到李浩竟然如此干脆利落地，直接说目的。

　　李浩继续道：“你们考虑一下，如果觉得有难处，我再找其他家族合作。”

　　南逍立即道：“我们同意，南家能跟随您鞍前马后服务，是我们的荣幸。我们不需要考虑什么，您有什么只管吩咐。”

　　李浩怔了怔，望着南逍道：“这事风险不小。”

　　南逍断然道：“风险越大，收益越大！如果这个星球的世俗事务由南家处理，我们南家愿意为此付出一切！”

　　李浩哈哈一笑道：“够爽快，那你们准备一下，等候我的通知。一周之后再见！”说完，身形冲天而起，瞬间消失在蓝天白云之间。

　　南家七人望着天空，良久不语。

　　南其中家一人问道：“跟着他对抗紫园，风险是不是太大了？一旦失败，我们南家整个家族都会被株连，整个家族灰飞烟灭啊。”

　　南逍淡淡道：“看到他刚才以原力磨平这些大石吗？这人是3级的原力高手。”

　　“啊？3级？”众人齐声惊呼。


第三百零一章 约战紫园

　　南逍捋了捋下巴的一撮山羊胡子，道：“这里离南家还有三十多公里，他站在这里就能够通过原力感应得知南家的情况，再将我们牵引到这里。这个距离的原力感应，肯定是3级的了。再加上以原力磨平那些大石，就可以断定他是3级的了。”

　　“难怪他能单枪匹马杀死了紫园的三位长老。”

　　“既然他是3级的高手，那真的有可能取代紫园的统治。我们南家跟随他搏一搏，还是值得的。”

　　“如果这次成功了，我们南家从此能成为紫木星第一世家。”

　　“但我们还不知道这人的品行，万一我们跟他干，事成之后他一脚踢开我们，那我们南家的鲜血不是白流了？”

　　“青云，你以前接触过他，你觉得他为人怎样？”

　　南青云沉吟道：“我和他接触不多，暂时无法判断。但我觉得他来找我们南家合作，就是因为和我、妹妹、表哥三人见过面。他刚到这个星球，谁也不认识，没人可用，所以找上我们南家。”

　　“青云，那你觉得他会不会事成之后一脚踢开我们？”

　　南青云想了想，道：“我觉得不会。他是原力者，主要精力会放在原力修炼之上，他接管紫园之后，需要找一个世俗的势力帮他打理。但他在这个星球上并不认识其他家族，其他家族对他来说都是陌生的，既然我们出力帮他对付紫园，他为什么要抛弃我们而换一个陌生的世家？”

　　“云儿说得不错，对他来说肯定需要大量人手帮他打理果园之类资产。只要在对付紫园的时候，南家对他有帮助，事成之后，这些事自然落在南家头上。”

　　南逍道：“家族主要人物都在这里了，我们这就表决一下，是不是跟着他干，赞成的举手。”

　　在场七人有五人赞成帮李浩对付紫园，有两人还是担心，紫园积威太久，一般人真的不敢站在其对立面。

　　持反对意见的其中一人道：“既然大家都赞成，家族的命令我会执行，但我觉得还是将这人的信息报告紫园更好。毕竟紫园原力高手众多，势力庞大，而这人只是单枪匹马。”

　　南逍淡淡道：“表面看他是单枪匹马，但你又知道他背后站着什么样的组织？年纪轻轻就晋升3级了，紫园能培养出这种高手吗？他的师父是谁？他的传承来自哪里？他背后的势力又是紫园能相比的？”

　　南家族长道：“我也觉得他必有所恃，如果他没点底气，在杀了紫园的少主之后，肯定就躲起来了，还敢出来杀了紫园三名长老？”

　　持反对意见的两人悚然一惊，不由得深思起来。

　　南逍道：“好了，既然决定了，我们要在七天之内，将家族的精英全部悄悄召回，然后等李浩的消息。”

　　※※※

　　七日后，南家家族议事厅里。

　　南逍两道雪白的眉毛一耸一耸的，道：“想不到李浩竟然能提供这么多能量枪，能量光束可不比动能武器，只要人数多了，能量枪就足以威胁到低级的原力者。”

　　另一名老者道：“还是大哥有眼光，蛮沼星域科技落后，不比其他地方，这些能量枪要其他星域才有。这李浩能提供这么多能量枪，肯定在其它星域上有势力，绝不是等闲之辈。可笑我当初还提议将李浩的消息卖给紫园，差点让我们家族陷入万劫不复之境。”

　　南逍摆摆手道：“不说这些，我们来议一议李浩交给我们的任务，怎么才可以更好完成。青云，你先说。”

　　南青云道：“有这么多能量枪，在紫园的主力调走时，我们抢占紫园两处果园还是很有把握的。难就难在我们的人怎么悄悄地潜到果园附近，而不被对方知晓。要做到这点，我们必须化整为零，分散行动，乔装打扮。”

　　“我赞成青云的方法，但这些能量枪不能分散，要统一运到两处果园附近。”

　　在场的人逐渐补充完善计划。李浩对付紫园的战斗中，并不要求南家参与。南家原力者等级低，人数也只有十六人，在战斗中起不了多少作用。

　　紫园有两处优质果园，栽种了大量原力晶果。这些原力晶果才是紫园最大的资源。

　　李浩与紫园开战之后，如果瓦解了紫园势力，那么驻守果园的护卫很可能会溃散，如果每人摘走一些果子，果园就彻底毁了。

　　所以李浩让南家守住那两处果园，那么自己打下紫园之后，起码能够顺利接管紫园最大的财富。李浩告诉南家，可以全部由普通人出手，有能量枪的私人军队，战力也是不错的。

　　南逍等人从李浩这个安排，就感觉到了李浩强大的自信。这人不但不需要南家出动高手助阵，还着手保护战后的财产了，看样子这人已经将两处果园视为其个人的财产了。

　　李浩也从南家这里获得了大量紫园有关的情报，紫园核心战力是一支八十个原力者组成的队伍。

　　紫园就凭着这支队伍纵横天下，统管整个紫木星。当然了，紫园最强的战力还是八大高手，现在只剩下五大高手了，其中的执法长老还躲了起来“闭关”。

　　就在南家商议的时候，李浩和贝研琴已经回到侦察飞船里，也议论着对付紫园的行动。

　　贝研琴看智脑上紫园势力的分布，道：“紫园那支八十人的队伍是招募的，不外乎想领取原力晶果作为薪水。如果紫园的长老死光了，那支队伍多半会解散。但那支队伍和四个长老龟缩在紫园总部，也很难下手啊。真的不需要从联邦调派原力者来帮忙？”

　　“没必要，而且这飞船也没必要开出去，你留在飞船上别乱走，保护好自己就行。”

　　贝研琴点点头，她现在的治疗定式已经相当纯熟，可以在战斗中给李浩治疗，但李浩却需要分心照顾她。所以目前来说，她不上战场更好。等她将那几个新的定式学会，有了自保之力，或许将来能在战斗中给李浩帮助，但现在她还没有这个实力。

　　……

　　几天之后，南家派出的私人军队已经抵达果园附近，随时可以投入到保卫果园的战斗。

　　这天紫园园主阎一剑正准备修炼原力，三名长老匆匆跑来：“园主，发现那个凶手了。”

　　“什么？”阎一剑嚯的站了起来，“很好，他人在哪？”

　　“我收到通讯，大约在四千公里之外。”

　　阎一剑道：“立即召集精英队伍，准备飞机，立即出发。”

　　其中一位长老道：“园主，杀鸡焉用牛刀？既然出动了精英队伍，我一个人带队去就行。”

　　阎一剑双拳紧握道：“我和你去，老三老四守家。”

　　八十人的精英队伍立即召集起来，阎一剑和他们坐上飞机，往李浩出现的地点飞去。

　　某座繁华的海巷城市里，一家豪华酒店顶层的自助餐厅里，客人们正挑选着美食。几名靠窗而坐的客人突然惊呼道：“原力者！”

　　众人的目光立即被吸引去去，只见窗外一人凌空飞来，站在自助餐厅落地玻璃外。那人手上光华一亮，在半空划了个圆圈。

　　“哗啦！”落地玻璃窗破了一个圆形的孔洞，玻璃掉在地上碎了一地。

　　李浩从孔洞走了进来。四周的客人目瞪口呆地看着这一幕，忽然有人道：“他是杀死紫园长老的凶手！”

　　报纸上早就登载了李浩的相片，现场很多人都认出了李浩。一时间，整个大厅慌乱起来，客人们纷纷往外逃，跌跌撞撞地离开了自助餐厅。

　　李浩从自助餐食品中挑了几样，倒了一杯饮料，找了个临窗的座位坐下。一边品尝着饮料，一边望前远处码头上的风景，他在等待阎一剑那些人的到来。

　　这时整个餐厅里，只剩下他一个客人。

　　其他人认出他之后，都逃了出大厅。没人敢留在这里，这人正被紫园通缉，估计紫园的人马不久就会赶到。原力者之间的战斗，普通人敢参与吗？为免殃及池鱼，客人们都跑掉了。

　　大群人从自助餐厅仓皇逃出，自然惊动了洒店管理层，当他们得知紫园通缉的人来了酒店，全都大吃一惊，立即组织保安疏散客人。其它楼层的客人她全部劲走，包括客房里的，电影厅里的，洗浴池的，舞厅的，酒吧的，很快整幢大楼到空了。

　　周围楼上的人得知消息也跑了，很快警车呼啸而来，大批警察下了车。这些警察并不是来对付李浩的，警察部长不会愚蠢到让警察们白白牺牲。

　　警察们下车后在附近拉起警戒线，不许任何人进入警戒区，免得一会被原力者的大战波及。

　　李浩星元感应中，数十公里范围的每一处细节尽收心底。附近区域的人仓皇逃跑，他也知道得一清二楚，他忽然想起小时候看过的一部港产电影，电影名好像是《仙鹤神针》。里面高手决战之前，一座城池的人都跑光了，就是怕殃及池鱼。眼前这情况，有几分那种意味。

　　不过眼前这些人虚惊一场了，李浩选择的战场其实并不是这里。他慢慢举起杯子一饮而尽，杯子往桌上一放，原力陡然发动。

　　整个楼层的摄像头同时爆开，现场的监控瞬间全部清理掉。一个蓝色的光圈亮起，超级虫洞又开启了。


第三百零二章 洗劫仓库

　　李浩星元感应蔓延开来，感应到紫园的飞机接近，飞机上只有两个2级后期的原力者。

　　喝光了桌子上那瓶饮料，李浩站了起来，一步跨过虫洞，虫洞渐渐收缩成一个光点，最终消失不见。

　　紫园的飞机绕着酒店的大楼飞了一圈，原力者纷纷从飞机上飞出来，凌空站立着，将那座酒店团团围住。

　　“嗯？没人？”紫园园主阎一剑的原力感应扫过酒店大楼，发觉李浩并不在楼里。

　　跟随而来的长老叫来在附近监视的两个人：“人呢？哪里去了。”

　　那两人是紫园最底层的原力者，一直在监视着李浩。其中一人道：“回长老的话，刚才他还在这里。酒店的临控视频可以看到他，我也催动几次原力感应，他都在自助餐厅里吃着东西。就在五分多钟前，监控视频突然坏掉，我的感应也被他的原力护罩挡在外面。五分钟后他就消失了。”

　　另一人也道：“是的，我也不时运用原力感应，开始一直很正常，后来他突然启动原力护罩遮挡了我的感应。当护罩消失后，我就再也找不到他了。”

　　阎一剑脸色铁青，“上当了，全体立即赶回紫园总部。”

　　随行的长老疑惑道：“他可能是逃跑了吧。”

　　阎一剑道：“不可能，这次他是主动现身的。都是我一时被仇恨遮挡了双眼，想也不想就带人过来了。他可能在这里制造了个假象，人却跑紫园去了。”

　　“能骗过监视两人的原力感应？”

　　“某些制造幻象的原力定式可以达到这个效果，现在说什么都迟了，马上回紫园。”

　　……

　　紫园外的偏僻无人之处，一点蓝光倏地扩散成光圈，李浩从光圈里走出来。

　　他在四千多公里外露面，引紫园的人出击，而后续计划则可随机应变。如果紫园出击的人数太少，他就先消灭了出击的队伍；像现在出击的是主力，他就避而不战，顺便来端了他们的老巢。

　　反正有虫洞在手，短时间就可抵达任何地方。

　　紫园总部仓库的库存，是李浩志在必得的。紫园是这个星球最高端的势力，经营数百年了，自然收集了不少好东西。

　　这时紫园的主力还在四千多公里之外，赶回来需要不短的时间，而这段时间已足够了。

　　李浩身形冲天而起，飞向紫园。星元感应中，已锁定了两个长老的位置。紫园里还剩余不少原力者，但2级以上的精英都随阎一剑出去了，留在园里的1级原力者，就算人数再多，对李浩也没什么威胁。

　　紫园总部是一片连绵数十公里的山水园林式建筑，没有什么高楼大厦，李浩就在十余米高的空中飞掠而过。

　　转眼间，李浩飞到了一个单独的院子上空，往院子空地上扑下去。身在半空时，手上一道蓝色的光柱吐出。

　　这个院子是一名中年的长老居所，他半躺在院子里的卧椅上，几个侍女环绕在他身边，剥开果子往他嘴里送。他闭着眼睛，享受着和煦阳光，柔和的轻风。

　　蓦地他眼睛一睁，双眸中精芒闪动，嚯地从卧椅上跳下来，赤脚站在草地上。随着他站起来，一股力量向四面八方扩散，周围几个侍女被这股力量一撞，都往外摔了出去。

　　这长老跳到地上之后，双手急促变幻，一道闪电从他手中生出，劈向半空落下来的李浩。

　　原力闪电！

　　这闪电呈现树根状，但显得驳杂不纯，最中心的一道电光也只有两根手指粗细，周围电弧闪现，散发着噼噼啪啪的声音。

　　李浩光剑一挥，这道闪电就吸附在光剑上，蓝色的电弧在光剑周边如水蛇扭动，但总也挣不脱光剑的吸附。电弧不断地消散，最终消失无踪。

　　那长老大吃一惊，原力闪电被人举手之间就破去，破解得那么彻底，破解之时不带一丝烟火气。他还是第一次遇到这种高手。

　　虽然吃惊，但那长老并未慌乱，他已经来不及再次发动原力定式了，手一招，茶几上一柄古朴的大剑自动飞到他手里。他抓住剑柄一抖，剑鞘飞出射向李浩。

　　李浩微微侧身避开，光剑已削向那长老的脑袋。

　　那长老竖剑一封，“当”的一声，那长老手中的实体剑多了鸽子蛋大小的缺口，但光剑没能砍断这实体剑。

　　李浩大感意外，这个位面的物质很古怪，光剑砍不开很多东西。包括刚来这位面时遇上的原力怪兽，光剑也砍不动它的鳞片，现在光剑也没能一下子砍断长老这柄剑。

　　李浩再一剑砍出，砍在实体剑上同一个部位。“当”一声巨响，实体剑终于断裂。再顺手一剑削，那长老登时一命呜呼。

　　留守紫园的还有另一名长老，他感应到李浩出现，就立即赶来这里汇合。这时刚好飞到院子外，看到那长老被杀的一幕。

　　他脸色大变，看到李浩也经电射而来，转而攻击自己。

　　他刚想抵挡，就发觉全身被对方原力束缚，想动弹一下也困难。眼看光剑已砍过来，他大叫一声：“别杀我，我投降！”

　　光剑在他颈边停下，差一厘米就砍中他的脖子。

　　那长老冷汗涔涔而下，再次道：“别杀我！我虽然是紫园长老，但和阎一剑不是一条心的。”

　　李浩收起光剑，取出一个小巧的枪式注射器，扔给他道：“不想死就自己打一针。”

　　那长老外表是人类三四十岁的样子，胖乎乎的圆脸，脸上的肥肉将眼睛挤得特别小。他颤抖着接过枪式注射器，对着自己手臂，脸上全是汗水，“这……这是什么？”

　　“特殊的植入式微型奴隶炸弹，注射之后你的性命就被我捏在手里了。想活命赶紧的，我没时间等你。”

　　这胖长老双眼一闭，扣下注射扳机。

　　“好了，你可以走了，找个地方躲起来，等我灭了紫园之后你再回来。别尝试去拆弹，会炸死你的。以后如果好好表现，等我升上4级，可以给你拆了这颗炸弹。”

　　那胖长老一怔，想不到李浩竟不需自己帮忙对付紫园，他拱了拱手，表情复杂地离开了。

　　这时李浩身上的通讯突然响起，李浩接通了，贝研琴的声音立即响起：“机器人刚才已驾驶货运飞车去了，预计两分钟后到达。”

　　“好！”

　　李浩继续往前飞，一刻也不耽搁。整个紫园都在他的星元感应笼罩之下，他已经清楚仓库的位置。

　　这时整个紫园都混乱起来，李浩孤身闯入紫园，两大长老一死一逃的消息已经在通讯器里传开了。紫园弟子看到李浩从上空飞掠过，不但不敢出手阻拦，反而走避不已。

　　李浩落在仓库旁边，那些守着仓库的护卫已在通讯器里得消息，而且李浩的相片他们已非常熟悉，他们一看到李浩过来，马上作鸟兽散了。

　　仓库三层合金大门紧锁，但李浩只花了半分钟，就用光剑破开了大门，走了进去。

　　里面的摆设和银行保险柜差不多，一排排的金属箱子。李浩也不需打开，星元感应扫过，就将里面的东西“看”得一清二楚。

　　李浩不得不感叹紫园的底蕴深厚，好几个柜子里满满的原力晶体，看品相都是高级货。而原力晶果更是装满了二十多个大箱子。

　　这些箱子已抽真空，原力晶果本来能很好保存，在真空箱里放上几百年已不减功效。

　　李浩也不及细看，原力发动，这些箱子一个接着一个飞出仓库，在外面叠了起来。

　　仓库里最有用的就是晶体和晶果，只要有这些资源，就能吸引到大批大批的原力者来投奔，建起一个原力流派。只要紫园掌控这些资源，哪怕这一代弟子没有出类拔萃的天才，也能继续传承下去。

　　将这些资源搬走，紫园就垮了一半。

　　在仓库外稍等了片刻，机器人就开着大型货运飞车从天而降。李浩轻轻一挥手，一个个金属箱就飞进了车厢里，整整齐齐地叠了起来。

　　仓库里除了这些修炼原力的物资外，还有不少古玩奇珍和艺术品之类，但这些李浩一件也不动。他只是将修炼原力的资源全部搬空，一件也不留。

　　那辆大型飞车载重可达数百吨，装下这些物资绰绰有余。

　　搬空了仓库里的原力物品，李浩一刻也不逗留，坐上飞车呼啸而去。

　　不久之后，阎一剑带着仅剩的一个紫园长老来到仓库。阎一剑望着原力物品区里空空如也的柜子，几乎要一口鲜血喷出来。“气死我也，我一定要将你挫骨扬灰！”

　　“园主息怒，接下来我们该怎么办？”

　　阎一剑脸色铁青，紫园不仅又少了两位长老，而且最重要的物资被搜刮一空，以后的日子很艰难了。

　　脚步声响起，紫园精英队的队长匆匆跑了过来：“报告园主，精英队的成员得知长老被杀，仓库被劫，已经有十多人逃离。我已下令队员们再次集合。是否要对逃兵们下通缉令？”

　　阎一剑的老脸一下子涨得通红，暴跳如雷道：“下通缉令，将他们全部抓回，全部处死……”

　　“园主！”旁边的长老叫了一声。

　　阎一剑才从暴怒中清醒过来，怎么抓？派谁去抓？去抓人的兵也逃了怎么办？

　　原力者组成的队伍，纪律当然不会像军队那么严明，原先紫园的八大高手，就是剩下园主和一个长老，其他人不是死就是逃。紫园明显斗不过那个“凶手”，他们可不想和紫园这艘大船一起沉没。


第三百零三章 接管紫园

　　接下来的几天里不少紫园精英逃离，八大高手仅余两个，对紫园弟子的打击实在太大了。

　　这天投诚了的内务长老接到李浩的通讯：“去紫园一趟。”

　　内务长老苦着脸道：“我不是阎一剑的对手啊，而且那里还有精英队，我去了不是送死吗？”

　　李浩道：“谁让你正面和阎一剑决战了？我也正在赶去紫园，你要做的就是将他引出来。只要他脱离了精英队追出来就行。”

　　内务长老心里暗暗叫苦，虽然不像正面挑战阎一剑那样必死无疑，但要引他出来也是挺危险的。但植入了微型奴隶炸弹之后，已由不得他拒绝了。

　　引阎一剑出来，他还是有几成活命的机会；但拒绝李浩，那就死定了。

　　内务长老匆匆来到约定的地点，等了十多分钟，李浩就来到了。

　　李浩道：“你在紫园外露一下面，像要打探消息的样子。被发现后立即往正面方向逃跑，有多远就跑多远。我会在合适的时候出手。”

　　“阎一剑要是不追出来呢？”

　　“不追出来你就守在紫园外，不准紫园的人出来。”

　　内务长老惴惴不安道：“以我的水平，最多只能在阎一剑手下支撑两分钟，您一定要及时出手啊。”

　　李浩挥挥手道：“放心吧，你死不了的。”

　　内务长老无奈，只好腾身而起，往紫园方向而去。

　　其实以现在李浩的实力，直接杀入紫园里，正面对上紫园两大高手及精英队伍，胜率也在六成以上了。但他对这个位面还不了解，不想贸然暴露自己的实力。紫园是经营了数百年的地方，或许与其他星球的大势力有交情，又或许有紫园内隐藏着机关陷阱之类，还是将阎一剑引出来解决最轻松。

　　按贝研琴的分析，阎一剑这人特别容易暴怒，一旦怒火攻心，就根本不会考虑太多。所以由叛变的内务长老到紫园走一趟，将阎一剑引出来的机会很大。

　　计策其实并不需要多么高明和复杂，只要有用就行了。

　　李浩隐藏在树林下方，原力笼罩自身与周围环境融为一体，星元感应蔓延开来，感应着方圆数十公里每一丝变化。

　　片刻之后，星元感应中内务长老破空飞来，后面正是紧追不舍的阎一剑。

　　李浩等内务长老和阎一剑从头上飞过，他身形陡然上升，拦在阎一剑身后。

　　阎一剑脸色大变，上当了！

　　李浩手中亮起一道湛蓝的光束，前面的内务长老终于松了口气，回过头面对阎一剑。

　　“一起上，速战速决。”李浩干脆处索说道。

　　李浩和内务长老两人围攻，短短两分钟，阎一剑的尸体就从半空掉下。

　　李浩按下通讯器，向南家埋伏在原力晶果果园的部队下令道：“阎一剑已经死了，立即接管果园。”

　　“是！”南家主事的人将命令传到各支队伍，等候多日的部队开始行动。

　　李浩望了内务长老一眼，“跟我去接管紫园总部。”

　　“可是紫园还有八十人的精英队伍，他们的战斗力很强。”

　　李浩淡淡一笑道：“这几天你没打听到一点消息吗？那支队伍有三分之一的成员已经逃跑了。现在阎一剑已死，他们还有什么抵抗的心思？”说着往紫园飞去。

　　内务长老连忙跟上。

　　事情比李浩想象的还要简单，阎一剑的死讯一传开，紫园就没有组织任何像样的抵抗。最底层的弟子纷纷投降，对他们来说，不论谁当园主都差不多。

　　内务长老对紫园十分熟悉，他为了给李浩一个好印象，将紫园重新整合。几天之后，紫园已经能像以前一样运转起来。

　　但紫园的弟子只剩五分之一，那些跑掉的底层弟子看到新的园主并不追究过往，又有不少人回到紫园，使得紫园人数回升到以前的三分之一的左右。

　　虽然换了主人，但新的园主更厉害了，紫园依旧是这个星球实力最强大的原力者组织。

　　掌控了原力晶果的果园，接受各个国家每年的进贡，紫园修炼资源最为丰富，还是原力者最为向往的组织。

　　李浩让南家的几名原力者进入紫园，南家老家主被任命为副园主，掌管紫园两处果园、纳贡堂以及资源院。内务长老也升任为副园主，掌管紫园的外交、执法等部门。

　　李浩也没新招弟子，紫园的人数就稳定在原来的三分之一左右。

　　……

　　紫园的园主府里，贝研琴将接入原力网络的金属圈放下，道：“我们从阎一剑和原来的紫园长老身上，得到了十一个接入原力网络的终端。我已经把这些终端的信用币全部集中起来，一共只有548点信用币，离1000点还差很远。”

　　李浩这些天也不时连上原力网络，总算是明白信用币的宝贵。“紫园还有不少原力物品，可以在网络里卖掉，赚取一些信用点。”

　　“我试过了，但这些都不值几个钱。这些资源在网上是大路货，跟本卖不出好价钱。而且这些资源你还要用，要组建一支精英队伍。”

　　虽然李浩已显示出他的实力，这星球暂时不会有人敢与新的紫园对抗，但建立一支原力者组成的准军事组织，是很有必要的。原先紫园八十人的精英队伍，就是这样的组织，能震慑整个紫木星。

　　接管紫园后，那支精英队已四散。

　　李浩点了点头，他并不打算在这星球招人组建什么精英队。在水云联邦位面，他继承了万虹大帝的传承，那里还有两千个原力战士。

　　水云联邦位面对于这里来说，是原力贫瘠之地。在水云联邦位面也能修炼原力的人，在这里就是天才。而且那两千名原力战士忠诚度非常高，他们可以为“神明”奉献自己的一切，忠诚已经提升到信仰的地步，一个命令就可以让他们慷慨赴死，绝不皱一下眉头。

　　有信仰的人意志是异常坚定的，李浩原力应用的“心灵控制”，最难在两种人身上实施。一种就是有纯洁信仰的人，还有一种是为了守护亲人、恋人而甘愿牺牲的人。

　　李浩的计划就是迁移那两千多人过来，悄悄地组建成一支精锐的原力者军队。

　　这个位面原力浓郁，那两千名原力战士转移过来之后，进境一定会非常快。有了这批原力战士，他根本就不打算再招什么精英队伍，而紫园的资源，要分不少到他们身上。

　　所以贝研琴的说法，李浩是赞成的，就算紫源某些资源自己用不上，也可以留给这批原力战士，不能在网络上卖掉，况且卖了也赚得不多。

　　但原力网络里信用点的问题，还是急需解决的。

　　李浩问：“还有什么能赚到信用点的方法吗？”

　　“还有一样东西可以试试，我们刚到这个位面时，杀掉了一头庞大的原力怪兽，它的鳞片……”

　　李浩一拍手掌道：“对，还有那怪兽的鳞片，你不说我几乎都忘记了。试试可以赚多少信用点。”

　　杀那原力怪兽时，李浩还得到了一枚晶体，但这时他已意识到那晶体可能是极品的原力资源，那东西自己仅有一颗，不应该卖掉。但鳞片当时却收集了上百片，数量不少，卖掉一些也没关系。

　　“我这就上去看看。”李浩立即戴上金属圈，一丝原力激发金属圈，登入原力网络。

　　原力网络是很神奇的，没有原力的人不可能登入，网络上的货物、信息等都与原力者有关，普通人使用的东西在上面根本不值钱。

　　原力网络能进行物质的即时传送，只要你登入了原力网络，以原力包起某件物品，可以瞬间传送到这位面任何一个角落。

　　当然这种传送要收取费用，传送物品质量越大，收费就越高。

　　李浩取出一块鳞片，用原力包围起来，投影到原力网络里，放上网络估价里。原力网络立即反馈信息：“7级原力巨兽膜翼蛇颈龙的鳞片，该物品估价为120点信用币。”

　　退出了原力网络，李浩喜道：“每片鳞片大约值120点信用币，卖掉几片，立即就能凑够1000点信用币。”

　　这个价位出乎贝研琴意料，她说道：“能卖这么贵，肯定是稀缺而且用处极大的物品，在网络上卖掉似乎很可惜。要不等有拍卖会时，我们再卖。”

　　“我们有98片呢，卖掉几片有什么关系？”

　　贝研琴急切想知道二姐的消息，虽然觉得卖掉可能会很亏，但下期拍卖会要在一个月之后，她也不想等这么久。而且正如李浩所说，有98片，卖掉四五片也没关系。

　　李浩道：“早知这些鳞片这么值钱，当时还应该多收集一些。可惜了！”

　　其他当时看见的都收集了，只是没扩大范围搜索罢了。但想想这些东西这么贵，多花时间去寻找也是值得的。

　　李浩以原力包裹几片鳞片，托起来浮在半空中，他再次登上网络，先择“出售”。传送费一搬是买方出的，李浩将鳞片卖出去，并不需要传送费。

　　网上双方确认交易，浮在半空的几片鳞片瞬间消失，而网上的账户里，信用币终于是超过了1000点。

　　原力网络交易是很安全的，因为双方的信息并不公开，李浩不知鳞片卖给了谁。而买方也不知道他的身份和位置。


第三百零四章 原力天才

　　李浩和贝研琴两人同时登入原力网络，传送到“消息营”。

　　这里像图书馆的电子阅览室，有一排排的座位，地方很宽敞。每个座位前方都有一个光幕，可以显示各种信息。

　　贝研琴从记忆中提取出二姐的相片，在图片搜索区域导入相片，按下确定，立即搜出一排排信息。同时还有一条提示：“以下的信息可以免费查看10条，超过10条的，每条收1点信用币。”

　　“靠，居然还要收钱，太黑了，这原力网络到底是谁弄的啊。”李浩一拍桌子道。

　　贝研琴连忙查了查账户，里还有18点信用币。“最多只能查看28条信息，早知道再多赚点信用币再搜索。下次再搜，估计又得花钱。”

　　搜出了上万页的标题，看来二姐已经是个名人了。两人马上看列出的信息标题：

　　“时隔一万八千年，蛮沼星域再次有人进入天青剑派。”

　　“蛮沼星域天才选拔赛落下帷幕，贝雪清毫无意外夺得冠军。”

　　“本届天才选拔赛最大的黑马雨丝小姐无望晋级四强，被贝雪清终结。”

　　“情报分析：贝雪清进入天青剑派后，对蛮沼星域各大势力的影响。”

　　“贝雪清的资料（50万字详细介绍，图文并茂），由飞捷堂整理。本信息收费5点信用币，付款即可下载。”

　　“单人支剑就敢闯上天凌峰，你以为你是贝雪清？”

　　“后贝雪清时代，谁才是蛮沼星域最耀眼的天才？”

　　李浩和贝研琴面面相觑，李浩咋舌道：“二姐好大的名气。”

　　贝研琴拍了拍额头道：“可能白花了一千点信用币，也许我们随便问个人，都能打听到二姐的消息。”

　　李浩指着飞捷堂那条收费信息道：“再花5点信用币吧，反正都花了这么多，也不差5点了，这个资源应该是整理过了的，能省去我们很多时间。你在这里看着同，我出去再卖两块鳞片，转些信用币给你。”

　　贝研琴翻看了几页标题，都是零零碎碎的东西，想最快了解二姐的情况，买这份资料是不错的选择。她点了点头：“也好，如果再搜索一次，有可能还要交1000点信用币，我们要从这次搜索结果里找到二姐的行踪。”

　　李浩退出原力网络，又取出两块鳞片，以原力包裹着再次进入网络，卖掉了鳞片转钱给贝研琴。

　　贝研琴买下了飞捷堂关于二姐的资料，和李浩一起阅读。

　　“如果要说蛮沼星域近百年来最大的变化，就是出了个贝雪清。天才横空出世，群星黯然失色。贝雪清这个名字，照亮了蛮沼星域的天空，影响了蛮沼星域的格局……”

　　这份资料开头几百字的概括性的介绍，对贝雪清的评价极高，然后就从贝雪清出现开始叙述，一幕幕惊心动魄的故事渐渐展现在两人面前。

　　不知道看了多久，长时间保持一个姿势，贝研琴只觉得脖子都酸了，她伸手按摩一下颈部，继续看下去。

　　看完这份资料之后，两人良久沉浸其中，说不出话来。

　　“5级了，二姐已经5级了，真的难以想象。我们刚遇到吕中天前辈时，他就是5级，二姐竟然达到了吕前辈当年的水平。”贝研琴瞠目结舌。

　　“资料上面说二姐不久之后会离开蛮沼星域，前往天青剑派，不知道她什么时候会离开。”李浩道。

　　贝研琴兴奋道：“我们要在她离开前找到她，资料上说她是银竹派的天之娇女，我们可以试试去银竹派找她？只是困难还有很多，首先我们这艘侦察飞船并不利于长途飞行，怎么去银竹派，这还是个问题。”

　　“原力网络里可以租用飞船，但价格很贵。我还回青龙星弄一艘3级战舰来吧。”

　　在进入这个位面之前，李浩就说过他们可以返回。贝研琴也清楚他掌握最高明的传送技术，这时听了并没觉得意外，只是问：“来回需要多久？”

　　“几天之内吧，我准备一下，过两天再走。”

　　……

　　紫园原力晶果果园。

　　这里是一处大峡谷里，晚上大雾笼罩，空气潮湿，白天却阳光直射，日照充足。这种环境特别适合原力晶果的生长。

　　南家家主跟在李浩身边，道：“晶果果树要保持很大的间距，每平方公里只能栽十五至二十五棵果树，中间要间杂其他植物，才有利于果树生长。我们紫园一共两处果园，总计两百多平方公里，但果树也只有近四千株。果树错开了成熟期，平均百年一熟，每年的收成就少得可怜了，大约只有五百多只。”

　　李浩点点头，这些有利于原力修行的珍稀果子，当然不是大白菜。“对于这些原力晶果，紫园是怎么分配的？”

　　一直跟在旁边的原紫园内务长老道：“其中五十只上缴银竹派，两百只用于紫园长老和弟子开支，五十只出售给各国，剩余的就园主独享。”

　　李浩执掌紫园才几天，但已经对紫园的运作基本了解。紫园经历了无数风云变幻，园主也换过了好几次，但无论谁当园主，都必须向银竹派进贡。

　　蛮沼星域有几个顶尖的原力门派，紫木星属于银竹派势力管辖范围。银竹派并不理会紫木星这种资源荒芜的星球谁当王，只要规规矩矩地奉上50只原力晶果，银竹派就不过问。

　　李浩接管紫园之后，已派南家的人向银竹派驻附近星域的据点报备。银竹派的工作人员登记了紫园的新主人，就算完事了。银竹派掌管辽阔的星域，一个紫木星根本微不足道。

　　每年50个原力晶果，李浩也不敢不交。这是附近星域的规矩，李浩这时远远没有突破规矩的实力，只好入乡随俗。在晶果的分配上，首先要留出50只上缴银竹派。

　　然后就是紫园的弟子，紫园已经大量“裁员”，每年分不到一百只给手下，手下也就甘心为紫园工作而没有异议了。卖其他国家的50只也保持不变吧，一来换取大量货币维持紫园运转，二来也通过这个分配权维持紫园的地位。

　　剩下还有差不多三百只，这就是自己和贝研琴可以自由享用的资源了。

　　李浩视察完果园之后回到紫园总部。

　　取出一只原力晶果，李浩仔细审视了一下。果子很小，大小和地球上的李子差不多，但通体晶莹剔透，内里隐隐有乳白色的果汁流动。

　　放进口中咬破，立即一股香甜的果汁流出，丝丝清凉在嘴里扩散。

　　吞下晶果，瞬间感到体内小小的原力潮汐涌动，李浩立即引动这股原力进行锻体。体内原力源源不绝地生出，如长河一样滚滚流动，使体内每一个细胞仿佛沉浸在原力的海洋里。

　　每一个细胞都在呼吸着原力，流满了蓬勃活力。

　　两个小时之后，李浩睁开眼睛，原本已经没有什么效果的原力锻体，再次起效了，浑身上下都充满了力量的感觉，似乎要脱胎换骨一般。

　　李浩长长吐出一口气，马上再吃一个果子，这回不再引动原力锻体，而是冲击原力的控制上限。

　　过了一个多小时，他已经能感觉到原力水平上涨了一小截，这简直是看得见的进步。

　　对普通修行者来说，原力晶果最大的作用对原力提纯，每年吃下一个晶果，能滤掉杂质，使原力更加纯粹。而李浩修习的是雅灵族原力，吸纳不同宇宙的原力，保留不同宇宙里的原力共性，原力的纯度已经达到令人发指的程度。他吃原力晶果，没有了提纯的效果。

　　但晶果对于原力的提升，效果也是相当显著的。

　　李浩忍住了吃第三个晶果的冲动，稀有资源岂能当饭吃？

　　紫园已经稳定下来，李浩抽空返回水云联邦位面一趟，将万虹帝国传承星的原力修行者全部带到这个位面。

　　在大峡谷果园外数十公里寻找了一个山坳，在这里建立一个相对封闭的军事基地。那两千名天赋极高的原力修行者，就在这里继续他们的训练。

　　李浩没法为他们提供晶果，两千人，就算一人一只，也需两千只，没法提供多么多晶果。但这个位面原力浓郁，能在这个位面修行，速度已经比水云联邦位面快得多了。

　　李浩刻意隐瞒，这两千人的到来并没有多少人知道，这些人的日常物资由机器人供应，南家的族人帮助采购物资，紫园的人也不知道紫木星上已多了一大批原力天才。

　　运载这批人过来的，是青龙星上的一艘3级战舰。又过了十多天，紫园一切事务上了轨道，李浩就和贝研琴准备出发到银竹派了。

　　紫园交由一批高级机器人打理，它们负责紫园日常事务和那两千名原力修行者。有这两千人坐镇，并不怕紫园长老掀起什么风浪。

　　李浩和贝研琴这一趟出去，只想见贝雪清一面，他们还打算回这里修行的。紫木星在其他势力眼里，只是荒芜之地，李浩却觉得这里不错，虽然资源可能相对少了，但优点是没什么纷争，可以安安静静地修炼。

　　至于资源，就算没有多少资源，起码这个位面任何一个地方，都远胜于水云联邦和地球主位面了。


第三百零五章 原力铠甲

　　银竹派核心区域。

　　银竹湖湖面平静如镜，湖畔栽了一排排紫竹，风吹过，紫竹摇曳，发出“沙沙沙”的响声。

　　湖边别墅群环绕而建，这里是银竹派核心高层的住所，这里数十座别墅的主人，对蛮荒星域有着无与伦比的影响力。

　　贝雪清从一座别墅里出来，沿着湖边漫步而行，在紫竹林里一个凉亭坐下，望着波光粼粼的湖面发呆。她这一坐就是一个多小时。

　　湖边某座别墅里飞出一个清瘦的老者，他轻飘飘地降落在凉亭外。

　　贝雪清不必回头就知道来者是谁，她坐在这个凉亭之中，如果愿意，原力就可以感应到整个星球每一个角落。她连忙站起来，叫了声：“老师！”

　　“坐吧，我看你在这里枯坐了很久。明天就要动身去天青学院了，你准备好了吗？”那老者也走进凉亭坐了下来。

　　“老师，我可不可以推迟些去天青剑派？”

　　那老者一怔：“天青学院这一批弟子是统一入门的，我也不知道可不可以推迟入学。为什么突然想推迟？”

　　贝雪清有些焦急：“我这两天有点坐立不安的感觉，觉得立即去天青学院就会错过什么。”

　　那老者眉头一皱：“原力预感？”

　　贝雪清点了点头，“非常强烈的预感，这感觉从未这么清晰。但我又感应不到具体的东西，不知道立即动身去天青派到底会错过什么。我不知道怎么下决定。”

　　那老者郑重说道：“天青学院是诸天星域里顶尖的原力学院，学院里的天青剑派更是原力圣地之一。你也清楚，那里出了多少伟大的人物，这是难得的机会。预见未来是原力高端应用，7级以上高手对未来也只有朦胧的感觉，而且看到的‘未来’也在不断地变化。你才5级，这种预感不一定准确。”

　　“我明白，如果不能推迟入学，我明天就出发。老师，您说我在天青原力学院里能找到回家的路吗？”

　　那老者默然道：“9级以上，才可以自由穿梭不同的位面，能不能回家，就靠你自己努力了。你是蛮沼星域千百年来难得的天才，但再怎么天才，也不敢说能走到那一步。悟性、天资、勤奋、毅力这些都是必须的，但仅有这些还不够，还要有机缘和运气。”

　　贝雪清幽幽地叹了口气：“可能就快要离开蛮沼了，我心绪不宁。这两天总是想起我的姐妹们，还有父母和爷爷。特别是四妹，我眼前总是浮现她的样子。”

　　那老者道：“你来的传送阵是单向了，如果你7级以上了，也有机会布下跨越位面的传送阵。只是……你需要家乡位面的坐标，但如果从9级的前辈那儿求得坐标，也可以返回原位面的。”

　　“老师，天青学院每十年放假的假期，我会回来看望您的。这些年来……”

　　那老者道：“距离太遥远，来回传送费太贵，没必要频繁回来浪费信用币。我还活个两三万年不成问题，银竹派也不会有什么事，你在天青学院好好修炼就行。我这辈子就这样了，唯一值得称道的就是有你这样一个学生。临死之前如果能看到你晋升到8级以上，我也就满足了。”

　　※※※

　　十天之后，一艘旅游飞船降落在银竹星球太空港口。

　　李浩和贝研琴办好了入境手续，乘坐一辆出租飞车直奔银竹派。

　　银竹星平民科技水平也只和3级文相当，但半空中不时有原力者飞过，在这里3级原力者虽然也不多，但二十个原力者之中，就差不多有一个3级的。

　　李浩和贝研琴看得震惊不已，这才是原力兴盛之都。

　　贝研琴留意到空中飞过的原力都穿着一副薄薄的铠甲，铠甲上绘上了复杂的纹路，这些纹路不时有光华流动。她问了问司机。

　　司机滔滔不绝道：“你们的星球原力不怎么发达吧，连原力增幅纹路都没见过？原力按固定的方式运行和转化，可以产生特殊的效果，这叫原力定式。将这些运行方式绘制在铠甲上，可以大幅增加原力应用的效率，也可以将原力定式固化在铠甲上，增强威力。”

　　贝研琴目瞪口呆：“将原定式绘在铠甲上，可以增加威力？这……居然可以这样？那些纹路居然可以承载原力运行？绘制这些纹路的材料是什么？”

　　“你说绘制纹路的墨水啊，那是在原力怪兽身上提取粹炼而成的。越高级的原力怪兽，能承载的原力就越多。像周围那些原力者，穿的大概都是普通货色，提升的原力也就两三个百分点，原力定式可以提升5%左右。银竹派里的高级货，可以将原力定式威力提升10%，厉害吧。”

　　李浩和贝研琴面面相觑，如果两人原力水平相当，其中一人的原力定式提升10%，那就能起决定性的作用，在战斗中必定能赢了。

　　这是与原力相关的技术，也只有在这种原力兴盛的位面才发展起来。像水云联邦位面，十几个星系里还不到四千名原力者，数量相差太远。

　　不久之后，飞车降落在一座风景秀丽的小城市。

　　司机指着前面气派不凡的大门道：“那就是银竹派的正门了，不是银竹派的弟子或雇工，根本不能进入。”

　　李浩付了车费，和贝研琴下了飞车。

　　这是一个大广场，游人不少，有不少是旅游团组团过来的。抬头看时，半空中经常有原力者飞过。

　　贝研琴望着大门，道：“资料上说，银竹派有三万多弟子，其中大多数是2级和3级的。”

　　“不愧是蛮沼星域有数的原力流派。”李浩也感叹道。

　　站在广场上，李浩不需刻意催动星元感应，也能感应到一个庞大的原力护罩将银竹派笼罩起来，里面还有不同层次的护罩。星元感应蔓延开，虽然被护罩大幅削弱，他依然能隐约感受到银竹湖畔几处强大的原力波动。

　　“走，找二姐去。”贝研琴抑制不住心底的激动。

　　银竹派大门前，几名保安将他俩拦了下来：“银竹派入门考核在半个月后再举行，你们半个月后再来吧。”

　　“我们不是来参加入门考核的，是来找人的。”李浩说出了来意。

　　其中一个保安眉头微皱，“对不起，外人不能进入银竹派。你找谁，叫他出来接你吧。”

　　贝研琴上前道：“我是来找贝雪清的，她是我姐，但我们失散了很久，没有她的通讯号码？”

　　“啊？！”那保安失声惊呼。贝雪清这个名字在这星球上无人不知，骤然听说眼前这美女是贝雪清的妹妹，他不禁大吃一惊。仔细一看，这美女和贝雪清果然相似，是她妹妹也有可能。

　　那保安犹豫了一下，“两位请跟我来！”

　　保安带着两人进了大门，走到不远处的大楼刷卡进去，找到里面一个身穿白袍的青年，低声向那青年说了几句。

　　那青年挥了挥手，像赶苍蝇一样道：“赶出去，贝师叔是孤身一人来到蛮沼星域的，哪有什么妹妹？”

　　贝研琴上前道：“这位先生，我真是贝雪清的妹妹，失散了很久，才找到这里的。您通知一下她，就说贝研琴来找，她，她就会出来的。”

　　“嗯？这年头骗子的胆子都这么大了？知道这是什么地方吗？敢来蛮沼星域银竹派行骗？滚出去，不然把你扔进大牢里。”

　　李浩道：“我们是不是骗子，你通知贝雪清一声，马上就能确定的事。”

　　那青年哈哈一笑道：“贝师叔已离开蛮沼星域前往天青原力学院，这是整个星球都知道的事。她刚离开，你就带人来冒充她妹妹，以为没人能做证了吗？可惜你不知道，贝师叔是另一个位面的人，哪有亲人在这里？”

　　“什么？二姐不在这里了？”

　　“呵呵，继续装吧，演技不错，但我没时间看你表演。轰出去！”

　　那保安道：“两位请！”

　　“二姐走了？什么时候走的？”

　　“再不走，休怪我不客气了。”

　　李浩拉了拉贝研琴道：“二姐到天青剑派了，我们可以去天青剑派找她。我们走吧。”既然二姐不在，这里也没人认得贝研琴，还不如直接到天青剑派去。

　　两出银竹剑派的大门，找了个酒店住下。李浩从紫木星出来时，已兑换了不少这个星球的货币，吃住还是不成问题的。

　　两人在酒店里一打听，才知道天青剑派在极为遥远的星系，只有通过传送阵才可以过去。

　　李浩有超级虫洞在手，完全不必怕路途遥远。本位面之内，开个虫洞不过是1点能量而已。

　　联系了一下超级虫洞，智能系统却回应道：“建议你别开虫洞到天青星域内，那里强者如云，原力感应遍及星空每一处。虫洞开启很可能被高手感应到，那就无法保密了。”

　　李浩吃了一惊，自己的原力水平太低，如果虫洞的秘密泄露了，自己还能保住超级虫洞吗？最大的可能是被杀了夺宝。还是从传送阵过去较安全。

　　这时贝研琴从酒店侍者那里打听消息回到房间，她蹙眉道：“传送要收取原力网络里的信用币，传送费好贵，看来要找个赚钱的方法才行。”


第三百零六章 银竹星惊变

　　既然联系不上二姐，又没有足够的信用币支付传送费，李浩和贝研琴准备先回紫木星，在紫园一边修炼原力，一边赚取信用币。

　　李浩不会冒着超级虫洞泄密的危险，直接通过虫洞前往天青剑派，贝研琴得知二姐平安，也就放心了，虽然她很想和二姐见面，但没有信用币也只能暂时忍耐。

　　两人退了酒店的房间，乘坐出租车往太空港口而去，他们的飞船就停泊在空港里。贝研琴坐在出租座位上，这次没能见到二姐，她有些闷闷不乐。李浩道：“回到紫园，我们再想想有没有其他办法联系二姐。”

　　贝研琴点点头：“不管用什么方法，首先都要赚取一定的信用币。”要联系二姐，必须通过原力网络，而贝研琴已经很清楚，没有信用币，在原力网络里寸步难行。

　　出租车降落在一个小型太空港口，李浩缴纳了飞船的停泊费用，就和贝研琴往飞船走去。

　　就在这个时候，他们两人突然感到一股原力波动。

　　这股波动并不特别强大，却异常清晰，两人愕然转身望向南面。

　　贝研琴诧异道：“这……是6级的原力高手？”

　　李浩郑重地点了点头：“不错，至少是6级以上的高手。”

　　李浩见识过吕中天催动原力，刚才那种原力波动，和6级的高手差不多，难道是银竹的镇派高手出动？几乎同时，银竹派方向传来清晰的原力波动，几道强横的气息掠过天空，在远处发生剧烈的碰撞。

　　紧接着一波波瞬息万变的原力波动传来，原力的状态变化万千。

　　“不好，是原力高手之间的战斗。我们走！”李浩一手搂住贝研琴的纤腰，两人倏地往前急飞而去。

　　远处的原力变化李浩洞若观火，已可以确定有好几个6级的原力高手在过招。这种层次的高手战斗，绝不是李浩与贝研琴能参与的，再不快些离开这个星球，很有可能会殃及池鱼。

　　这时星球上各个太空港口有大批的飞船腾空而起，匆忙往空中飞去。都是一些消息极为灵通的人物，知道这个星球有原力高手相斗，开始仓皇地逃离这里。

　　李浩星元感应范围已经达到一百公里多，只是他平时并不在人前显露出来，此刻全力催动星元感应，百多里内的变化他完全了如指掌。

　　星元感应中，几个原力者驾驶着机甲风驰电掣往这边飞来，看样子要封锁这个空港。

　　“不好，这时候开飞船升空已来不及了。”李浩抱着贝研琴在半空一个急转弯，飞开停车场降落在一辆民用飞车前。李浩偷飞车的技术已经很纯熟了，顷刻间就启动了飞车，两人乘坐飞车，飞离太空港口。

　　以李浩的实力，要对付半空的那几名原力者其实并不难，但现在似乎有两派的原力者在战斗，李浩不想插手其中任何一方。自己不清楚前因后果，何必卷入这种争斗中去。

　　太空港口中两艘飞船腾空而起，但原力者驾驶的机甲已飞到，他们没打任何的招呼，能量光束就任飞船上发射。

　　两艘飞船从半空中坠落，摔在太空港口飞船停泊场上，发生猛烈的爆炸。

　　这时李浩的飞车早已飞出了太空港口，回头看着空港内的滚滚浓烟，心中也暗暗吃惊。

　　贝研琴道：“这些人好狠，刚才其中一艘是客运飞船，里面起码有近万名乘客，居然就这么击落。”

　　“怎么搞的，这里是银竹派的地盘，谁敢这么放肆？难道是银竹派争权的内战？一个传承这么久的门派，不至于这样吧。”李浩诧异不已。

　　飞车一路贴地飞行，李浩星元感应到机甲正在猎杀原力者，好几个似乎是中立的原力者也被杀。

　　若不是李浩星元感应的范围辽阔，也很可能被机甲围杀。

　　无论如何，这个星球不宜久留。

　　李浩飞车正好掠过一个大型天然湖泊，他开着飞车一头栽到湖里，往湖底飞去。飞车与外界连接的空气调节口已被他用原力堵上，沉入水中也不会进水。

　　李浩在湖底开了个虫洞，等待片刻，虫洞通道稳定后就开着飞车穿过去。

　　穿过光圈后，眼前环境变换，飞车已停在一处草坪上，飞车后面的光圈随即关闭消失。

　　“这里是……紫木星？”贝研琴第一次在清醒的情形下经历“光圈传送”，对这种技术惊叹不已。

　　李浩道：“是的，这是紫园东面两百多公里外。对了，我们这种传送方式别透露出去。”

　　“我明白。”

　　贝研琴能够知道这种技术有多了不起，肯定不会透露出去的，但李浩还要叮嘱一下才放心。刚才在银竹派星球上启用了虫洞也是迫不得已，他的星元感应异常敏锐，虽然还触摸不到“预见未来”的境界，但对危险已经有一种极其敏锐的感觉。

　　他觉得继续停留在银竹派将是极度危险的，所以他通过虫洞逃回了紫木星。他一向听从原力的指引，这次也不例外。

　　那湖泊附近出现5级以上的高手可能性极低，而且银竹派的高手估计都陷入了战斗之中，不怎么可能关注到李浩。原力感应里，通常对危险、敌意等感应敏锐，对中立的第三方感应是很弱的。李浩启用超级虫洞，对其他原力高手并没有危害，被感知的可能性也就极小了。

　　贝研琴轻轻咬了咬樱唇：“我们回紫园登录原力网络，看看银竹派到底出了什么事。”

　　“好，这么大的事件，原力网络上肯定有消息的。”

　　飞车飘到半空中，往紫园方向急飞而去。

　　两百多公里的距离，飞车转眼间就飞过了。飞车在紫园里一处精美的别墅外停了下来，两人进入别墅，第一时间就登录了原力网络。

　　“银竹派遭遇不明势力袭击，门下弟子死伤惨重。”

　　“号外号外：江湖传言银竹派四大长老之一遭人围杀，已经身亡。”

　　“惊天秘闻，银竹派的四大长老已战死两位。”

　　“银竹星球上的原力者注意了，尽量隐匿起来，或者聚拢起来，那帮暴徒对银竹派之外的原力者也下手。”

　　“飞捷堂收费消息，实时更新：银竹星球事件始末。（本条消息收费60信用币）”

　　李浩和贝研琴对望了一眼，飞捷堂的收费好贵，但在消息满天飞的时候，实在分不清哪些是真实的情报，哪些是谣言。飞捷堂这种较为权威的机构，发布的情报更信得信赖。

　　李浩一咬牙道：“买这条消息。”

　　贝研琴气愤道：“飞捷堂可真会趁火打劫，这也太贵了吧，要不再等等，迟些肯定有明确的消息出来。”

　　“好吧，那就再等等。”

　　紫木星和银竹星相距遥远，银竹派哪怕发生再大的事件，短期之内也无法影响到紫园。银竹星事件迟早会真相大白的，现在花60信用币确实太贵。

　　谁知十多分钟后，飞捷堂那条消息居然升价了，需要80信用币才可以买到。而原力网络上各种离奇的新闻铺天盖地。

　　又过了十多分钟，飞捷堂的那条消息再度提价，120信用币才可以买到。而这个时候原力网络上的消息越传越离谱，有人说银竹派已经覆没，门下弟子一个不剩。有人说银竹星已被大规模杀伤武器攻击过，上面寸草不留。更有甚者，说银竹星已经被炸成碎片。

　　贝研琴气得连连跺脚，“早知道在60信用币就买了那条消息。”

　　现在都120信用币了，李浩不想再买，否则真是太吃亏了，他反而不急了，说道：“也不急于这一时，就算这事件会影响到紫园，那起码也是半个月之后的事。我们先退出原力网络吧，这些免费的消息大多数是谣言，看了反而让人心烦。”

　　两人退出了原力网络，李浩带着贝研琴到栽种基因果的果园看了看，又到原力者的训练基地走了一趟。

　　他早已经将万虹帝国冰封的原力者全部唤醒，前不久带到了这个星球训练，反正在这里修炼速度要快上很多倍，这些都是真正忠于自己的原力者，带到这里修炼能增强自己的实力。

　　他俩走了这么一趟，再回到紫园登录原力网络，飞捷堂那条消息收费已降到了5信用币，其他情报堂的消息也都出来了。

　　他们还是买了飞捷堂那条消息，从头开始阅读。这条消息已经多次修改，各种细节已补充完整。他们看了一遍，总算明白怎么回事了，两人对望了一眼，都看到对方的震惊。

　　银竹派总部时间下午2点18分，银竹星上一处私人的工厂突然发生爆炸，工厂里的一座大型传送阵被人激活。大量原力者驾驶机甲从传送阵出来，他们向四面八方散开，遇到其他原力者就杀。

　　银竹派知道后，立即派出一大队的弟子前往阻止，结果这队弟子全军覆没了。

　　银竹派高层震怒，同时间识到对手的强大，他们立即召集弟子回总部，同时团结其他原力者一起守护银竹派总部。

　　其间银竹派四个6级的长老出击，但战败了，一死三伤，受伤的长老逃回总部。李浩在银竹星上感应到的原力高手大战，就是银竹长老与入侵的原力者过招。

　　入侵的原力者封锁了整个星球，围住了银竹派，然后持续一个多小的攻击，银竹派的长老全部战死，所有弟子全部被屠杀，无一幸免。

　　然后入侵者扫荡整个银竹星，只要是原力者，都会被就地格杀。截止到此刻，扫荡仍然在继续，但绝大部分中立的原力者已经身亡。


第三百零七章 理想的据点

　　李浩看完这条长篇情报，心里十分震惊。

　　雄据蛮沼星域的银竹派，传承数十万年，就这么完蛋了，实在令人难以相信。

　　贝研琴却庆幸不已：“幸好二姐已经离开银竹派了，不然肯定被这事件波及。”

　　李浩沉吟道：“这件事不会这样结束，紫木星很可能也会卷进去，再看事态发展吧，我们很可能要离开了。好不容易取得一个小基地，看来马上就得放弃了。”

　　飞捷堂和其他知名情报机构都有分析，对入侵者的来历作出了多种猜测。其中一种得到了多数人的认同，认为这次入侵的原力者来自于异位面。

　　异位的原力高手潜入银竹星，布下了跨界传送阵，入侵银竹星。

　　如果这猜测是真的，那么入侵者的目标不会仅仅是银竹星，肯定会包括银竹星所管辖的星域。

　　这个位面原力浓郁，资源非常丰富，对其他位面有致命的吸引力。就比如水云联邦位面，当年万虹大帝如果踏入传送阵，将会攻下整个蛮沼星域。

　　其他位面的强者也一样，入侵这里可以得到丰富的资源，而且在这里修炼速度更快，这地盘具有战略意义的。他们将族中的原力者带来这里修炼，以后再返回原本的位面，就有可能纵横无敌了。

　　这个位面任何一个星球，都是宝贵的资源，引得异位面的原力者入侵，一点也不希奇。

　　看完这些分析之后，李浩良久无语，问道：“你怎么看？”

　　贝研琴点点头道：“确实可能是异位面的原力者入侵。他们在银竹星上见人就杀，如果仅仅与银竹派有仇怨，不至于这样对待中立者。这明显是想独占这片星域的做法。”

　　“那就是说，我们要搬迁了，紫园不宜久留。”

　　“是的，搬迁也挺好的。以你的传送技术，换个地方发展并不难，紫木星其实并不好。”

　　他们来到这位面也有一小段时间了，对这个世界更加熟悉，尤其是不时登录原力网络，眼界已经更加开阔。蛮沼星域在这个位面来说，是贫瘠之地，外面的星域原力更浓郁，有更丰富的资源。

　　李浩道：“那我开始收拾行李，你挑选个新的地方，然后我们搬家吧。”

　　“原力网络上有很多星球的资料，可以导入智脑中进行筛选，找出合适的星球并不难。但你那传送技术能够到达多远，而且你准备挑选什么样的星球？”

　　“那传送技术不能泄露，越是高端的原力组织，就越是渴求我这个传送技术。所以如果这技术泄露出去，我们就死定了。我不敢用这技术传送到天青剑派找二姐，就是因为这个原因。只要这技术一泄露，真正强大的原力组织都会不顾一切来抢夺。”

　　贝研琴眨了眨黑白分明的眼睛：“我明白了，我们挑选的星球不能有4级以上的高手，不能有统一而强大的原力流派，要有丰富的资源。穿越地点要够隐蔽。最好是不时产生原力波动，可以掩盖传送时的原力异常。”

　　李浩笑道：“如果能同时满足这些条件，那就是完美的地方了。”

　　“嗯，挑选的地方最好离这里足够远，不能让入侵的原力者干扰到我们。我来挑选星球，你去收拾行李吧，留给我们的时间已经不会很多了。”

　　入侵者志在这片星域，肯定不会放过紫木星所在的地方，这原本就属于银竹派管辖的。入侵者已占据了银竹派，其下属星域当然会收归囊中。

　　以李浩现时的实力，对上入侵者只能望风而逃。

　　既然如此，紫木星所有的资源能带走的都打包带走，不能留下的李浩也会毁掉，不给入侵者留下。看入侵者那种赶尽杀绝的作风，李浩十分反感，不打算给他们留下一丁点的资源。

　　李浩来到紫园的议事厅，命人找来南家的老族长南逍。

　　紫园世俗事务大多数交给南家打理了，双方合作还算愉快，只可惜面临眼前祸事就要来临，紫园即将不保，也没法子再合作下去。

　　南逍很快就来到，“园主，您找我？”

　　李浩屏退左右，开门见山道：“南族长，几个小时之前，银竹派遭遇不明来历的原力组织入侵，已经覆没了。”

　　“啊？！”南逍大吃一惊。银竹派坐镇附近已经数十万年，派中高手如云，竟然一下子被人连根拔起了？

　　“根据种种迹象来分析，入侵者很快就会杀到紫木星，我无法和他们相抗，要躲避到其他星域里去。”

　　南逍从震惊中回过神来，“园主，南家恳求随园主迁离，继续鞍前马后为园主服务。”

　　李浩打算开启超级虫洞离去，自然不会带上南家这个庞大的家族，他叹了口气道：“我也还没确定要逃到哪里去，你们家族人口众多，我没办法带你们走的。如果将来我找到地方安顿下来，希望还有机会能和你们家族继续合作。”

　　李浩想了想，继续道：“这样吧，现在果园里的基因果，不论是否成熟，通通摘下来。其中5%的基因果留给你们，算是给你们家族的报酬。但这消息你一定要保密，怀璧其罪的道理你懂的。”

　　5%的基因果已经是极为丰厚的报酬了，南逍感激不已，“园主，南家有幸跟随您是莫大的福气。”

　　“你们家大业大，抓紧时间安排撤离吧。别留下来，入侵对银竹星中立的原力者全部格杀，留下来只是死路一条。”

　　李浩又和南逍商量了一下，南家和紫园一起安排人手，将基因果全部摘下来。

　　接下来两天，李浩将紫园所有的资源收集起来，做好了撤离的准备。

　　就这两天，原力网络上又出来很多最新的消息。银竹星已经彻底沦陷，大家再也打听不到银竹星上面的消息。而入侵的原力者又攻下了银竹星附近上百个星球，势力范围继续扩散。

　　确认了这些消息后，李浩不再抱任何幻想，必须离开紫木星了。

　　※※※

　　紫园别墅大厅里，贝研琴喜孜孜道：“你看这个星球怎么样？我们搬迁到那儿。”

　　李浩看着智脑光幕，听着智脑对那个星球的介绍。

　　那个星球已经不属于蛮沼星域了，而是属于蓝琪星域。蓝琪星域不再是原力荒芜之所了，蓝琪三大原力学院声名远播，传到无限遥远的星系。

　　二姐贝雪清进入的天青学院正是蓝琪三大原力学院之一，蓝琪星域极为辽阔，下属包括了数十个河外星系。

　　那星球处于蓝琪边缘，由于星际航行条件险恶，那里资源虽然丰富但人口很少。那个并不是正常居住的星球，而是原力者冒险的好去处。

　　那星球上有很多2至5级原力怪兽，野外有很多极品基因果之类资源，所以很多原力者到那个星球冒险，收集原力结晶等资源。

　　那星球并没有大城市，只是开拓了十几个聚居点，里面居住的大多数是前来冒险的原力者。

　　李浩仔细看了几遍那星球的情报，觉得那里真是为自己量身定做的好地方，唯一不足之处是那儿有好几个4级的原力者，建立了他们的势力。

　　但紫木星上还有从万虹帝国传承星带来的两千多原力者，带上足够的物资，这两千多原力者到达那星球上，可以自己建立一个新聚居点。反正自己有虫洞在手，聚居点要补充生活物资也容易。

　　在那里和原力怪兽搏斗，可以大幅提升自己手下那两千多人的战力。

　　贝研琴指着全息立体图像道：“这是星球上原力怪兽的分布图，现有的聚居点多集中在南半球，在北半球这个大湖泊附近都是2级的原力兽，在这里建立新的聚居点还是较为安全的。”

　　李浩调出那星球的资源分布图，拳头在桌子上轻轻一擂，“资源非常丰富，如果是正常的地方，早就被某个原力派系占据。只是航行条件凶险，才使得那些强大的原力组织丧失兴趣，这种地方很适合我们。就是上面有4级的原力者，而且凝聚起了组织，有点棘手。”

　　李浩摸了摸下巴道：“我们开发一个新的据点，并不想去惹别人，但我们必须有足够的自保之力才行。显然在原力的力量上，我们还是弱于别人，那我们就要从科技上弥补这个实力的差距。那个星球的科技情况怎样？”

　　贝研琴嫣然一笑，“那里交通不便，人口稀少，科技等自然不会太高，只是2级的水准，和你那个青龙星差不多。不过你青龙星的军事实力比那个星球强得多了。我之所以选中这星球，也是考虑过科技因素的。”

　　“那就好，我从青龙星调一支舰队过来镇守。虽然我们原力者的力量弱了，但有舰队驻守，也不怕他们。4级原力者，还是不足以对抗大型舰队的。”

　　李浩仔细观察那星球已有的聚居点，发觉离北半球大湖泊很遥远，4级的原力者原力感应范围也就一千公里左右，远远无法感应到大湖泊一带。自己在那里开启虫洞，并不会泄露秘密。


第三百零八章 原力暴增

　　确定了搬迁地点之后，李浩并没有立即就入驻蓝琪星域那个星球，因为那星球上的几个原力组织大概不会欢迎他入驻，他必须做好充分的准备。

　　但入侵者已经向紫木星逼近，他只好先带着两千余名原力者暂时退回水云联邦位面。

　　两千余名手下留在了万虹帝国传承星，李浩则和贝研琴回到了青龙星，要在这里带上了机器人舰队再穿越到蓝琪星域。

　　……

　　青龙星科学院人工智能高级实验室里，贝研琴头戴耳机式思感输入仪，查看着智脑上的实验数据。光幕上数据飞速跳动，快得眼睛难以看清。

　　“李总！”李浩走进实验室时，里面的专家们纷纷打着招呼。

　　李浩微笑点头回应，他来到贝研琴旁边：“有进展吗？”

　　“有一些进展，但离理想状态还差很远，这一系列实验浪费了许多珍稀资源啊。”贝研琴有些心痛道。

　　李浩之前和贝研琴入侵过虚拟化生存的5级文明平海族，得到了平海族的知识。平海族在人工智能方面特别出色，贝研琴正在消化其中最关键的技术。

　　李浩问道：“是不是制造工艺跟不上？”

　　“不，主要是无法找到替代材料。构成平海族人工智能的核心的物质类似于紫晶纤维神经元，但要更加高级，是水云联邦尚未发现的奇异物质。找不到更好的替代材料，我只好尝试改良紫晶纤维神经元，看看能不使用。”

　　李浩呵呵一笑道：“特殊材料是吧，早点跟我说嘛。”

　　平海族使用的神奇物质，说不是他们那个宇宙位面特有的，那样贝研琴想找到替代的材料就很难了。还是搜索平海方那个位面吧，送一个采矿及收集分基地过去，专门采集那种物质就行了。

　　现在李浩采矿和收集资源的分基地已经有百多个，遍布无数资源丰富的无人星球，源源不断的资源运送回来。

　　李浩根本不缺资源，哪类资源都不缺。

　　战斗机器人独占的青龙大陆已经难以堆放这么多资源，李浩将邻近一颗没有大气层的行星开发为仓储星球，大量的战略物资堆放在上面。

　　行星开发基地也自我复制了两个完整的基地到仓储星球上，现在基本上每两天就新生产出一个采矿及收集的分基地。

　　机器生产机器，只要有充足的资源，智能机械会以几何级数的形式增长。发展起来有一种滚雪球的效应，发展越来越快，膨胀越来越大。

　　这也是李浩当初选择机器人军团的原因，实力的扩张完全是超越常规的，前提是你要有足够的矿产和资源。

　　李浩这时听贝研琴说复制平海族人工智能的难点是特殊物质，他就一点也不担心了，收集资源是他的强项，他笑道：“那些奇异物质我帮你找回来，不需要什么替代材料，只要完全照搬平海族的技术就行了。”

　　“那好，我等你好消息了。”

　　“实验就先暂停吧，我送你回素女星休息一段时间。等我抽调出一支机器人舰队，再和你到蓝琪星域去。”

　　贝研琴道：“也好，我先将二姐的消息告诉家里。爸妈和爷爷知道二姐的确切消息，不知会多高兴呢。”

　　李浩这回没使用超级虫洞，而是联系上了幽灵船，和贝研琴上了幽灵船回水云联邦。

　　李浩自己没在水云联邦多呆，立即又返回青龙星抽调前往蓝琪星域的舰队。

　　……

　　这天早上李浩例行修炼原力，感觉进展缓慢，似乎已到了一个瓶颈。

　　他晋升3级已经很长时间了，在蛮沼星系进步神速，更重的是他在蛮沼星修炼一段时间之后，原力的纯度似乎更高。

　　他取出个盒子打开，里面静静飘浮着一枚原力结晶。这是刚到蛮沼星域杀了7级原力怪兽得到的结晶。这时他突有炼化这枚结晶的冲动。

　　李浩在原力网络上查看过，知道这枚结晶是无价之宝。7级的原力兽有能力进入超空间飞行，很难猎杀的。而李浩在原力网络上了解过高级的原力兽之后，觉得自己当时是非常幸运的，那原力兽遇上战舰之前可能已经受伤，不然当时不会这么容易就杀死它的。

　　李浩不在蛮沼星域炼化这枚结晶，是怕在那里弄出太大的动静，毕竟那是原力者众多的位面。紫木星附近就有好几个星球，上面也有3级的原力者。

　　但在青龙星就可以放心了，别说这个星系，就算是横跨十余个河外星系的水云联邦，也就仅有两三个3级的原力者。这里离水云联邦还很遥远，弄出再大的动静也不会有原力者知晓。

　　既然回到水云联邦位面了，无需再担心什么，就趁这个炼化它吧，迟些又要去蓝琪星域了，那里原力高手更多，也不方便炼化。

　　李浩布下原力结界，心念一动，将结晶上凝聚的原力激发出来。

　　一瞬间，附近变成了原力的海洋。

　　一圈原力渗出结界，向无限星空扩散开。

　　结界内原力浓郁得化不开，李浩在原力的包围之下自然而然地飘浮在半空中。

　　先是将部分原力吸纳进入体内，进行原力锻体；然后就是尽量操控原力，增加原力控制的上限。

　　李浩觉得自己像是一条鱼儿，在原力的海样里自由自在地畅游，在原力的海洋里迅速成长。

　　持续了五天时间，那颗结晶上的原力消耗殆尽，李浩也从纯粹的原力世界中脱离出来。

　　动念之间，原力汹涌澎湃，随心所欲，李浩再次感受到了庞大的力量。

　　原力已经达到了3级的巅峰，无限接近4级，但好像还差一丝什么，最终无法突破4级。

　　李浩站起身来，全力催动星元感应，感应范围已经接近四百公里，而原力控物的质量也超过了70吨。方圆近四百公里，质量在70吨以下的东西，都可以被李浩所控制。

　　天地在掌中，万物随我心。只需心念一起，世间万物都遵从自己的意志而运动。这种感觉实在太美妙了。

　　如果留在主世界正常地修炼，至少还要很多年才可以达到这个水平。这枚7级的原力结晶大大地缩短了修炼的时间。

　　李浩身形凌空飘起，飞出了修炼的静室。

　　这里是杰丝海盗团原来的首领府，一处占地二十平方公里的园林。李浩飞出来之后看到不远处有座假山，他伸手虚握一下，假山顶上一块大石登时化成粉末。

　　风吹过，石粉纷纷飞扬，像面粉一样飘散。

　　他左手掌心向上轻轻一托，远处一棵大树慢慢升起，地上的泥土高高隆起，最后整棵树连根拔起。

　　李浩兴奋不已，双手紧紧握着拳头，看着自己的拳头，总觉得掌握着澎湃的力量。

　　星元感应蔓延开来，可以感应到近四百公里内每一个地方。即使不催动星元感应，但在原力指引之下，附近百多公里之内对自己有敌意的人物，或者有危险的东西，都会自动在星元感应中凸显出来。

　　原力剧增之下，李浩拿附近的石头大树练习一下，很快附近就变得一片狼藉。

　　直到夜晚，李浩亢奋的心态才开始平静下来，还没升4级，以后的路还长着呢。仰望星空，繁星点点，相对于浩瀚的星河，自身还是太渺小了。

　　第二天，李浩找来以燕可心为首的青龙星管理团队，仔细了解青龙星最近的情况。

　　青龙星行政院小型会议室里一些重要人物全部列席，首席执政官燕可心，科技部部长燕云高，国防部、财政部等等重要部门的一把手，还有重要区域执政官济济一堂。这些星球上权利最大的人物一个个正襟危坐，甚至没人交头接耳小声议论。

　　会议室大门打开，李浩走了进来。

　　“唰”的一声，整个会场的官员们齐齐起立。

　　李浩来到正中的座位，双手虚按一下道：“诸位请坐！”

　　会场众人都坐了下来，李浩道：“我有其他事要忙，又有一段时间没和大家见面了。今天请大来这里有两件事，第一是我抽调了大约三分之一的战舰和机器人，组成一支新的舰队。这支舰队要委派了其他任务，不再参与星球的防御。”

　　“由于抽走了部分战舰和战争机器人，防卫力量不可避免地弱了一些。这样吧，陆续新招募十万士兵，加强防卫力量。具体的章程就由可心和国防部制定。”

　　青龙星上主要以机器人军队为主，人类士兵数量是极少的，李浩觉得可以适当增加一些士兵。

　　“第二件事，也就是今天主要的目的，要和大家讨论一下未来的发展。在此之前，我想先了解青龙星的近况。可心，你先说一下。”

　　燕可心简单地汇报一下青龙星的情况，虽然是简单，却也涉及了经济、财政、军事、科技、民生等等方面，成了一场小规模的政府工作报告。

　　就是这么简单地介绍一下，一个多小时就过去。

　　燕可心最后总结道：“由于李总您引进了3级文明的技术，又带回了大量的资源，青龙星目前处于技术革命的浪潮之中，科技发展异常迅猛，经济民生也得到极大的进步。”


第三百零九章 虚拟游戏的火爆

　　燕可心继续道：“根据智囊团的建议和政府各部门的研究，接下来应该重点发展星际贸易。青龙星经历了一年多的调整，虽然产业链已经补全了一些，但远远还不够。而青龙星传统优势产品还是有一定竞争力的，可以出口其他国家。如果能放开星际贸易专营权，经济将会更加有活力。”

　　李浩一摆手，道：“星际贸易专营可以放开，青龙星的企业可以参与星际分工，但有一条必须明确，青龙星必须能够独立生产各种规模的战舰，能够独立生产机甲，能够独立生产各种武器。你们工作的重中之重，不是为了提升青龙星居民的生活水平，而是为我提供武器。”

　　“我这几天偶尔看新闻，有些媒体，还有一些所谓的社会知名人士都在呼吁，希望青龙星能建立议会，制订宪法，建立民有、民治、民享的政府。”李浩一拍桌子道，“很可笑，青龙星是谁的？青龙星是我的，不是青龙星全体民众的。”

　　“我跟你们说，我不希望再看到这种狗屁言论。杰丝海盗团倒台才多久？海盗团统治的时候，有谁发出这种呼声的？我可以给青龙星民众一定的自由和权利，但其中绝不包括立法权，甚至立宪权。如果再这么闹，我不介意让青龙星重新回到海盗团统治年代。”

　　说白了，李浩只将这个青龙星看作后方的兵工厂，用来生产战舰、机甲和战争机器人。至于青龙星居民的感受，居民的生活水平和福利水平，李浩并不关心。

　　李浩攻占青龙星，是为了生产对抗霍恩帝国的武器，而不是专门为了解救海盗团统治下的外星人。资源是为了生产武器，而不能用于改善外星人的生活素质。

　　李浩道：“不说这些，继续说青龙星的发展吧。机甲研究的进度还可以，但舰船研发的进度太慢了，还要加快。我记得3级文明战舰的图纸已经给了很多，现在难度主要在哪些方面？”

　　燕可心向弟弟点了点头，燕云高立即答道：“以青龙星的制造业水平，其中有不少部件还是没有能力生产出来。而这些部件都是涉及舰船智能系统和动力系统，技术攻关难度太大。”

　　李浩对这种情况也没什么好办法，这涉及整个工业基础，不可能一朝一夕就解决的，他沉吟道：“这样吧，第一，要加强专家的引进，在哈曼星上如果有相关专业的专家型奴隶，要不惜代价买下来。第二，最难啃的技术难题列张表给我，说明详细的要求，我找人摆平。”

　　他不会将这些难题推给贝研琴，这种技术难题太细碎，而且太多，一个人是忙不过来的。贝研琴的时间宝贵，也不可能花在这上面。

　　李浩打算借用贝氏家族的力量，在水云联邦成立一家研究公司，专门解决这些技术难题。作为回报，李浩可以送给贝氏一些稀有的资源。

　　这样可以长期地、持续地为青龙星攻克技术难关。

　　李浩环顾众人一眼，道：“我的目标是在几十年之内，使青龙星具有制造3级文明初期的战舰，至少是2级文明巅峰的战舰。我知道这个目标很艰难，但只能迎难而上，这是必须完成的目标。”

　　众人倒抽一口凉气，这能够做到吗？

　　“我可以提供一切所需的技术，提供无限的资源，我要的是你们能够将战舰生产出来，仅此而已。我不管你们用什么方法，用什么手段，我要的就是这个结果。明白？给我做到这点，在座诸君可以永享的荣华富贵。”

　　众人这才觉得任务也许可以完成，有全部的技术，有无限的资源，应该还是能够做到吧。

　　李浩又和他们谈论了不少细节，才离开会议室。

　　燕可心等人送走李浩之后，继续回到会议室讨论接下来的任务。

　　燕可心对新闻媒体管理局的局长道：“你也听到老板的话了，知道该怎么做了吧。”

　　“散会后我会立即布置专项整治行动，以后绝不允许相关言论在媒体上出现。出现一家我就封一家。”

　　燕可心道：“还有信息部，网络上也不能再出现类似言论。既然老板已经发话了，我们近期必须拿出点成绩给老板看。大型舰船制造要加快步伐，就算军用的战舰生产不出来，民用的大型运输舰要生产出来……”

　　※※※

　　李浩趁着还有些空隙，又回了主世界一趟。当然了，顺便又带了一大批物资回来。

　　非洲乌普特，智慧魔方工厂。

　　庞大的厂区一片宁静，只是偶尔看到机器人驾驶的大货车开过，将瑶池玉液和智能机器人芯片运出去。

　　李浩直接打电话妹妹李莹，问道：“最近地球没发生什么大事吧。”

　　“哥，欢迎你回到地球。最近发生的大事当然不少，但似乎和你都没什么关系。有空就回国一趟吧，《星河》年度竟技在华夏的魔都举行，空前热闹，你有空就来观看吧。我现在就在魔都。”

　　“嗯，看情况吧，我也准备回国一趟。叫上白玲和苏锦标，我们到虚拟网络里谈一谈，我想了解《星河》最新的情况。”

　　“好，一会见。”

　　不久之后，虚拟网络一座古色古香的客栈里，李浩、李莹、白玲和苏锦标在品茶。

　　轻柔阅耳的古铮乐曲里，NPC茶艺师熟练地为他们泡茶。雪白的茶杯里丝丝缕缕的水汽升起，淡淡的茶香飘散着。

　　李莹笑道：“这应该是最正宗的极品大红袍了，为了将这茶叶扫描进虚拟网络，当初还花了不少功夫呢。”

　　“哦，那可要好好品尝了。这茶叶在虚拟网络里销量大不在？”

　　“价格订得好贵，比现实里的茶叶还要贵，销量当然不大了，但利润很高。你不知道，最近有调查报告说，有三成女孩子在虚拟网络里买零食花的钱，要比现实世界还多。现实世界吃太多零食会发胖，虚拟网络的出现，总算为她们找到了一种任吃也不胖的方法。”

　　李浩道：“这不瞎折腾吗，下线之后什么都消失，这样吃有意义吗？”

　　“哥，你这就不懂啦，砖家们说吃零食还是一种心理需要。那些吃货一族的女孩子怎么说的？说你最伟大的地方不是弄出了瑶池玉液和机器人，而是让她们可以开怀大吃而不用担心身材。”

　　李浩喝了口茶道：“看来我OUT了，观念是跟不上这些新人类了。现在虚拟网络用户有多少了？”

　　这种数据白玲很清楚，她答道：“就在几天之前，全球虚拟网络用户超过了14亿。七天之内有登录的活跃用户是9亿8千万。”

　　“《星河》的用户呢？”

　　苏锦标道：“已经突破4亿，七天内登录的活跃用户接近3亿。最近几个月，玩家行为有了一定的变化，很多玩家已经意识到无法成为机甲师，转而有大量玩家转向了非战斗的职业。”

　　这也是意料之中的事，李浩道，“这是好事，成为机甲师的条件很苛刻，其实绝大多数人都没有这个天赋，无谓在这上面浪费时间。其他职业也有可以大放异彩的地方。对了，在宣传上也要进行一些引导，免得太多人走上战斗职业这条独木桥。”

　　苏锦标想了想，道：“进行宣传上的引导恐怕意义不大，因为大家都想在《星河》内立下军功，取得可以兑换技术的贡献度。一旦取得贡献度，荣誉、金钱、名声滚滚而来，诱惑太大了。所以很多玩家虽然不合适玩战斗职业，也非要在这棵树上吊死。”

　　“嗯，这是个问题。看来要适当调整一下了，让最杰出的非战斗类玩家也能获得贡献度，这样会使游戏内的职业更加合理。”

　　机甲师、战舰指挥员、舰载武器人员等等军人固然需要，而维修师、设计师、机甲保养师等等后勤人员，也是战争中必不可少的人才。

　　苏锦标立即道：“如果这样调整，将对《星河》产生很深远的影响，会使职业比例更为合理。现在战职人员这么多，很大程度是各国需要贡献度，贡献度作用太大了。如果非战斗人员也有机会获取贡献度，肯定很多人会改行的。”

　　“那就这样调节一下，不过贡献度主要还是靠军功换取，这个不会改变。非战斗人员虽然有机会取得，但这个机率很小，很难满足条件，只有最顶尖的高手有机会获得。”

　　白玲道：“只要有机会，那怕机会再小，就可以促使很多人转行了。”

　　“不错，这总比现在完全没有机会好。配合这条消息，公司再宣传一下，会有很多人开始玩非战斗职业的。”

　　李浩又问道：“《星河》运行才一年多了，这是第一次年度竞技吧，规模有多大？有一定影响力了吗？”

　　李莹马上道：“想知道这个，你还是来魔都吧，和我一起观看《星河》竟技比赛你就知道了，火热的程度肯定超出你的想象。现在三十二强已经决出，比赛进入淘汰赛了，更加精彩。”

　　“好吧，那我也去看看。”既然刚好碰上这场盛事，李浩也想借此了解《星河》中顶尖玩家的技术水平。


第三百一十章 电竞产业

　　华夏国磊河县比以前繁华多了，县里多条道路进行了翻修和扩宽，高速公路接驳上市里主干网，交通十分便捷。

　　现在机器人总装厂每月出货量是3万多台，由于客户要亲自来到机器人总装厂完成认主程序，客户来到磊河县一般要住上两三天，县城里的高档酒店已经多了十来家。

　　李浩坐在加长林肯里，望着车窗外，切实感受到了磊河县的巨大变化。

　　轿车在机器人总装厂前停了下来，马上就看到另一辆轿车上走下一个身穿军装的美女等着。李浩打开车门叫道：“上车吧，我们进厂里看看。”

　　那美女上了加长林肯，厂门口的铁闸打开，车子启动，缓缓驶进了总装厂。

　　她正是谢婉宁，原国安局派来保护李浩父母的，现在已调到了国家《星河》管理局担任副局长。

　　“恭喜你啊，升官了。”

　　“什么官不官的，和以前一样不都是为国家服务嘛。”

　　现在全世界主要的国家都建立了《星河》事务管理局，协调各方力量，增强在星河里的竞争力。

　　拿华夏来说，在《星河》世界里已有5万多名正式军人，如何发挥其作用，另外有大量民间的游戏工作室、战队、俱乐部，他们获得贡献度时要立即收购。这一切都要有个部门来执行，这就是《星河》事务管理局的职责。

　　简单来说，一切与《星河》有关的东西，都归这个部门管。随着越来越多的技术被兑换出来，在军事、科技、工业等等领域发挥了越来越大的作用，《星河》事务管理局地位日益提升。

　　到现在为止，绝大部分国家都成立了《星河》管理局。

　　李浩问道：“你们在星河里弄到了多少战舰？”

　　“逮属于军方的太空战舰有3艘，民间游戏公会的战舰也有2艘，都是小型的战舰。”

　　“都一年多了，弄到的家业不多啊。”

　　“呃……”谢婉宁有几分尴尬，“这是我们工作没做好，不过工作确实很难展开。我们没有花钱购买的财力，也没有剿灭太空海盗团的实力，想弄一艘太空战舰，很难很难。”

　　“在年度竟技冠军战结束后，公司会安排一场战舰的竟技，主要是以国家为单位的对抗。为了避免各国隐藏实力，这次对抗第一名奖励500点贡献度，第二名400点，第三名300点。”

　　“500点？”谢婉宁呼吸急促起来，这奖励比机甲竟技的团队冠军还高啊。“那我们立即开始准备。”

　　谢婉宁迟疑一下又问道：“李先生，我有一件事不知该不该问，只是我个人的疑惑，与组织没有关系。”

　　李浩淡淡笑道：“我知道你想问什么，是不是关于霍恩帝国的？”

　　“是的，我想知道银河系里是不是有那样一个种族的外星人。”

　　“就算你知道答案，那又能怎样？暂时别想那么多，做好你该做的事就行。”

　　谢婉宁默然不语，自从她仔细研究过霍恩帝国这个种族，一直忧心忡忡。星河游戏里，有关霍恩帝国的一切太真实了，有时她一想到这个就不寒而栗。似乎在外太空深处，真的隐藏着这样一个充满扩张欲望的种族，正在对地球虎视眈眈。

　　以霍恩帝国的科技水平，地球根本没有对抗的资格。纵观霍恩帝国的历史，已经灭掉了无数个和地球类似的文明，想到这个种族可能真实存在，谢婉宁有时会在梦中惊醒。

　　谢婉宁苦笑道：“不错，就算我知道真有那样一个种族，也没有任何办法，但我们起码要尽可能做应对的准备。虽然做不做准备，结果大概也是一样的，但总要尽可能去准备。”

　　“你现在的工作，也许就是在做这个准备呢。”

　　“啊，这是真的？！星河游戏就是为了备战霍恩帝国而推出的？”她一直有这个怀疑，现在听李浩这话才最终确定。

　　李浩道：“我可没这么说，这是你自己猜的，你可别因为个人的猜测而乱向国家提建议。现阶段你没必要想太多，天掉下来，也有高个子顶着。”

　　“我明白您推出《星河》的用意了。李先生，您说我们有希望战胜霍恩帝国吗？”

　　“希望？我用鲁迅先生的一句话回答吧。‘希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路；其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。’再小的希望，只要去努力，总有可能实现的。扯得太远了，我这人是务实派的，太远的东西不去想，先做好眼前的工作。”

　　谢婉宁欲言又止：“但是……”

　　“到大家该知道的时候，我会公布的。”

　　谢婉宁咬咬牙道：“由您决定大家什么时候该知道？对不起，我不是质疑您，只是这种大事是不是该早些开诚公布，而不是一个人扛着，一个人去面对？再说，这是全人类的事，您一个人作决定？万一您出错了呢？”

　　“对也好，错也好，我只依我本心而行，不会再去纠结什么。我有资格决定全人类的大事也好，没资格也好，我不在乎，我只做我认为自己该做的，就这么简单。”

　　“你……”

　　李浩这种是修行者的心态，一切依本心而行，正所谓从心所欲不逾矩。

　　李浩见她杏眼圆瞪，笑道：“好了好了，你真觉得我现在就应该召开新闻发布会，通告全世界，说霍恩帝国很快就入侵？”

　　谢婉宁惊叫道：“真的很快就入侵？不会吧。”

　　“我没说真的很快就入侵，只是顺着你的话。”

　　“就算不通告全世界，起码得告诉各国政府首脑。”谢婉宁小声道。

　　“你不会以为全世界的聪明人只有你一个吧。你能猜到《星河》是为了对抗霍恩帝国而开发的，其他人就猜不到？”

　　“可是猜到和确定是两回事。”

　　李浩摇了摇头道：“那我问你，如果你知道了霍恩帝国将来会入侵地球，那你能做什么？”

　　谢婉宁瞠目结舌，“我……”

　　“你能做的，就是在《星河》里培养更多的太空战争人才。这正是你目前做的事。”

　　“但是……”

　　李浩摆摆手道：“你还是说说我们国家在《星河》里发展的具体情况吧。”

　　谢婉宁对星河中相关的数据熟悉得不能再熟悉，如数家珍地介绍了一番。由军方到民间公司，由游戏工作到职业玩家，再到具体玩家，全部细说了一遍。

　　“国外的水平如何？”

　　“如果说军方在游戏里的实力，还是华、美、俄三国最厉害。要说民间玩家的水平，韩国是最厉害的。这得益于他们全国发达的电子竞技。现在除了智慧魔方组织的季度和年度竟技外，韩国已在这一年之内就建立了完善的职业联赛。职业俱乐部雨后春笋般冒出来，正式的战队已经有两百多个。”

　　李浩吃惊道：“正式职业战队有两百多个？”

　　“是的，已经分开三个档次的联赛，每天都有比赛。吸引了无数财团资金和年轻人进入这个行业，真正的职业化运作。每个战队都有机甲研发人员，战术分析师之类，水平提高非常快。我们国家也正在学习这些经验，我们星河管理局也将在两个月后开始联赛。”

　　“星河相关的产业发展呢，有几家大公司以星河为主业的？”

　　谢婉宁拨了拨秀发道：“我国目前星河游戏工作室很多，但上规模的公司还很少，在香港创业板和美国纳斯达克上市的公司只有四家。这方面我们有些落后了。这一年来星河相关业务的公司发展极快。据统计，专门在《星河》内打拼的上市公司，不到一年间营业收入平均增长了二十多倍。”

　　“嗯，估计开始引得很多公司想在这上面分一杯羹了。”

　　“不错，但虚拟游戏吸引太多资金和人才，会不会影响传统经济？”谢婉宁有些担心地问了一句。

　　“嗯，不用怕。只要扩充智能机器人的产能，让更多机器人投入生产，那样就不会影响传统经济。”

　　谢婉宁道：“那无论在《星河》里投入多少人员，都没系了？”

　　“科技才是第一生产力，参与《星河》的人员越多，获得的贡献度越多，兑换的先进技术就越多。技术越发达，生产能力就越强，经济越发展。担心投入《星河》的人员太多，这是很可笑的。”

　　李浩从加长林肯下来，和谢婉宁在机器人总装厂车间里转了一圈。谢婉宁看到了机器人在组装机器人，那效率实在太高了。

　　机器人总装厂是时候扩充了，建起二期厂房，将产量提升起来。

　　李浩道：“妹妹叫我去现场看《星河》年度竞技，你和我一起过去吗？”

　　“我先回局里准备舰队竞技的事，几天再去现场。对了，舰队的比赛限定派出多少艘吗？”

　　“不限，一切以实战为标准。如果你的战艘比别人多，这也是你本事。这是将《星河》里的战艘和机甲复制出来，在太空竞技场里作战。战损是不会影响星河里的。”

　　“明白了。”

　　两人乘加长林肯出了机器人总装厂，谢婉宁坐自己的车离去了。


第三百一十一章 晋升八强

　　加长林肯平稳地行驶在东海市的道路上，李浩已很好几年没来过这座繁华的大都市。

　　街头行人很多，偶尔还可以看到银光闪闪的机器人走过。每次有机器人走过，总能吸引一些行人的目光。现在智能机器人的数量还是很少的，能在街头遇见的概率太低了。

　　机器人火凤在开车，李浩在车上打开《星河》游戏的官网，看了看年度竞技的最新情况。

　　现在个人赛事已经决出了十六强，华夏国有两人杀入十六强，一个是姚雯雯，一个是岳小山。

　　姚雯雯成名已久，就在《星河》开始第一时间进入游戏，是第一个见习机甲师。智慧魔方四个季度的官方竞技比赛中，她都取得不俗的成绩，最好成绩是在第二赛季取得亚军。

　　岳小山则是近三个月才冒头的，在第四赛季个人赛中取得了第七名的成绩，顺利拿得年度比赛入场券。

　　李浩正在看这两人的比赛视频，智脑突然提示：“李莹请求通话。”他伸手虚点一下，同意通话，车内立即浮现出李莹的全息影像。

　　“哥，到东海市了吗？”

　　“到了，太约还有二十分钟就能你那儿。”

　　“你说雯雯能够夺冠吗？”

　　“我看了她的比赛，也过过她下一场的对手，进八强应该没问题。但想夺冠，可能性极小，她最近的状态只是一般。”

　　李莹奇道：“真的？你也懂机甲？”

　　“那当然，你老哥要是下场，现在决出的十六强一起联手，也打不赢我。”

　　“你就吹吧，你不觉得吹过头了，三岁小孩也不会相信？”

　　“我玩机甲时，他们连机甲是啥样子的都还想象不出呢。”

　　李莹问道：“哥，那岳小山能夺冠吗？”

　　“有希望，看发挥吧。这人……”李浩想了想才道，“这人预判能力很强，是棵好苗子，可以重点培养。”还有一句话李浩没说，预判能加超强的人，有可能具备原力天赋。

　　※※※

　　东海市体育场不远的一座星级酒店里，星光俱乐部的老板拍了拍岳小山的肩膀道：“晚上有就是1/8决赛了，和平时那样打就行了，没必要紧张。你还年轻，有大把的机会，就算这次不行，以后总有夺冠的一天。”

　　老板看着岳小山那年轻的脸，心里有些感叹，才十八岁，在他眼里还是个大孩子，在这种国际性的大赛事里，保持心态可不容易。

　　“嗯，现在是有些紧张，但我一上赛场就不会紧张了。”

　　“好好打就行，没必要有太多负担。你跟教练训练去吧。”

　　老板刚说完，他的手机突然响起，他接听了：“你好，啊，协会的领导啊，您好您好！个人决赛之后还安排战舰的比赛？抽调我们战队的队员参加？嗯……嗯……好的好的，我们一定配合。”

　　挂了电话后，站在旁边的战队教练道：“怎么？个人和团队决赛之后还有比赛？”

　　“是的，刚才星河电竞协会电话通知，还有一场舰队比赛，舰队比赛的贡献度有500点。全国所有职业战队的成员，都必须参加，听从星河管理局的统一调遣。如有特殊情况，需提前请假，如果不请假就缺席舰队比赛，将会禁赛四周。”

　　教练吃惊道：“500点贡献度？这可是星河抛出最大的单笔贡献度奖励了。这么重要的事，智慧魔方怎么不早点公布？”

　　俱乐部老板一手抱胸，一手摸了摸下巴：“看来游戏公会要发力才行，怎么也要想办法从海盗那里抢一艘战舰才行。从这贡献度来看，智慧魔方最看重的还是舰队战斗。”

　　教练笑道：“这个当然，星河毕竟是一个太空战争游戏，舰队才是主角。特别是有大型战舰甚至母舰的舰队，那才是终极的战争力量。”

　　俱乐部老板摇了摇头：“我们游戏公会里只有5艘战斗飞船，想抢一艘微型战舰，还是太冒险了。万一失败，这结果我们目前承担不起啊。哦，你带队员们去训练吧，这些我再琢磨琢磨。”

　　教练带着队员们走了，开始布置今天的训练内容。其他实整支战队只有岳小山一人有比赛，教练更多地和他讨论今晚的对手，分析对手的弱点。

　　岳小山的知名度在近两个多月里，坐火箭一般飙升。

　　两个多月前，星河官方论坛出现了段视频，视频中一台机甲以一敌四，被四台太空海盗的机甲追得抱头鼠窜。那机甲边逃跑边反击，最终竟然击毁了那四海盗团的机甲。

　　太空海盗四台机甲竟然被他活活秀死，那简直是一场华丽的个人表演秀。要知道太空海盗NPC都是正式的机甲师，并且基本上都有十年以上的机甲驾驶经验，水平是很高的。

　　而这台机甲往往在间不容发之间闪避，还击。那操作，那意识，亮瞎了所有观看者的眼睛。

　　那段视频被评为年度玩家十大最佳操作之首，无数人打听那台机甲驾驶员。岳小山就这样被挖掘出来的，华夏著名的星光俱乐部得知消息之后，老板亲自登门拜访。

　　在城中村狭窄的出租单间里，星光俱乐部的老板见到了正在吃泡面的岳小山。

　　岳小山进入《星河》之后，足足三个多月才走出“时空旅者营地”。那些未来世界的常识培训对他来说太艰难了，出来后迫于生计，只能在《星河》里帮NPC打工赚取游戏出售，换取一些收入养活自己并寄钱回家里。

　　因为时间太少，他的机甲培训课程也花两个多月才学完基础，才可以加入一个游戏公会，驾驶机甲出战。

　　天才就算经历再多的挫折，也总能脱颖而出的。一上到战场上，岳小山就开始展现他的锋芒。初次上战场就击落了一台海盗的机甲。

　　此后的战斗里，他几乎每次出战都有斩获，战绩轰动了整个公会。之后一场战斗被队友录下来，上传到论坛里，一下子他就火了。

　　加入星光职业战队之后，刚好遇上第四赛季比赛，他一路过关斩将夺得世界第七名。

　　梦中渴望的生活来得太快，岳小山有些措手不及。

　　……

　　晚上八点，东海市体育场座无虚席，近六万名观众一早赶到现场。观众当中有五分之一来自世界各地，为自己国家的选手加油喝彩。

　　岳小山走向比赛隔间时，姚雯雯刚刚结束比赛下场，她已顺利晋级八强。姚雯雯在通道中遇到岳小山，“小山加油。”

　　岳小山用力点了点头，走上了场中搭起的高台上。

　　“岳小山，岳小山。”四周传来雷鸣般的欢呼声，巨大的声浪震耳欲聋。无数荧光捧挥动，现场气氛火热而疯狂。

　　某个县城的公寓内，岳小山一家人和亲戚朋友们盯着电视屏幕。

　　“小山真有出息啊，打进八强有多少奖金来着？”

　　“奖金算什么？小山前不久帮一家公司拍了个广告，就赚了30万呢。”

　　“小山的签名都能卖钱了，前十六名就小山和那个谁，哦，对了，姚雯雯。整个华夏就两个人进入十六强，这多难得啊。”

　　岳小山的父亲有些茫然地看着屏幕，这世界变得太快，他都无法理解了。不就是打个游戏吗？居然现场几万观看，电视和网络上更是几千万观看。

　　他不知道多少次骂过岳小山，骂他为了打游戏荒废学业，但现在……儿子居然在为国争光？无数人在为儿子欢呼喝彩？他并不完全理解电视里说的贡献点是什么，但听起来这东西似乎对国家无比重要，只要小山赢了这场晋升八强，就能获得那东西。

　　不理解归不理解，但哪个做父亲的不希望儿子争光？他紧张地盯着屏幕，听电视解说，那个巨大的蓝色机器就是儿子驾驶的，只要打倒那个红色的机器人就赢了。

　　此时此刻，网络视频直播的评论区无数留言在刷屏。

　　“小山加油！”

　　“我最喜欢看小山的比赛了，他的操作真是赏心悦目。”

　　“我在竞技场天梯排名已经进入一万名之内了，不知道有没有机会匹配到小山，真希望和他打上一场。”

　　“楼上的疯了，居然想和小山打，你会被虐得再没有自信心的。”

　　同一时间，大洋彼岸。

　　情报局局长史丹佛也在观看这场比赛，这场比赛选手是中国和法国的，虽然没有本国选手，但这两人胜出者下一场将对上自己国家的选手，不由得他不关心。

　　“该死的，这华夏的岳小山反应可真快，意识也特别好，普雷斯对上他胜算不大啊。我们还差多少贡献度，才可以兑换出那个吸收雷达波的新型涂料技术？”

　　他的助手马上道：“还差16点贡献度。头儿，我觉得这样兑换不是好办法，不如干脆多存一些贡献度，换一项革命性的技术。”

　　“但现在贡献度太少，要存多久才能换那些革命性的技术？”史丹佛叹气道。

　　手机忽然响起，史丹佛按下接听，立即听到一把低沉的声音：“头儿，李浩出现了。有人看到他的专车驶入李莹在东海市的别墅。”

　　“哦？估计智慧魔方突然增加舰队竟技贡目，就是他提出的了。舰队竞技第一名发放500点贡献点，莫非他准备加快贡献点发放的速度？那或者可以考虑囤积一些贡献点，以兑换真正革命性的技术了。”


第三百一十二章 舰队竞技

　　东海市李莹的别墅大厅里，李浩兄妹一边品尝着外星带回的水果，一边谈论着公司未来的规划。

　　李浩估计自己这次离开，将要在那个原力浓郁的位面里打拼一段时间，短时内大概不会再返回地球，他向妹妹说起《星河》未来的发展：“我已经设定在三个月后，星河解禁能量合金技术。这是一项划时代的材料技术，非常重要。”

　　李莹疑惑道：“我在《星河》里听说了很多遍，说战舰和机甲的材料都是能量合金，这东西技术合量很高？”

　　“这是星际时代应用最广泛的材料之一。它的本质是合金加上固化的内部力场，使得合金硬度上、耐高温上等等的性能有惊人的变化。这么说吧，它对于高级文明的作用，就像现在钢铁对地球的作用一样。”

　　李莹支起香腮道：“这么说，这技术解禁后，对整个社会影响很大？”

　　“是的，看这次我们华夏能赚取多少贡献点再说。对了，舰队比赛之后，你可以告诉谢婉宁，让她多存一些贡献点，以准备购买能量合金技术。”

　　这时电视上已经开始了岳小山比赛的直播，两人一边聊着，一边观看。

　　……

　　个人赛结束后再进行舰队竞技的消息传开后，立即在《星河》官方论坛上引起激烈的讨论。无数玩家在争论着哪个国家可以夺冠。于这次奖励的贡献点太多，肯定每个国家都会全力以赴，不会再隐藏实力。可以说，这次竞技是《星河》游戏开始以来，各国在游戏内综合实力的一次大检阅。

　　在论坛中文区也出现了大量的分析类贴子：“深度分析——我国舰队夺冠的机会有多大？”

　　“星河将迎来新时代，舰队角逐的年代。”

　　“大型游戏公会的未来在于舰队建设：智慧魔方公司本次舰队竞技贡献点的分配的启示。”

　　除了这些分析贴之外，还有一些贴子受到热捧，其中一个贴子最为火热：“本人受邀加入这次舰队竞技赛，已接到国家星河事务管理局的电邮，大家祝福我吧。”

　　下面是无数回贴：“楼主你是什么职业的？是正式机甲师吗？”

　　“我在星河个人排位赛是白银组的，有机会参战吗？”

　　“我黄金组的都不敢吱声，你丫一个白银组的渣渣居然想代表国家队出战。你如果出战，国家真丢不起这个脸。”

　　“我是来围观三楼的，这年头，白银渣也这么猖狂了吗？”

　　“别怪三楼，无知者无畏嘛。”

　　由于《星河》限制了每天的游戏在线时间，当游戏时间用完后，玩家往往上官方论坛上灌灌水，所以论坛的人气火爆。

　　当中国区玩家再次刷新时，论坛上出现了一条加粗字体的置顶贴子：“星河官网正式公布了本次舰队竞技规则，不限制参加人数，参战人数由各国自行决定。小伙伴们，祖国需要你们，赶紧去国家星河事务管理局报名吧，为国家荣誉而战！”

　　“先抢沙发，再去看。”

　　“真的假的？不限人数，那不是靠人海战术取胜？”

　　“编辑了，草，还以为我坐了沙发，结果还连板凳都没了。”

　　此时华夏京城郊区一处环境优美的院子里灯火通明，里面一幢十来层的办公楼每层都亮着灯光。

　　这个院子的门口很大，却没有花里胡哨的装饰，只挂了几个质朴的牌子：“华夏人民共和国星河事务管理总局”、“国家星河机甲集训基地”、“星河电子竞技协会”等等。

　　谢婉宁正在办公室里看着一份文件，敲门声响起，一个干练的年轻人推门进来：“谢局长，通知已经发下去，全国注册的职业选手估计九成九都会参加舰队竞技比赛。我也和那两个拥有战舰的游戏公会负责人联系过了，他们表示全力支持舰队竞技。”

　　谢婉宁点了点头，道：“比赛时，那两个民间战舰由我们的人出任舰长，他们原来的舰长出任副舰长。这个调整要在比赛开始两个小时之前完成。”

　　“没问题，他们表示比赛当天一整天的时间，战舰不执行游戏任务，全力配合我们。”

　　由于要协调统一作战，舰长肯定要用军方的人员，但由于军方人员对这两艘战舰上的人员不熟悉，由原舰长出任副舰长也是必须的。

　　谢婉宁从一开始就接触《星河》游戏，全程了解华夏在星河游戏里的情况。国家对《星河》的管理机构更换了好几次。

　　最开始《星河》被当作一般的网游，准备由文化部和新闻出版总署来管理，但科学院院士齐泽朋等人很快就意识到游戏中巨大的科技含量，于是转到了科技部和工信部联合管理。后来军方加入，为了取得贡献点，变为由军方的总参下属部门管理。

　　最后发觉仅有军方参与是不行的，《星河》不仅涉及军方，还涉及科研、国防工业、电子竞技等等多个方面协调。这时外国不少国家已经成立星河事务管理局，华夏也开始抽调各个部门的人才，组建了华夏星河事务管理局。

　　仅仅一年多时间，已经有数十项尖端技术兑换出来，这些技术分别在国防、工业、农业、医学等等方面起着极为关键的作用。

　　这一年多以来，各国都尝到了贡献点兑换技术的甜头，进而在《星河》里展开激烈的竞争。这一切都是为了获得更多的贡献点。

　　投入科研经费去开发技术，不仅要花费巨额的资金，还需要漫长的时间，而且失败风险也极大。而用贡献点兑换科技，那就快捷省事多了。各国对贡献点的需求已经达到疯狂的程度。

　　而星河事务管理局最重要的任务，就是弄到更多的贡献点。

　　谢婉宁作为星河事务管理局的副局长，负责《星河》里战斗和情报方面的工作，肩上的担子很重，她一直不敢松懈。

　　谢婉宁喝了一口浓咖啡，皱眉道：“有什么新消息吗？”

　　“韩国隶属战斧公司的游戏公会在两个小时之前抢到了一艘大型战斗飞船。呵呵，看来明天股市一开盘，战斧公司的股价又要上涨了。不过最重要的消息不是游戏里的，而是十多分钟前，智慧魔方公司公布了舰队竞技的详细规则，现在论坛上正在热议。对了，岳小山也进入八强，加上姚雯雯，我们已经有两八强人选。”

　　“哦？详细规则公布了？”谢婉宁立即刷新一下《星河》官方网站，果然看到了关于舰队竞技的细则，她反复看了两遍，说道：“可以参战的人数比我想象中的更多。”

　　“按这比赛细则，可以说是完全不限人数，完全不考虑战舰标准配置人数。”

　　谢婉宁笑道：“那也要战舰装得下才行，战舰上的空间不多，还要保证舰载武器的使用，可以容纳的机甲数量总是有限的。”

　　“那不是谁的战舰多，谁就赢？似乎不怎么公平啊。”

　　谢婉宁微微一笑道：“能弄到更多的战舰，这就是本领。战舰的多少也代表着实力，这有什么不公平的？”

　　目前为止，战舰最多的是韩国，共有6艘小型战舰，一艘隶属于韩国军方，其余六艘属于民间公司。韩国有数十家公司全力在《星河》游戏和机甲电竞方面发展，其中不乏上市公司，巨额资本汇聚吸引了大批游戏高手进入，而韩国本身就是游戏和电竞的大国，底蕴十足，实力雄厚。

　　紧随其后的就是华、美、俄三国，都是5艘战舰，这三个国家都是军方控制的战舰多。第三梯队则是德、法、英、日等国，各有两艘或三艘战舰。拥有一艘以上战舰的国家共有十六个，也就是最多只有十六支队伍参赛。

　　谢婉宁轻轻敲了敲桌子道：“立即召集战略技术处的成员来开会，一个小时之后召开会议。今晚技术处就要制定初步计划，明天交由班子讨论。”

　　同一时间，欧洲城市布鲁塞尔。

　　一座充满古典风味的五层大楼里，迪莱尔娱乐公司的董事长脸上满是笑容。

　　迪莱尔是他一手创建的公司，公司就以他自己的名字来命名的。《星河》游戏推出后，迪莱尔凭着他敏锐的嗅觉，觉得这是难得的商机，他拆资两千万欧元招揽了大批人才投入这个游戏。这几乎是他全副身家了，这孤掷一注却取得了空前的成功，现在公司市值已超过了五亿欧元，一年之间资产翻了二十多倍。

　　半个月前，迪莱尔公司游戏公会从太空海盗团抢得一艘小型战舰，一举成为《星河》世界的顶级公会。

　　迪莱尔正看着《星河》的官方网站，他的手机突然响起，是个陌生的电话号码，他接通了：“你好！”

　　“你好，迪莱尔先生吗？”电话里一个低沉有力的声音响起。

　　“我是，请问先生你是……”

　　“我是德国星河事务管理局的萨博奇，我们想租用你公司在《星河》里的小型战舰。我们仅仅是需要比赛日那一天的战舰使用权，租金一千万欧元。”


第三百一十三章 模拟太空战

　　“一千万欧元？！”迪莱尔瞪大双眼，几乎不敢相信这个价格。他的公司租出过不少虚拟装备，但仅仅一天的租金就上千万欧，这是他以前绝不敢想象的。

　　“租金还可以再议，我们即将派出四人连夜飞往布鲁塞尔，希望明天一早能与你商议租赁战舰事宜。相信你也清楚，这次《星河》舰队竞技不限参赛数量，以你仅有的一艘战舰，是不可能进入前三名的。而这次只对前三名奖励贡献点，获得第四名也没有任何好处。所以，你不如将战舰租给我们。”

　　“好的，我期待明天与你们的人会面。”迪莱尔心中大喜，公司马上就多赚一千万欧元，哦，不止一千万。

　　挂断了电话之后，迪莱尔还沉浸在狂喜之中，电话却又响了起来。

　　接通后立即响起了一个女性柔美的声音：“你好，这里是法国星河事务管理局。请问你是迪莱尔先生吗？”

　　也是准备送钱给自己的？迪莱尔兴奋道：“是的，我是迪莱尔。”

　　“我们想在舰队比赛租借你的小型战舰，连同随舰人员一起借用，我们会为此付出一个令你满意的报酬。”

　　迪莱尔咳嗽一声道：“可是，刚才德国的星河事务局也想租我的战舰。”

　　电话里的声音紧张起来：“你还没有和他们签约吧。”

　　“没有，我们约定了明天谈。”

　　法国星河事务管理局的人松了一口气，“我们也派人去和你商谈租金，请你先不要急于和德国签合同。”

　　“好的，我随时恭候。”迪莱尔打定主意，到时价高者得，才不管租给谁。

　　……

　　第二天下午，华夏星河事务管理局办公楼。

　　谢婉宁正召集战略科的人员一起讨论，准备制定舰队竞技的作战计划，她一个手下匆匆走进来。

　　“谢局，我们和非洲巨剑游戏公会谈妥了，他们答应出租战舰给我们。”

　　“好，太好了。继续抓紧和另外两游戏公会谈判，争取租用他们的战舰。”

　　在场的专家们都议论纷纷，一片叫好之声。等那个手下离开，谢婉宁环顾会场道：“我们现在有六艘战舰了，但是不止我们可以借用别的战舰，其他国家也会这么干，想挤身前三名乃至夺冠还是很困难的。我们继续讨论作战计划。”

　　那些只拥有一艘战舰国家，他们没有取得名次的希望，多半会与其他国家合作。而民间公司取得的战舰，肯定会租给本国或别国使用。所以真正开始竞技之时，各国拥有的战舰数量可能会比原来的多一些。

　　会场里只有六七人，这些都是《星河》太空战的专家，其中一人说道：“根据《星河》官网公布的细则，我们要与NPC海盗团作战，统计最终战绩得分来决定排名。虽然我不清楚这个战绩分数统计系统，但我想，我们摧毁不同的目标，得分权重肯定不一样。”

　　另一人道：“这个我同意，击毁一艘飞船，战绩得分可能比击毁五十驾机甲还高。”

　　先前一人继续道：“以《星河》的技术，这个分数统计一定很科学，反正我们只要遵循军事原则，以最小的代价重创敌方，得分自然就会高。所以，选择优先攻击的目标很重要。伤敌十指，不如断其一指，我们要逮住敌方一艘护盾较弱的战舰猛攻，如果能击毁一艘，夺冠就不成问题了。”

　　马上有人反对：“我不同这个观点，能击毁敌方一艘战舰，确实是巨大的战绩。但以我们目前的实力，根本不可能做到。海盗团的战舰数量在我们之上，我们要做的是保存实力。我觉得只要我们的战损比其他参赛队伍少，我们就赢了。”

　　众人纷纷发表自己的看法，逐渐形成共识，最后谢婉宁总结道：“在主战场外围游走，保持机动性。主要靠击毁海盗团的机甲来获得分数。”

　　时间一天天过去，年度竞技个人赛和团队赛已打完了。

　　岳小山一路杀入决赛，在决赛时以极轻微的劣势败在欧洲选手之下，获得了亚军。姚雯雯则未能进入四强，最终只取得第六名的成绩。

　　战舰比赛虽然临时添加进来，但已被视为年度竞技的压轴大戏，所有《星河》玩家都不会错过这精彩的一幕。

　　《星河》官方论坛上有无数关于这场竞技的讨论，值此《星河》年度竞技之际，也有无数玩家发贴感慨。

　　“感谢智慧魔方公司，感谢李浩，让我见识到了一个伟大的文明。”

　　“我很庆幸能够生长于这个时代，能够有瑶池玉液延长寿命，能够在《星河》里纵横驰骋，能够有智能机器人为我辛勤地工作。这是人类历史上最好的年代，虽然还有这样那样的不足，但生长在这个年代是我的幸运！”

　　“值此《星河》年度竞技回顾之际，我有三个愿望：一愿瑶池玉液新配方尽快研究成功，让我延寿三百年以上；二愿《星河》降低难度，给我一片根据地；三愿李浩先生无灾无难，一生平安，引领更多科技变革。（话说李先生很长时间没露面了，不知在哪片星空旅游去了。）”

　　“值此《星河》年度竞技大庆之际，祝《星河》越来越红火。《星河》是一个伟大的游戏，哦不，星河是一个伟大的文明。”

　　《星河》的影响力早已今非昔比，上个月游戏同时在线玩家人数峰值已超过了6亿。这仅仅是同时在线的人数，玩过这游戏的人数最保守估计也超过了15亿，而使用虚拟头盔的人数则更多，至少已超过20亿。这可以说已经开辟了人类世界的第二个社会。

　　《星河》和以往的网游不同，以往的网游是以年轻人居多，中年人和老年人很少进入，而《星河》却吸引了各个年龄层次的人入驻。

　　《星河》的意义其实已不仅仅是游戏，它还是一个高级文明的活标本。进入到那个未来世界，除了玩机甲之外，还可以学习到很多知识。那个未来世界的行政管理、法律体制，乃至企业管理、绩效评估，还有人文艺术等等，每一个方面，每一环节，都有很多值得学习的地方。

　　大的方面不说，就说那个世界的服装设计，就能给时装设计师无限灵感。《星河》里的一些服装式样，也逐渐在现实世界里出现。

　　几乎人类生活的每一个方面，都或多或少受到《星河》的潜移默化。

　　无数专家学者在研究《星河》里的各种先进的制度和文化，大量论文发表，一场场有关《星河》的学术研讨会在召开。

　　《星河》的时代背景大约是处于2级文明巅峰，或者说是3级文明萌芽的阶段，以历史上的水云联邦为样本。这个游戏背景本身就是一座巨大的宝库，人们已经渐渐认识到其中蕴涵的无限价值。

　　所以虽然《星河》运行时间还不算太长，但这网游对整个人类社会的影响是空前的。星河舰队竞技也吸引了无数媒体的关注，电视台、报纸、网络，铺天盖地都是星河舰队竞技的消息。

　　为了扩大这次舰队竞技的影响，李莹召集苏锦标等人开会决定，专门举办一场虚拟的现场直播，使大家可以在虚拟网络里“现场”观赏这场浩大的太空战。

　　好吧，这是人类历史上第一次模拟太空战，而且多个国家都参加，很值得观看。

　　华夏时间晚上六点正，观看舰队竞技的副本空间开启，无数玩家涌入。各国特约的电视台主持人进入虚拟空间，开始解说本国舰队的情况。本国没有舰队参与的，则讲解热门夺冠队伍。

　　李浩也和妹妹一起进入副本空间观看，他也想大致了解一下各国在《星河》里的情况。白玲和苏锦标等公司高层也陪着他们，大老板难得出现一次，得抓紧机会在大老板面前露露脸。

　　华夏国《星河》个人赛在钻石组前20名的玩家，可以在这个时间提交在线申请，有机会被选入参加舰队竞技。

　　岳小山所在的星光战队所有职业选手，也按照国家星河事务管理局的要求，统一进入系统。

　　巨大无比的太空港口里，军方机甲玩家已经进来，按照平时训练的组别聚集。岳小山一行人出现在太空港口，电竞协会一位主管立即了过来。

　　“领导您好！”岳小山看着那人配戴电竟协会的胸章，连忙打招呼道。

　　那主管拍了拍岳小山的肩膀：“小山，你被编进了第四战舰第一机甲中队。你任中队长，下辖100名机甲师，这几位都是你的队友吧。”

　　“是的。”

　　“这些队友在开战后都归你指挥，另外你再在申请列表上挑选玩家，凑够一百人，等会登上第四战舰。”

　　“好的。”岳小山按那主管说的，在申请列表上选人。对于这些陌生的玩家，他也只好按排位赛分数由高到低选定，第一批先选了20人。空地上白光微闪，20个玩家出现在周围。

　　这些玩家激动不已：“啊哈，被选中了，我可以参加太空战了，哈哈。”

　　“这里人很多啊。”

　　“啊，小山！你是小山！”有玩家认出了岳小山。

　　“哇，真的是小山啊，我们要和小山做战友！”


第三百一十四章 谁是冠军？

　　“肃静！”电竞协会的主管大声喝道，“喧哗吵闹者立即踢出去，这里是国家级的竞技比赛场所，你们当这里是聊天室？”

　　一众玩家立即安静下来，电竞协会主管一脸严肃，高声道：“这次舰队竞技最高奖励500贡献点，你们知道这500贡献点对国家意味着什么吗？足以使某个科技领域取得重大的突破，看到那么多人民子弟兵进来了吗，这可以说是军国大事，岂容儿戏？”

　　玩家们其实也清楚这次竞技的意义，只是能被选中都有几分兴奋，再加上一进来就遇上偶像岳小山，情绪有些激动，现在听电竞主管这么说，他们表情也严肃起来。

　　能被选进来的都是高手，如果不是对《星河》有一份狂热的爱好，在排位赛名次上也达不到这个高度。而这次竞技可是说是最好的舞台，能与数于百计的高手同场竞技。

　　代表国家参加太空战，这是每一个玩家的荣誉，大家还是比较珍惜这次机会的。

　　那个电竞协会主管一手叉腰，一手配合语气在身前用力挥动，领导派头十足：“这不是你们平时熟悉的单打独斗，进入战场后四面八方都可能有你的敌人，一定要和队友紧密团结，一切行动听指挥。这是战争，不是游戏，我希望你们每个人以战争的心态来对待。”

　　接下来电竞协会主管又让岳小山选发一批人进来，再训话一次。

　　几次之后终于选够了一百名玩家，那电竞协会的主管对岳小山道：“这一百号人马就交给你了，有不听指挥的记录下ID，交由《星河》事务管理局处理。你的直属上司是第四战舰机甲总队队长，是军方玩家，你带这些人登上战舰后联系他，他的通讯号是……”

　　岳小山点头答应，送这位主管离开，然后对身边这群玩家道：“兄弟们，登舰去！”

　　玩家们一声欢呼，跟在岳小山身边，往一排排运输大客车走去。

　　“第四舰第一机甲中队集合完毕，请求登舰。”岳小山对大客车旁边的机器人说道。

　　机器人看了看岳小山，电子合成音响起：“岳小山，第四舰第一机甲中队队长，身份确认，请上车！”

　　玩家们坐上大客车，客车腾空而起，飞向第四战舰。半空中飞车川流不息，载着玩家们向战舰飞去，整个空港一片忙碌景象。庞大的战舰在蓝天映衬下，像一只只狰狞的金属怪兽。黑洞洞的粒子炮口流露着令人颤栗的毁灭气息。

　　玩家们看到这些，渐渐被太空战紧张的氛围所感染，一个个不再聊天嬉笑。

　　这时某个虚拟副本空间里，李浩和智慧魔方高层都在，看着各个参赛队伍作战前准备。这些镜头其他观众是看不到的，大多数普通观众还没进入虚拟空间，即使进来暂时也只能看到广告。

　　李莹问道：“哥，为什么比赛八点钟就开始，而虚拟空间的直播要八点十五分才开始？那不是看少了十五分钟吗？”

　　“不是少了开始十五分钟的片段，而是延迟十五分钟。整个战场太大，要挑选精彩瞬间呈现在观众面前，就难以做到同步直播。”

　　在华夏时间晚上八点左右，大量观众涌入虚拟空间，虚拟网络里建立了无数个观赏的副本，每个副本都可以容纳一千名观众。这些大型观赏场合，多人一起看才热闹，所以观赏空间弄得有些大。观众们可以和朋友组队进入，那样会和朋友分配在相邻的座位上，方便相互之间谈论。

　　八点十五分，无数个副本空间暗了下来，观赏平台出现一片宇宙星空的背景。整个观赏平台仿佛是悬浮在宇宙中的孤岛。

　　太空中一片幽幽的微光闪过，蓦地出现一大群战舰。

　　这些战舰有90%是游戏里人类联邦NPC的战舰，事实上这次竞技中对抗太空海盗的主力依然是NPC，玩家们参赛的舰队并不是主力。

　　这样安排的目的，是让大家见识一下真的太空战是怎样的。各国参赛的玩家和人类联邦NPC一起作战，每击毁太空海盗的一个单位，系统就进行计分，最后哪支队伍分数最高，哪支队伍就夺冠。

　　虚拟电视台的两名主持人负责讲解这场比赛，一男一女两位主持人的话音交替响起。

　　“观众朋友们，现在你们看到的是《星河》年度竞技压轴比赛——舰队竞技。这是综合性最强，参与人数最多的一项竞技。”

　　“是的，这是电子竞技历史上参与人数最多的一场比赛。这将是一场扣人心弦的太空战！”

　　“太空时代的战争是怎样的？估计在座的观众朋友们都想知道，今晚，大家将亲临其境地观看到星际时代的战斗。”

　　“现在各国战舰已跟随人类联邦NPC的战舰出现在星空中。本次参赛舰队最多的国家是韩国，共有7艘战舰，他们自己本来有6艘战舰，又租了南美某个游戏公会的一艘。其次是中、美、俄三国，均是6艘战舰，他们本来都是5艘战舰，各请了一艘‘外援’战舰。”

　　“其实本来他们可以租借到更多的战舰，但智慧魔方公司两天前突然公布一条新的规则，每个国家最多只能增加一艘‘外援’战舰。美国还因此提出了抗议，这条新规则削弱了他们的优势。结果大家都知道了，智慧魔方的决策从来不理会外界的影响。”

　　“好了，比赛开始了。”

　　境头一转，场景转换到人类联邦NPC旗舰内部，NPC指挥官道：“扫描到十八处超空间波动，海盗船即将出现，坐标分发到每一艘战舰。”

　　NPC并不指挥各国的舰队，各国可以自由行动。当战报发送到各支队伍时，各支队伍的参谋部立即根据最新信息调动战舰。

　　片刻之后，海盗船的战舰群出现，双方开始交火。

　　各支队伍的机甲出动，舰载武器开启，一时间太空中亮起耀眼的能量光束，光束轰击在能量护盾上爆起一团团光芒。

　　现场观众顿时觉得目不暇接，无数精彩的镜头逐一出现。

　　这是三维虚拟电影的科幻大片特效啊，观众们发出一声声惊叹。

　　主持人滔滔不绝说道：“快看，快看，韩国那边，哎呀，太空海盗的机甲好猛啊。韩国队伍损失惨重，这一轮炮火，上百台机甲就没了。”

　　“看来民间游戏公会的战舰战斗力差了一个挡次啊，机甲和战舰的防空炮火不能很好的配合。”

　　“镜头上出现的这台机甲，估计大家都非常熟悉了，不错，这是雷神！本次机甲个人赛力克岳小山的雷神，个人机甲竞技的冠军得主。漂亮，一个侧翻避开了对方的攻击，在间不容发之间一炮轰出。在这种情况下居然也能够还击，太出人意料了。中了！对方机甲的能量护盾已经很薄弱，这一炮直接摧毁了那台机甲。太帅了！”

　　“真不愧是个人赛的冠军，这意识，这技术，简直完美！”

　　女主持人话音刚落，雷神称号的机甲就被一枚不知从哪里飞来的光子导弹击中。轰的一声虚拟电影配音响起，雷神化作一团火光，像朵烟花一样在太空中一闪而灭。

　　女主持人的像被人捏住了喉咙：“呃，呃，这……这……战场太混乱了，四面八方都有明枪暗战，一不小心就完蛋。雷神这种高手，也在乱军之中不知道被哪个无名小卒给爆掉了。”

　　“看来在这种混战之中，高手也难以自保啊。”

　　“韩国队已经溃败了，已经有三艘战舰被击毁。看来在真正的大规模战场上，民间游戏公会和军方还是没法比啊。中美俄三国民间的战舰也濒临爆炸的边缘了，看来这次竞技之后，游戏公会的策略要改变一下了，这样下去是没办法在《星河》里闯出一番天地的。”

　　“现在已经有一支队伍全军覆没了，他们最终得分是1358分。”

　　现场观众看得如痴如醉，不时爆发阵阵惊呼。声势浩大的战斗场面折服了每一个人，太空武器毁灭性的力量令观众们震惊不已。

　　一些玩家更受到莫大的打击，他们玩机甲时，觉得机甲强大无比，足以横扫地球上一切武器，但在这个太空战场上，一台机甲简直脆弱得像蛋壳一样。

　　“现在比赛已经接近尾声，场上只剩下中俄两支队伍，美国的舰队撞上了海盗的主力，已经先一步被清理出战场，但他们已给海盗造成了不小的损失。尤其是个人赛的季军普雷斯，在最后关头击毁了海盗的通讯船，获得了大量的战绩分数。”

　　“战场上实力固然重要，但运气也不可忽视，美国只能屈居第三了。现在就看中俄两谁夺得冠军，两支队伍目前的分数非常接近。”

　　“两队都只剩下一艘战舰和零星的机甲了，战舰都是伤痕累累，铁定是挨不过海盗下一轮粒子炮齐射了。”

　　“轰轰！”两声不分先后的声音响起，太空中又爆出两团刺眼的光芒，中俄两艘战舰都爆开了。

　　“现在赚取分数只能依靠机甲了，双方的分数非常接近，看来不到最后一刻，也不知道谁能夺得冠军。”


第三百一十五章 一个人的表演

　　仅余的两支队伍都没有战舰，战绩分数的增长就几乎停滞不前了。

　　现在华夏的战绩是11538分，而俄罗斯是11548分，刚好少了10分。如果还有小型战舰，这10分的差距算不了什么，但双方都只剩下几台机甲的残兵，想追回10分那就很艰难了。

　　小型战舰的粒子炮轰射，消耗敌方的护盾都算战绩，但单台机甲的攻击力太弱，难以赚到分数。按现在机甲的战绩系统计分标准，是每摧毁敌方一台机甲则算5分。也就是说华夏还要击毁敌方2台机甲才可以追平，但现在……华夏只剩3台机甲了。

　　主持人的声音响起：“现在场上仅剩下5位机甲玩家，其他的玩家已经全部壮烈‘牺牲’。所剩的玩家里有3名是华夏的，2名是俄罗斯的。在这种等级的战场上，几台机甲所能起的作用太小了，不知道这比分……噢，俄罗斯一位玩家刚刚被击中，退出了战场。”

　　“现在场上只剩下四名玩家了，让我们来看看他们的游戏ID，青松傲雪，咦，这不是岳小山的ID吗？个人赛亚军得主岳小山是场上四名幸存者之一，让我们看看他的战绩，他已经击毁了两台机甲。发挥太出色了，居然干掉了两台机甲，这非常了不起的成绩。”

　　“让我们拭止以待，看看岳小山能不能创造奇迹。哎呀，刚才两台机甲先后被炮火击中，都是华夏的，现在华夏在战场上只剩下岳小山一个人了。哇，好险，这道能量光束擦着岳小山的机甲而过，则好他如果稍慢一点就被击中了。”

　　现场的观众不禁捏一把汗，因为四台海盗的机甲紧紧咬住岳小山不放，不断有能量光束从他的机甲旁边掠过，惊险万分。

　　岳小山在间不容发之间反击了炮，又爆掉了一台海盗机甲。

　　全场登时欢呼起来，观看的副本空间都是按不同国家设置的，这个空间全部是华夏观众。

　　……

　　几分钟前，谢婉宁和《星河》参谋部的专家被清理出游戏之后，立即就一起进入星河事务管理局的看台观看。这里除了星河的局长和十几位干部，还有军委总参和科学院的专家。

　　所有人都紧张不已地盯着前方，谢婉宁等人进来，居然一时间没人留意到她。

　　“谢局，你出来时分数是多少？”终于有人看到谢婉宁，立即问道。

　　“我们被清出战场时，战绩还落后俄罗斯10分。战场上只剩下几架机甲了。”谢婉宁向星河事务局局长和在场众人道。直播有些延迟，谢婉宁的信息是最准确的。

　　“还差10分啊，相对于几架机甲来说，这差距有点大！”总参有人叹道。

　　这里虚拟视频中，不久就出现了岳小山击毁一架机甲的画面。

　　还落后5分，如果能再爆敌人一台机甲就追平分数了。第二名奖励400点贡献点，第一名500点。按比赛规则，如果分数相同则并列第一，贡献点也平分，也就是每个国家都是450点。

　　谢婉宁双拳紧握，手心里全是汗水。

　　“小山加油！”再爆一台机甲，就多50点贡献度。50点贡献度啊，平时多艰难才能挣到50点贡献度？

　　“当”的一声，一个瓷杯掉在地上摔成碎片。却是科学院院士齐泽朋手中的杯子掉到了地上。

　　“齐老，您没事吧，要不您退出去休息一会。”几个人连上前搀扶着齐泽朋。

　　“没事，我只是看着有点激动了。50点贡献度可以兑换好几个特种钢材的配方，全靠这个小伙子了。叫岳小山对吧，要挺住啊。”齐泽朋拄着拐杖站起来观看，已经焦灼得无法安坐。

　　无数个副本空间里的观众都站了起来，虽然坐着并不会被遮挡视线，但最后关头紧张的气氛影响了每一个人。

　　三维视频中突然切换一个镜头拉近，“轰”，一架临时印着俄罗斯国旗的机甲爆开，然后视频再次切换回岳小山的机甲。

　　两位主持人的声音交替响起：“俄罗斯的机甲被击毁，全部玩家已脱离战场。俄罗斯国的分数定格在11548了，而华夏还落后5分，还剩下岳小山的一台机甲，他能不能创造奇迹，实现一个大逆转？”

　　“看现在情形，很难了。岳小山的处境非常危险，他被几台机甲追赶，随时可能被击毁。”

　　中途一台海盗机甲被其他人类联邦NPC的机甲截走。现在整个太空战场上，人类联邦NPC还在和太空海盗激战，太空海盗一方占据了优势，但优势并不明显。

　　追逐岳小山的还有两台机甲，虽然情况还是不容乐观，但至少比先前有了改善。

　　岳小山的机甲倏地提速，直线往前飞行一段，然后返身发射了一枚微型导弹。

　　“啊？！”无数副本中响起一片惊呼声，所有人都想不到岳小山居然还有一枚导弹未发射。

　　男主持人激动起来了，声音一下子提高了不少：“太出乎意外了，我们知道，现在玩家使用的机甲都属于新手的型号，只能携带一枚微型导弹。他的这枚导弹居然留到了这个时候，在这个最佳的时机才出手。实在太冷静了！”

　　“这怎么说呢，这样是不是也太冒险了？”女主持人有几分不解，“刚才他被四台海盗机甲追逐，如果发射导弹，可以缓上一缓。”

　　男主持人激动道：“你这种是正常人的想法，所以你成不了机甲高手。你没发现吗？雷神、岳小山、普雷斯、姚雯雯这些人有一个明显的共同特征，那就是游走于生死一线的时刻，依然保持着绝对的冷静，依然能够从容理智地处理一切变化。”

　　“那倒是，普通人早就紧张得双手发抖了。导弹毫无悬地锁定了一台海盗机甲。看他能不能摆脱，在这种距离上想摆脱自动追踪的导弹，几乎是不可能的。那台海盗不断地在变化着飞行路线，但是导弹离他还是越来越近。”

　　“轰！”

　　男主持人声嘶力竭地吼道：“漂亮，太漂亮了！分数追平了，岳小山在最后关头，一枚导弹击毁了海盗机甲，华夏和俄罗斯并列第一，各分享450点贡献度。”

　　副本空间里一片沸腾，“岳小山、岳小山”整齐划一的欢呼声震耳欲聋。

　　女主持人道：“还没完呢，小山还在战场上，不一定是并列第一哦，有可能超前。”

　　男主持人连声道：“对对对，我糊涂了，刚才我太激动了。不过小山已经击毁了4台机甲，这战绩已经逆天了，想再创奇迹，这……可能性不大。”

　　女主持人轻声一笑，将刚才男主持人说的话回敬给他：“你这种是正常人的想法，所以你成不了机甲高手。人家小山是绝顶高手，创造一个奇迹之后，说不定还能再创造奇迹。”

　　“呵呵，”男主持人笑了笑，“但愿如此吧。”

　　“哎呀，海盗团又来了一个生力军，小山被海盗的导弹锁定了，这下完了！”女主持人一声惊呼。

　　副本空间里一下子寂静无声，所有人盯着岳小山的机甲。只见那台机甲不断地变换方向，但导弹也不断地变向，始终紧咬在后面。

　　几次变向飞行之后，岳小山已经来到一台另海盗机甲附近，突然往那台机甲飞去。

　　导弹也直追上来，岳小贴近海盗机甲一闪身，导弹已来不及转向，直接击在前方那台海盗机甲上。

　　这种飞行技巧实在太高超了，居然敢贴近另一台海盗机甲。那个机甲师正在躲避着人类联邦NPC的追击，根本没注意到岳小山这边。战场的机甲相对较密集，不是所有人都能留意四面八方的。

　　“轰！”导弹爆开，直接将那台海盗机甲摧毁。

　　女主持人高声道：“漂亮，又击毁一台机甲。咦，分数怎么没变化？”

　　“这枚导弹是海盗发射的，击毁了海盗自己一方的机甲，这算是乌龙，不计入战绩。唉，我第一次觉得智慧魔方的技术也有不足啊，这个确实应该算是小山的战绩，起码是应该有争议的，真接不算战绩这不好吧。”

　　星河事务局的局长道：“婉宁啊，我们能不能投诉啊，这台海盗机甲被打爆，明显是因为小山的原因，这应该算是战绩吧。”

　　“呃，按规则是不能投诉的，以智能计分系统算的分数为准。局长，我们还有机会，小山很强的。”

　　话音未落，岳小山发射的能量光束又打爆了一艘海盗机甲。

　　分数反超，一瞬间华夏观众的副本空间里响起了山崩海啸般的欢呼。

　　夺冠了，拿到了500点的贡献度。俄罗斯获得亚军，获得400点贡献度。

　　接下来十多分钟，就是岳小山一个人的表演，他又击毁一海盗机甲，使得副本空间里成了一片欢乐的海洋。

　　智慧魔方观看的副本空间里，李莹也欢呼雀跃起来。

　　李浩望着前方机甲不断变幻的飞行路线，用只有自己听得到的声音道：“这是原力天赋者。不过，培训的时机还未成熟，我暂时也没时间呆在地球上。”


第三百一十六章 再踏征途

　　水云联邦，克拉克星系，联邦第四舰队司令部官邸。

　　李浩在《星河》年度竞技结束后，没有在地球多呆，通过虫洞来到了水云联邦。

　　李浩坐在贝雪虹旁边，微微侧头看着自己这位未婚妻。这位联邦军方的美女，坐着的时候依然保持着军人的姿势，挺胸收腹，纤腰挺得笔直。

　　从侧面看去，她身材那惊心动魄的S型曲线一览无遗。她既有军人的英姿飒爽，又有美女的性感妩媚，两种气质结合的完美无暇。

　　贝雪虹正在解说太空机甲的阵型，一转眼看到李浩这副表情，她脸上微微一红，停止了解说，声音却一下子冷了几分，板着脸孔道：“看什么呢，你到底在听我说没有？”

　　“啊？”李浩从陶醉中清醒过来，“在听，在听呢。虹姐你继续说。”难怪他走神，坐着这仙女一般的未婚妻旁边，香泽微闻，难免有点心猿意马。

　　“那我刚才说到哪儿了？”

　　“这……呃，虹姐啊，实在你太漂亮，魅力太大了。你再说一遍，这次我一定好好听。”

　　贝雪虹白了他一眼，却没有生气，真的又从头说起。

　　李浩跑到拉克拉星系，除了想她一面，还确实有机甲上的问题向她请教的。万虹帝国传承星那上千名原力者，不久之后就要带到原力浓郁的位面，在蓝琪星域选定的星球驻扎下来。

　　到时如果与那星球当地的势力发生冲突，这上千名原力者应该怎样指挥，才可以发挥最大战了？原力者驾驶的机甲，当然不能像普通机甲大队一样。

　　李浩早就在星际网络中发过邮件给贝雪虹，贝雪虹也和手下的参谋研究过，她手下对这样的研究课题也挺感兴趣的。

　　贝雪虹滔滔不绝道：“这样的机甲战团一定要分散，散得越来越好。因为每一个机甲师的个人能力都逆天，阵型太集中反而制约了个人的发挥。最好是游离于战场的边缘包围对方，以少围多。至于怎么才能使机甲阵型一下子有效地散开，要主意下面几个方面……”

　　李浩这回认真地听着，记录下指挥的要点，又问了一些不明白的地方。

　　最后，反而是贝雪虹有些不解道：“你怎么要学这些东西，难道你想将联邦原力学院的学生带上战场？这个可不行，联邦原力者不多，可不能这样牺牲。”

　　“不是我的学生，而是我另外的手下。哦，这个你知道就好，别泄露出去。”

　　贝雪虹是贝氏姐妹的大姐，自己未婚妻之一，李浩没必要向她隐瞒。

　　贝雪虹点了点头，有些惊讶于李浩私底下的实力，要聚集这么多原力者手下，这是怎样才能办到的？贝雪虹想不明白，但她也没再问。

　　李浩握住她纤手道：“二姐当年误入了另一个宇宙，那是个高端的原力世界，我和四妹虽然知道了她的一些消息，但要将她带回来可不容易。”

　　贝雪虹的手微微缩了一下，却没有抽回来，任由李浩握着。她长期过着军旅生涯，恋爱什么的离她太遥远，这样被未婚夫牵着手，不禁心中怦怦乱跳。

　　贝雪虹只觉得脸上烫滚，心中一阵慌乱，第一次指挥舰队面对强敌也没这么慌张，她定了定神道：“你……那个世界很危险吧，你和四妹要千万要小心。”

　　“你也要保重，联邦和金炎帝国关系很紧张，开战的机会很大，你别冒险到一线战场上去。我要走了。”

　　贝雪虹听说他要走，心里一阵失落，良久才“嗯”了一声，“希望下次再见面时，你将二妹带了回来。”

　　李浩望着贝雪虹，心里微微叹了口气。金炎帝国最近又大量的军事调动，看来自己和贝研琴取得5级文明知识的事，已经被他们情报部门打探到了。

　　如果继续等下去，水云联邦渐渐消化了5级文明知识，到时就是金炎帝国的末日。与其等死，不如一拼，金炎会趁着水云联邦还没来得及消化那些知识，发动一场生死决战。

　　这一战将会空前惨烈，因为这不是以往的小规模战斗，而是生死之战。

　　这一将联邦赢面较大，毕竟有5级文明科技在手，但战争总是充满变数的，而且5级文明的技术短期内是无法取得重大进展。

　　贝雪虹这个级别的军官，正常来说是不会有危险的，但如果联邦彻底战败了，金炎是绝不可能放过她的。何况以贝雪虹的性格，必定会和联邦共存亡。

　　还是不时回水云联邦看看吧，反正也要不时回地球看看的。

　　开启通往蓝琪星域位面的虫洞要耗费巨额能量，现在李浩穿越水云联邦和北宋，所耗的能量根本不必在乎了，但穿越原力浓郁的蓝琪位面，还是有一定负担的。

　　李浩看了看时间，差不多要离开了。

　　“我走了，对了，临走之前，是不是该吻别一下？”李浩笑着对贝雪虹道。根据素女星的传统，妻子送别丈夫远行，有个当众吻别的习惯，那个仪式会搞得相当隆重的。

　　“啊，那个……我突然想起部队里有紧急军务……”贝雪虹转身飞奔而去，冲回自己房间“砰”的一声关上房门。她背部靠在门上，一颗心如打鼓似的怦怦剧跳。

　　李浩看着贝大小姐落荒而逃，“紧急军务”这个借口也太烂了吧，而且“紧急军务”不是应该到指挥中心去处理的吗？怎么逃回闺房去了？

　　※※※

　　一艘飞船载着上千名原力者飞入青龙星战舰。

　　李浩下了飞船，旁边的机器人军官敬了个军礼：“报告长官，青龙星第一舰队早已集合完毕，随时可以执行任务，请下令。”

　　李浩问道：“阿琴到了吗？”

　　“贝小姐两天前上了战舰，这会正在科研舱上。”

　　“带我去见她，另外安排这一千多人去休息。”

　　“是，长官。长官请上车！”

　　那机器人军官安排了舰内飞车接送那上千名原力者，同时亲自陪同李浩乘飞车来到科研舱。

　　李浩走进战舰的科研舱，科研舱其实是一艘科研飞船，只是临时停在战舰内部，被当成科研舱使用。

　　一走进科研舱，就看到半空悬浮着各种精巧的零件，旁边还亮着各种标记或者公式。李浩伸手触碰一下那些零件，手指穿过了零件，什么也没摸着。

　　果然是三维影像，这似乎是某个精密机器的三维构图。

　　李浩走了进去，就看到贝研琴戴着耳机式思感器，正对智脑中的数据进行修改。

　　“这些是什么？”李浩问道。

　　贝研琴抬起头来，“这是一个战斗机器人的头部设计图。”

　　李浩曾助贝研琴入侵了5级文明平海族的网络，还取得了这个5级文明的“智能母体”，再加不久前通过虫洞从平海位面收集来的稀有资源，已经可以通过“智能母体”复制出无数高度智能化的“大脑”。

　　贝研琴重新设计战斗机器人，打算使用这些新的“大脑”，这样可以大幅提升机器人的性能。

　　“这么快就设计出来了？”李浩惊讶道。

　　“平海族有现成的图纸，我只是根据我们的材料和资源稍作修改，进度自然快了。我们现在就出去吗？”

　　“不，还要等一两周之后再出发。我从大姐那里学到了指挥原力机甲的技巧，我想和这一千多名原力者先练习一下，熟练之后再去蓝琪位面。我总觉得那个星球原有的势力不会容许我们进入，恐怕还是要开战。”李浩说了自己的想法。

　　贝研琴秀眉微蹙：“但那个星球本身就有几个势力，难道就容不下我们吗。那个星球的资源丰富，要知道同样的星球，在其他地方是供养几万名原力者的。多我们这点人，对他们影响不大。”

　　“呵呵，别人可不一定这么想。反正我们先礼后兵吧，能够和平相处就最好。”

　　接下来两周，那上千名原力者开始练习新的机甲阵型。

　　在这些原力者眼中，李浩就是万虹传承星上的神明，他们从小被灌输忠于神明的思想，信仰格外坚定的人，经过重重考验才被选入成为“神殿战士”。

　　他们对李浩的命令一丝不苟地执行，他们身上都有一种无畏的牺牲精神。两周的训练，他们就基本掌握机甲团体作战的技巧。

　　这一切准备就绪后，青龙星舰队终于启动，穿过虫洞来到蓝琪星域。

　　贝研琴选中的那个星球有很多2至5级原力怪兽，野外有很多极品基因果之类资源，是个原力资源极为丰富的星球。

　　如果不是那一带星际航行条件极度险恶，那星球早就被各大原力派系瓜分了。那里星云密集，附近分布了好几个黑洞，由于黑洞对超空间会产生干涉，飞船稍一不慎，就是船毁人亡的结局，九成左右的飞船在抵达那个星球之前失事。

　　那种地方可以说是星际航行的禁区，只有亡命之徒才会去那种星球。如果不是被通缉，不是被追杀，但凡还有生路的人，也不敢去搏那十分之一的生存机率。

　　正因为那星球是真正的亡命之徒聚集地，李浩更要小心应付，直接从青龙星带来三分之一的机器人部队。

　　舰队穿过虫洞，直接出现在那星球附近，再恶劣的航行条件，对李浩也不会有任何影响。


第三百一十七章 地下伏击

　　李浩从青龙星带来的舰队规模很庞大，其中大型战舰一艘，中型战舰两艘，小型战舰十六艘，大型运输补给舰两艘。

　　战舰逐一从虫洞飞出，往目标星球飞去。

　　舰桥的地板上悬浮着一个直径近两米的星球影像，李浩和贝研琴就站在旁边看着。贝研琴纤手轻轻一拨，这是手势形式的操作指令，那个光影虚拟的星球骨碌碌转动起来。

　　这个星球大小和地球差不多，陆地上河湖众多。从太空中观看，这星球上有九个巨大的湖泊清晰可见，李浩干脆就将这星球命名为九湖星。

　　大型战舰智脑的声音响起：“预计80分钟后舰队抵达九湖星，先遣部队收集的数据传回，已分析地质勘探、微生物、空气成分等数据，目的地安全，适宜居住。”

　　李浩道：“命令：星球陆战部派出两个重型装甲师登陆，在目标区域布防。全体战舰飞抵目标区域上空，进入的星球同步轨道，派遣工程兵建立地面基地。”

　　李浩又转头对贝研琴道：“我们先休息一下，等机器人在地面建立防线，建好基地，我们再下去。”

　　贝研琴点点头，以机器人的效率，在10个小时之内就足以完成一系的工作。包括清理地表，建起居住的别墅，供应能源和饮用水，处理污水和垃圾等等。

　　……

　　登陆舱进入了星球的大气层，李浩和贝研琴两人透过登陆舱的特种玻璃，可以看到下方美丽的景色。

　　偶尔有一两只像巨龙般的原力怪兽飞近，立即被机器人的机甲开炮干掉，登陆舱周围有大量的机器人护卫。

　　贝研琴看着这一幕，道：“这星球原力兽的生命力好强，似乎有这种规律，原力越浓郁的星球，原力兽的生命就越强，等级就越高。在水云联邦时，没什么机会研究原力兽，这里倒可以好好观察一下。”

　　李浩则感受着身边的原力，喜道：“这里的原力确实比紫木星浓郁得多，比我想象中的还要好。也许在这里，用不了多久我就能升上4级了。”

　　他上次化掉了7级原力怪兽的结晶，原力已经处于3级的巅峰，可惜在地球和水云联邦都没能突破。

　　登陆舱降落在湖边沙滩上，两人从登陆舱下来，贝研琴赞叹道：“这里景色不错。”

　　这个湖泊像海一样，一眼望去无边无际，碧蓝的湖水一波波涌上沙滩。这一带的沙子银白色，像精盐一样细小，贝研琴弯腰抓起一把沙子，细细的沙子迅速从她指间滑落。

　　碧水、蓝天、白沙滩、绿树林，多层次的颜色构成一幅令人陶醉的画面。

　　天上的机甲、飞车、运输穿梭机陆续降落，机器人在中央智脑的调配下，开始有条不紊地展开工作。李浩和贝研琴居住的别墅已经建好，机器工程兵正开始修筑军用设施。

　　李浩张开双臂，呼吸着清新的空气，“走，我们到别墅里看看。”

　　他正说着，心里突然感到一阵惊栗，原力指引无端地生出警示，他全身寒毛乍起，一股冰冷的感觉掠过全身。

　　这种感觉并不陌生，这是被别人以原力感应扫过的感觉。李浩的星元感应极其敏锐，这是雅灵族至高无上的传承，比普通的原力感应高明一个层次。

　　他以星元感应扫描其他原力者，对方通常无法觉察到，除非对方等级比自己高很多。但如果别人的原力感应掠过李浩，他能立即觉察。

　　附近有原力者，而且是对自己怀有敌意的原力者！

　　从那冰冷的感觉，还有原力指引的警兆，李浩能够立即确定对方怀有深深的敌意。

　　李浩心中大惊，星元感应即时全力运转。一瞬间，星元感应笼罩方圆400多公里。这个范围内有一个原力者小队在猎杀原力怪兽，但似乎并无异常。除了这个小队，并没有其他原力存在。

　　难道刚才是幻觉？不，绝无可能，星元感应绝不会出错的，刚才确实有原力者在窥探自己。

　　星元感应提升到极限，李浩终于发现了一些异常。

　　山顶别墅附近的地下，有一个区域地原力十分凝固，不够自然。他催动星元感应，慢慢向那个区域渗透，但遇到很大阻力，渗透异常艰难。

　　如果附近还有原力者，那一定是隐藏在地下那个区域。虽然星元感应未能渗透进去，但他已感应到那个区域的大小，方圆差不多三十米。

　　这么大一个区域，可以藏下很多原力者了，藏在暗中的敌人有很多。如果只有一个人，没必要弄这么大的“藏身之所”。

　　李浩一把拉住贝研琴，停了下来。

　　“怎么了？”贝研琴问道。

　　“我突然想起，登陆舱上还有几条机器人发来的信息没看，先回去看看。”说着，拉起贝研琴往回就走。

　　“什么信息呀，我没留意到有什么信息。”

　　李浩没搭话，一手搂住贝研琴的纤腰，不紧不慢地往登陆舱走去。不能显得太焦急，免得引起敌人疑心。

　　“轰！”别墅几百米外的山体突然爆开，二十多台机甲随着碎石泥土冲天而起。

　　不好，埋伏着的敌人动手了。李浩搂着贝研琴纤腰的手一紧，两人腾空而起，被原力托起往登陆舱飞去。同时李浩下达命令：“命令：开火！”

　　他来不及下达更详细的命令，但周围的机器人应该能明白李浩的意思，更何况这些机器人都与中枢智脑联网，智脑会根据回传的数据作出判断，并调度机器人更有效地攻击。

　　二十多台机甲从地下破土而出，飞到半空中，开始往四面八方的机器人机甲发动攻击。

　　空中能量光束激射，这二十多台机甲明显是原力者驾驶的，水平非常高超。每台机甲一出来就是接连几炮，每一炮都精准地命中机器人机甲最致命的弱点。

　　机器人机甲并未开启能量护盾，因为先前并没进入战斗状态，平时不可能每时每刻都开着护盾的，那样太耗能量了。

　　“轰轰轰轰！”一连串的爆炸声响起，未开启护盾的机器人机甲都被一炮击毁。眨眼之间，周围上百台机器人机甲报废了。

　　李浩抱着贝研琴纤腰往前猛地加速，一道能量束射中他刚才的位置。

　　李浩右手一挥，原力引动，整片沙滩的银沙激射到半空中，漫天银沙飞扬，掩盖了他和贝研琴的身形。

　　湖畔数千米的一段沙滩银沙飞舞，遮天蔽日，举目所见尽是细沙粉尘。

　　那二十多名原力者一时看不见李浩的位置，而这时机器人机甲已开始还击，一时之间空中能量束纵横交错，密集的火力交织如网。轰鸣声、爆炸声震耳欲聋，惊得十公里外的原力兽也仓皇逃窜。

　　为首的一名原力者驾驶着机甲一个转折，避开机器人的还击，他原力感应蔓延开来，想在漫开银沙中锁定李浩两人的位置。

　　但原力感应竟然无法锁定对方，那一男一女似乎已经消失了。

　　“嗯？这人的原力很高明啊。”为首的原力者眉头紧皱。

　　这人名叫兰斯格，4级原力高手，九湖星上一处聚居点的大首领。前不久他接到手下报告，有机器人在这里整理地形，似乎要开设新的聚居点。

　　兰斯格感到机会来了，因为开设新聚居点的，肯定人数不少，如果是新来了大量的逃亡者，必定带上了丰富的物资。

　　九湖星难与外界往来，星球上物资极度缺乏，如果能抢到新来者的资源，将会壮大自己的实力。

　　于是兰斯格带领几名手下准备伏击，但居手下回报，那些机器人数量很多，携带的装备很齐全，很先进。兰斯格怕自己吃不下新来者，于是他又联合了另外两处聚居点的首领，二十多名原力高手一齐出动，其中三个是4级的高手。

　　九湖星三个聚居点的首脑齐齐参加，他们以为这次能发一笔横财。

　　兰斯格有一个非常高明的原力定式，可以隐匿得毫无踪迹。他靠着这个原力定式，使得机器人兵团的雷达发现不了他，他带着这二十多人埋伏在地下，等待猎物出现。

　　这时开战之后，他忽然发觉这些机器人士兵反应速度相当快，判断能力很强，战斗力竟然不弱。本来在兰斯格眼中，这些机器人机甲都是渣渣，能轻而易举地摧毁，但打起来之后才发觉自己太轻敌了。

　　蔚蓝的天空上出现了十几个火团，流星一般划过天际。兰斯格看得头皮发麻，这分明是机器人士兵不顾一切，以最快速度赶来的迹象。

　　那是机器人士兵的大型运输飞行器进入大气层，与大气摩擦，产生的类似流星天体降临的景象。

　　另一个聚居点的首脑看到天上的火团，气急败坏道：“那大概是运兵的飞船，大白天都能看到火团，飞船体积得有多大？一船兵恐怕有几千上万台机甲吧。还打个屁啊，我们这丁点人还不够人家塞牙缝。兰斯格，你想死可别拖我们下水。”

　　兰斯格也有些懊悔，但到了这个地步，只好硬着头皮道：“开弓没有回头箭，这一票是大买卖。刚才那对男女应该是首领，只要抓住他们，这些机器人还不要乖乖听指挥？”


第三百一十八章 占领九湖星

　　漫天银沙飞扬中，李浩原力一引，启动了湖边的登陆舱。登陆舱无声无息地腾空而起，笔直地往天上飞去。

　　与此同时，李浩抱着贝研琴往与登陆相反的方向掠去，一路上以原力定式隐藏自身的踪迹。

　　对方一个4级的高手正在寻找李浩，忽地感应到登陆舱启动升空，控制机甲立即一炮轰过去。“别，抓活的。”兰斯格急忙叫道，但已来不及阻止了。“轰！”登陆舱化作一团火光爆开。

　　兰斯格原力感应扫过，松了一口气道：“还好，里面没人。别杀他们，杀了我们怎么应付这支机器人部队？该死的，这机器人也太多了。”如果杀了机器人部队的主官，战斗机器人会进行不死不休的复仇。

　　“知道了，但这小滑溜得很，想抓住他可不容易。”开炮的那个4级高手也觉得自己冒失了。

　　沙滩上的银沙像喷泉一样不断往天空涌起，在半空翻翻滚滚并不落下，完全阻隔了视线。而李浩的隐匿手段又相当高明，原力感应根本无法锁定他。

　　兰斯格恨恨道：“我将沙子压下去，他们两个四周搜索。”

　　“好！”另外两个4级高手一口答应了。

　　在机器人机甲的攻击下，也只有3级和4级的高手还有余力，但在这种情形下要攻击李浩，唯有靠他们三个4级的高手。

　　兰斯格大吼一声，左掌往下一压，庞大的原力爆发，漫天银沙登时压回地面。沙滩上的视线即时清晰，但沙滩上已经没有李浩他们两人的踪影。有可能这两人躲进了地下，又或者已进入树林里。

　　“好滑溜的小子！”兰斯格皱眉道。

　　贝研琴已经被李浩带着进入了树林里，她打开左腕上的微型智脑，右手纤指如弹钢琴般飞速跳动。一串攻击指令输入。

　　太空中多艘战舰的数十个炮口微微转动，倏地射出一道道耀眼的光芒。数十道光芒笔直地刺下，射向大地。

　　兰斯格正想去追击李浩，忽地感到一股强烈的危机，他大吼一声：“散！”自己驾驶着机甲电射而去。

　　数十道粗大的光束从天穹正中射下，将附近几千米内的十多台原力者机甲笼罩在其中。被光束射中的机甲瞬间就灰飞烟灭。

　　这些能量束并不扩散，笔直地轰下。只是能量光束直径都比较大，攻击范围也波及了四五十台机器人机甲，这些机器人也一起陪葬了。

　　这一轮攻击过后，那些原力者机甲只剩下了八台。

　　其中4级的三人是闪避开的，在原力指引强烈的预感下，他们提前了少许操作机甲。而另外五人则是运气比较好，刚好飞出了攻击范围。

　　这些人大吃一惊，其中两人操作微微一乱，登时死在机器人机甲的炮火之下。机器人的攻击一直不曾停下，它们遇到任何状况，才不会像人类那样一惊一乍。

　　剩下三名3级的原力者连忙聚精会神，专心应付机器人的攻击。

　　其中一名4级原力者道：“兰斯特，我们撤！”

　　兰斯特望着空中源源不绝赶来的机器人，他咬牙道：“这个时候就算我们想撤，也不是那么容易逃掉了。只能抓住为首那两人，以此为要挟，我们才能离开这里。虽然我们死了不少手足，但只要抓住那两人，这一票还是不亏。”

　　那名4级原力者冷笑道：“你还真是不见棺材不掉泪，我可不想陪你玩了。兰斯特，听我一句劝，别把性命也搭进去了。”说着闪身到一台机甲旁边，护送着这台机甲，以最快的速度离开。

　　他带来的人就只剩这一个了，带上这手下就跑。机器人人机甲也不去追赶，任由他两人离去，只是继续攻击在场的机甲。

　　还有一名4级犹豫了一下，不知道是跟着兰斯特继续干下去，还是跟着另一个高手离开。就在他犹豫的瞬间，手下两台机甲被炮火击中，爆出两团火球。

　　这时增援的机器人已经赶到，密密麻麻的机甲像一团团万群的蝙蝠，铺天盖地布了天际。密集如雨的能量光束倾泻而来。

　　就算是4级高手，在这种情况下也承受不小的压力。

　　兰斯特大叫道：“挺住，给我30秒钟，我就能抓住那两人，结束战斗。”

　　那4级高手本想离去了的，听了兰斯特的话又犹豫了一下。兰斯特已经发现了李浩，一路追击过去。

　　李浩抱着贝研琴在林间飞奔跳跃，间不容发之间避开兰斯特发射的能量束。

　　被兰斯特的原力感应锁定，李浩感觉到处于巨大的危险之中，随时有可能被击中。他的星元感应疯狂地运转着，敏锐的感应比平时提升了好几倍。

　　贝研琴已经戴上了耳机式思维仪，通过微型智脑连接上了大型战舰的主脑。太空战舰的雷达矩阵全面开启主动扫描，战舰感知系统全面运转。

　　兰斯特和另一个4级高手的精确位置清晰显示出来，贝研琴催动智慧定式，计算着兰斯特机甲的运动轨迹，预判他下一刻的位置。

　　太空上的巨大的能量光束不断地往大地轰下。

　　兰斯特顿时感到压力大增，他大吼一声：“老子跟你拼了！”机甲炮火怒吼，一道道能量束往李浩两人轰去。

　　这时一队近百个机器人已迎上来，它们放李浩通过，向着兰斯特开火。

　　兰斯特一连打爆了七个机器人，但李浩已脱离了他原力感应的锁定，重新启动了隐匿的原力定式。

　　兰斯特看了看天上地下，眼前的机器人机甲多如蚂蚁飞蚊，杀不胜杀。而且随着机器人越来越多，他的活动空间被压缩得很小，已经有了一定的危险性。

　　本来以他4级原力者的实力，并不惧怕被围攻。但现在已不是围攻那么简单，而是机器人实在太多，周围的空间挤满了机器人，渐渐变得没地方可躲。

　　李浩和贝研琴上了前来接应的侦察飞船，往外太空飞去。船舱内两人对望一眼，都是心有余悸。

　　贝研琴问道：“那两个4级原力者怎么处理？”

　　“动用大规模武器，立即干掉他们以绝后患。”

　　贝研琴粗略估算了一下：“如果立即动手，大约二十多万机器人……”

　　李浩一挥手道：“不用考虑，动手！”机器人士兵，李浩是要多少有多少，只要能拖住这两个4级高手一起陪葬，别说二十万机器人，就算是二百万，他也不会皱一下眉头。

　　如果不是这些机器人层层包围，限制了这两个原力高手的活动空间，就算使用大规模的武器，也不敢保证一定干掉他们。对于差点就刺杀了自己的贝研琴的敌人，李浩自然不会有丝毫的迟疑。

　　贝研琴对着智脑下达了一串指令，李浩转头望着舷窗外。

　　九湖星地表上突然出现一个亮点，从舷窗看出去，大地上那个亮点不过是芝麻般大小。但在地面上，那覆盖的范围已经有二三十平方公里。

　　光芒过后，那二三十平方公里的地域上，树林、生物、机器人一切都已不再存在。两名4级的原力高手，就在这毁灭性的光芒中灰飞烟灭。

　　侦察飞船返回大型战舰上，李浩直入舰桥。

　　“命令：立即通知九湖星上所有聚居地的原力者，我们要独占这颗星球。全体原力者要在50个小时之内离开这个星球，50个小时之后，我们将展开大清洗，还留在星球上的原力格杀勿论。聚居地的普通人，可以继续居住下去，但要接受我们的管理。”

　　智脑柔和的声音响起：“命令已确认，命令开始执行。”

　　李浩带来的太空舰队，足以统治这个星球。为了避免再次发生今天的事，他干脆将其他原力者全部赶跑。至于这些原力者离开后，在附近恶劣的航行环境下，究竟有多少人能安全离开，这些就不是李浩要考虑的事情了。

　　李浩想了想，补充一句道：“每个聚居地，可以送他们一艘运输飞船。”

　　运输飞船在青龙星上已经可以生产，而目前大型运输舰上有三十多艘运输飞船，这些运输飞船作用不大，送出去给那些原力者留一条生路吧。

　　※※※

　　十几天之后，九湖星某个小湖畔旁早已经建好了精致的别墅。

　　附近军事基地已建好，防御性的武器全部安装完毕。从万虹帝国传承星带来的两千名原力在附近居住下来，继续进行原力训练。

　　九湖星的清理已经结束，在虫洞智能系统扫描下，这星上已经没有其他势力的原力者。

　　机器人将聚居重新整理一遍，有些规模较小的聚居地关闭了，聚居地合并成为5个城市。所有普通人都迁移到这5个城市之中。

　　由于大型运输舰带来的资源非常充足，建设这5座小城市绰绰有余。李浩也不吝惜这些资源，反正通过虫洞带来物资十分方便，附近恶劣的航行条件对他不会造成影响。

　　短短十多天内，机器人对5个城市里的人完成了身份登记，发放了新的身份卡。

　　贝研琴也从中挑选出了首席执政官，让他组建九湖星政府，将这个星球有序地统治起来。


第三百一十九章 原力晋升4级

　　攻占了九湖星之后，李浩开始潜心修炼原力。

　　九湖星原力浓郁的程度是紫园星的8倍以上，这里已经是资源丰富的星球。在整个蓝琪位面来说，九湖星也能排在中等水平。

　　拥有这样一个星球，对于原力的修炼自然事半功倍。

　　李浩坐在湖畔的一块大石上看着银白的沙滩，碧蓝的湖水。湖水一浪浪地扑上沙滩，一道道雪白的浪花水线涌上来，退下去，周而复始。

　　李浩全副身心也融入这宁静的环境之中，感受着原力的流转。

　　他吸收了7级的原力结晶后，已经在3级的巅峰停留了一段时间，在大半个月前的战斗中，星元感应隐隐有突破的趋势，他似乎已经触及4级的门槛了，但还差一些什么，总迈不过这道坎。他曾经十多次冲击4级，却都是以失败告终。

　　此刻他没再去冲击4级，只是放开胸怀感受着这宁静的意境。

　　贝研琴在别墅的工作间里，阅读着5级文明平海族的论文。九湖星原力浓郁，对她的智慧定式也有极大的帮助，很多原本复杂的推算，她能轻易地得到结论。

　　她正低头看着，忽然感到湖边传来一阵原力波动。嗯？李浩又开始冲击4级了？但这一次，似乎有些不同啊。

　　贝研琴走到别墅的阳台上，遥望湖畔。

　　这次的原力波动，并不像以往几次那么猛烈，却是连绵不断，像长河的大浪反复地冲刷。虽然每次的力度不大，却是永无止境。

　　这种原力波动一直持续了十多个小时，依然没有停息，反而渐渐变得强烈起来。贝研琴中途跑到阳台上看了十几次。

　　这时原力开始变得翻翻滚滚，像一锅煮开的沸水。

　　原力潮汐引动，方圆上千公里的原力开始共鸣。整个天地的原力都在欢欣雀跃，活泼地跳动。

　　贝研琴一阵激动，看来这次能够成功，对了，既然李浩引动了原力潮汐，自己也该趁机修炼一下。这种情况下修炼对原力增长很有帮助。

　　贝研琴坐了下来，但一颗心总平静不下来，她自己冲关时还没这么紧张。

　　原力汹涌澎湃到达顶峰后，最终平静下来，化作一圈涟漪扩散。

　　终于是晋升4级了，星元感应范围已突破一千公里。4级是原力修行上的一个分水岭，1级至3级都是原力的初级阶段，而4级就属于中级阶段了。晋升4级之后，寿命大幅延长，身体的基因能够自我改善，自我完善和进化。

　　修行达到这一步，已经迈过了一道天堑。

　　李浩从大石上下来，贝研琴已经跑到了湖畔，她惊喜道：“成功了？”虽然刚才原力的异象纷呈，但她还是不能确定。

　　“成功了！”

　　“太好啦。”贝研琴扑过来，投入李浩的怀里。

　　娇躯在抱，幽香阵阵，李浩低头在她樱唇上一吻。

　　一吻结束后，贝研琴双颊飞红，呼吸急促，软倒在李浩怀里。

　　“阿琴，我们回水云联邦举行婚礼，我想快点娶你过门。”李浩搂住贝研琴道。

　　“先找到二姐，我们再一起回去。”

　　“嗯，我们就去天青原力学院一趟。”

　　贝研琴突然想起什么：“对了，你说升上4级之后，幽灵船认为主？”

　　李浩点头道：“不错，幽灵船上的科技已经是我们的了，回水云联邦之后你就可以学习了。”

　　回到别墅后，李浩登录原力网络，查了一下天青原力学院的情况。

　　一连串新闻让他大感意外，天青原力学院和蛮沼星域那边开战了！

　　上次那个外来的原力组织侵占了蛮沼星域之后，竟然还是没有停下扩张的步伐，继续向外攻掠。这引起了天青原力学院的不满，多次交涉之后，天青原力学院再也不能忍受，正式开始支援被攻击的地区。

　　李浩将这条消息告诉贝研琴，她大吃一惊，道：“二姐会不会被派遣到前线？”

　　“天青原力学院不至于派新生上战场吧。但我们还是尽快到去一趟，明天就动身。我们将这星球上收集的原力资源都卖掉，应该就够来回的传送费了。”

　　到天青原力学院不便通过虫洞去，因那些地方高手如云，那些高手原力感应范围浩瀚辽阔，虫洞在那边的出口容易被人感应到。李浩绝不敢在那些高手前暴露虫洞。

　　攻占了九湖星之后，由机器人部队收集了不少原力修炼的资源，这些资源可以卖掉，换回原力者的信用点。这些信用点足以支付传送费了。

　　坐拥这样一个原力资源丰富的星球，以后的信用点不会缺少。

　　要知道，在正常的地方，这么一个星球的资源会被十几个原力组织一起瓜分，上万人分享。

　　贝研琴开始在原力网络上收集天青原力学院的消息，花线买了不少飞捷堂的收费资讯，得到了最新的消息。

　　“阿浩，二姐不在天青原力学院总部了，要三个月之后才回来。”

　　李浩上网一看，天青学院一批优秀的新生参与院际交流，已经出发去了绿源星域的原力学院。这批新生名单中，就有二姐贝雪清的名字。

　　现在去天青学院也没用了，要等贝雪清回来再说。如果直接去绿源星域，一来距离更加遥远，二来新生代表团有纪律，难以和代表团成员接触。

　　这种交流说白了就是切磋比试一下，比试之前估计很难和二姐见面。

　　李浩道：“那我们三个月之后再去天青学院吧，只要二姐不上前线就行了。”

　　贝研琴考虑了一下，道：“那我们回水云联邦一趟。”

　　“好啊，回去举行婚礼。”

　　“你……你说什么啊，那要等接二姐回去才可以。我们这次回去接收幽灵船的科技，金炎帝国可能很快就和联邦开战，我看看就什么科技可以短期提升联邦的军事实力。”

　　自从得知了水云联邦取得了5级文明的知识库，金炎帝国就开始准备一场大战了。

　　双方累积的仇恨早已无法化解，水云联邦文明升级之后，将是金炎帝国的末日。金炎帝国要趁水云联邦尚未消化那些知识，倾尽全力拼死一搏。

　　贝研琴作为联邦的一级院士，对于这场大战自然很关心，联邦每一位公民都关心这场大战。

　　“也好，那我们就回去看看。”李浩已经晋升4级，原力修炼的短期计划要相应地调整一下。

　　他也要重新考虑一下将来与霍恩帝国对抗的战略，成为幽灵船的主人，全盘接管万虹帝国的资源后，那两千名原力者会彻底听他指挥，他相当于多了一支忠心耿耿的原力者兵团。

　　有了这些原力上的实力，对于将来的作战有很大帮助。

　　※※※

　　水云联邦位面，青龙星外太空。

　　一道庞大的弧型光线渐渐亮起，幽灵船逐渐呈现出它庞大的外形，由半透明状逐渐显现出来。

　　李浩乘坐侦察飞船飞进了幽灵船里，飞船在幽灵船内部平台落下。

　　平台除了丹丹之外，还有上百名身穿白袍的生化人美女列队欢迎。这些少女一个个容颜娇妍，都是难得一见的美女。

　　李浩从舷梯上下来，在丹丹的带领下，上百名美女齐齐弯腰行礼：“主人！”

　　平时就只有丹丹一个来迎接，想不到这次搞出这么大的排场。丹丹得知了李浩晋升4级，马上召集了各个部门生化人首领一起来迎接。

　　行过礼后，丹丹快步上前道：“恭喜主人晋升4级！主人，请随我到舰桥，完成接管幽灵船最后的步骤。”

　　“好！”李浩也不废话，直接上了飞车，往舰桥飞去。

　　进入舰桥后，来到主控中枢，丹丹指着一个卡槽道：“主人，请放入万虹大帝的传承卡，再以原力输送到那个发光的球体上。”

　　李浩依言而行，那个光球蓦地闪动着耀眼的光芒，无数光线沿着复杂的纹路延伸出去。

　　幽灵船的智能中枢彻底激活，船上所有的权限对李浩开放，智脑柔和的声音回荡着：“帝国传承飞船认主成功，智能中枢进入待命状态。”

　　“主人，传承的步骤已经完成，幽灵船从此听候您的命令。”

　　“你详细跟我说说这船的人员、装备和资源。”以前幽灵船并未对李浩彻底开放，他对幽灵船的了解仅限于表面的一些信息。

　　丹丹开始将幽灵船上一项项数据向李浩汇报，李浩这才全面了解万虹帝国这艘科技传承飞船。

　　船上有研究人员3万8千多人，如果加上其他防卫、后勤、管理等等人员，船上一共有人员4万4千人。这些全部是生化人。

　　那3万8千多人，每一个都是某些领域的专家，学识丰富。万虹帝国当年的科技，基本上在数据库中完整地保存了下来，包括了各种设备的设计图纸、制造流程和工艺，各种先进的理念，各种科技文献。

　　由理论到实际工业生产，方方面面都保存完好。

　　李浩问道：“凭这飞船的底子，如果有无限的资源，想复制出当年万虹帝国的文明，大约需要多少年？”

　　“不用太长时间，估计只需四千多年吧，毕竟这些科研人员队伍还是很庞大的。”


第三百二十章 生化人专家

　　听丹丹说恢复当年万虹帝国的盛况需要四千年，李浩也不感到意外，甚至觉得比估计中的还要快。

　　6级文明，就算放眼整亿万时空、无穷位面，数量都是相当少的。在水云联邦位面，6级文明基本上就是顶峰了，最多只有同级的文明，不会再有7级的文明。

　　因为7级的文明需要大量修炼智慧定式的原力者，只有大量智慧超能者，才能引领文明走到那个高度。而水云联邦位面资源不足支撑这么多智慧超能者。

　　文明进步总受到资源的制约，而进化到高级文明之后，活动范围遍及无数星河，普通资源已经极大丰富，所缺的只是原力修炼方面的资源。

　　李浩沉吟道：“我想青龙在最短时间内升到3级文明中期，军队全部由机器人组成，需要多久？当然，我可以为你提供一切所需资源。”3级文明中期的机器人部队，应该能稳胜霍恩帝国了。

　　丹丹道：“我了解过青龙星发展的瓶颈，主要是技术专家不足。如果幽灵船培育大批生化专家，补充到青龙星上，可以使青龙星的实力突飞猛进。所以具体要看培育多少生化人。如果您下令培育二十万名生化人专家，大约六十年左右，青龙星可以发展到3级文明中期。”

　　“能更快一些吗？”

　　“最少也要五十年，您起码要培育四十万名生化人专家，才可再缩短十年。当然，这些都是估算的数字，具体还要看实际情况。”

　　如果能五十年左右能升到3级文明中期，那么有青龙星作为大后方，源源不断地生产出战舰和机器人，地球就足以对抗霍恩帝国了。

　　“培育四十万生化人，足够了吗？”李浩问道。

　　“不是够不够的问题，人才永远是不够的，但幽灵船培育生化人专家是分批培育的。每一批最多只能培育二十万人，需时二十年左右。来不及培养第三批，青龙星就足以晋升到3级文明中期了。”

　　李浩断然道：“那就以最快速度启动第一批生化人专家的培育吧。”

　　丹丹立即道：“那需要您的授权，授权之后就可以即时启动培训计划。”

　　李浩立即进行授权，让幽灵船培育生化人专家。

　　※※※

　　北宋世界。

　　这几年来李浩虽然在宋朝的时间不多，但在官员考核系统运转下，能清廉正直有才能的官员得到晋升，大宋官场吏治成果卓越。

　　这是秦汉以来，政治最清明的年代。红薯、玉米等农作物已经遍及大宋每一个适宜栽种地方，粮食产量节节上升，大宋已经逐渐呈现一派盛世的气象。

　　李浩并没有将主世界的科技大举推广，开铁路建电网的规划并没有实施，为了应付主世界里霍恩帝国牵扯了太多精力，没时间在大宋推行科技。而且他接触了很多外星文明，觉得一下引来大批设备，硬生生地拔高大宋的科技水平，这并不是一个很好的选择，文明的发展还是循序渐进的好。

　　他只是组织编制了一套新的教科书，除了语文教育之外，还加入了数理化最基础的教程。

　　睿思殿里，莫诗筠指着书案上十几本奏折道：“皇上，这些奏折当中一些是官员提出的改进措施，一些是重大官职的调动，涉及的方面比较多，我压下了，等皇上圣裁。”

　　“其实这些你决定就行了。”

　　“臣妾能力有限，大事上总得要皇上把关才行。”

　　李浩笑道：“这些都是无关紧要的事，真正的大事……嗯，现在大宋国库充盈，军队改革也这么久了，操练得不错，时机差不多成熟，可以开始准备了。”

　　“大事？皇上是指什么？”

　　“将大理和吐蕃纳入大宋的版图。我们的疆域要拓展一下，既要建最强大的华夏，开创前所未有的盛世，版图总要比大唐辽阔吧。”

　　莫诗筠怔了一下，问：“该由谁出任指挥官？”

　　“岳飞，由岳飞出任主官，调一个营的新军配合他。调你哥哥到兵部，负责后勤。”

　　“啊？他们都太年轻了吧，岳飞在军事演习中确实成绩突出，但他实战经验太少了，能担此重任吗？”

　　“年轻一些也没关系的，霍去病大破匈奴时不更年轻吗？而且你才多少岁？我大多数时候不在这里，你也将朝政打理得整整有条。”

　　“那不一样，皇上早已将一切安排好，臣妾只需按部就班。”

　　李浩伸了个懒腰：“好了，政事议完，叫梅兰竹菊四妃过来，咱们一起去龙图阁看场电影。昨晚，我们俩玩了一个很好玩的游戏。今天晚上，咱们和四妃一起，玩那个很好玩的多人游戏？”

　　莫诗筠满脸飞红，“不，我不来，你们……玩。”

　　以她保守的思想，是接受不了“多人游戏”的，李浩只好惋惜地摇了摇头。

　　北宋皇宫的龙图阁里收藏的各种御书、文集、图画等都搬到了天章阁，龙图阁里放置不少外星带回来的娱乐设备。这里也少不了三维电影的家庭影院。

　　李浩和莫诗筠来到龙图阁不久，太监宫女就簇拥着梅兰竹菊四女来了。

　　她们和莫诗筠都早已注射了基因药液，依然是十几岁少女的模样，几年的时光没在她们身上留下任何的痕迹。

　　“皇上，您带来了新的剧集吗？”小菊笑靥如花问道。

　　“数据库里经典的连续剧够你看十年，再带新的来，你也没时间看呀。”

　　“是哦，不过我看的连续剧最多了。”

　　李浩接触了不少外星文明，下载了不少符合宋朝美少女观看的连续剧，莫诗筠和梅兰竹菊每天都会看上两三集。有不少琼瑶式的剧情，会引得她们一边流泪一边继续看。

　　李浩一手搂住莫诗筠的纤腰，一手抓住旁边小兰的纤手，“走吧，很久没一起看电影了。你们最近看什么剧集啊。”

　　小兰笑道：“在看《古剑奇谭》，才刚开始看两集。我们都想继续看下去。”

　　小竹道：“皇上，最近我们在玩一个《仙界》的游戏，很好玩，皇后经常也一起玩过呢。”

　　“在这游戏里面，我们都可以穿着仙裙在天空飞。还有，那些法术很漂亮。”小梅接着道。

　　这种算是单机游戏，但可以好几个人组队一起玩，李浩挑选了不少这类虚拟游戏回来。自己留在北宋的时间不多，不能长时间陪在她们身边，要尽量丰富一下她们的娱乐生活。

　　※※※

　　主世界，非洲乌普特。

　　智慧魔方集团总部会议室里，李莹听着手下作最近一季度的业绩报告。

　　她手机突然响起，看了看屏幕，是“火凤”来电。她微微一怔，火凤是个和人类一模一样的智能机器人，智能化程度比自己公司生产的要高得多，火凤从没主动联系过自己。

　　火凤除了维护虚拟网络之外，还有一个特殊的身份，她是战舰与自己沟通的桥梁。

　　李莹戴上手机耳塞，按下了接听，柔和的电子合成女声立即响起。平时火凤不是这个声音的，今天怎么了？主动联系自己，而且声音也不同了。

　　“副舰长您好，我是青龙星驻地球舰队的中枢智脑。今早10点13分，舰队侦测到西尼国军队异动。舰队启动预设的应对措施，即时破译了西尼军方的指挥通讯，已经确认，西尼国本次军事行动是针对智慧魔方公司非洲工厂。根据舰长预设指令，在这种情况下我应该立即通知您。”

　　李莹脸色一变，西尼国终于忍不住动手了？

　　“我哥在哪里？”李莹问道。李浩前几天已返回地球，只是近两天又不见人影了。

　　“无法联系舰长。”

　　“接我到指挥室。”

　　“好的，1分22秒之后护卫飞船将到达智慧魔方大厦上空，请副舰长上到大厦楼顶登船。”

　　电话挂断后，李莹站了起来：“会议取消，玲姐你跟我来。锦标，你叫潘滨立刻过来，你们在这里等着，一会我给你们电话，有重要的事情要你们做。”

　　李莹说完，匆匆出了会议室，白玲连忙跟上去，留下会议室里一众高管面面相觑。

　　苏锦标不敢怠慢，拨通了潘滨的电话：“潘经理，是我，苏锦标，李董让你现在马上来总部大厦。我也不知道啊，但李董说是重要的事情，似乎很急，你最快速度赶来吧。好，就这样，拜拜！”

　　一位高管问道：“苏总，这咋回事呀。我看老板刚才脸色都变了。”

　　苏锦标也感到茫然：“我也不知道，你问我，我问谁去？”

　　众人悄声议论：“肯定是出大事了，不然李小姐不会走得这么匆忙的。”

　　“那还用说，你没听老板的话吗，她接电话时只说了两句，第一句是问大老板在哪里，还有一句是让对方接她到指挥室。要惊动大老板的事，你说是不是大事？”

　　“对啊，大老板多久没露面了。自从上次《星河》年度竞技之后，就一直到没有大老板的消息了。”

　　“这明显是突发事件，难道公司有产品发生质量事故？”


第三百二十一章 军队出动

　　其他高管觉得以智慧魔方的技术力量，不可能发生什么生产事故，产品也不会有质量问题，但如果发生一些小概率事件，也不是不可能。

　　人总会有出错的时候，机器再先进，也有发生故障的可能。

　　“苏总，那我们……”

　　苏锦标心里有些乱，从李莹离去的神情来看，这绝对是大事件，他皱眉道：“这次会议已经取消，再召开的时间等李董通知吧，大家该干嘛就干嘛去。”

　　众人离开了会议室，回各自的部门去了。

　　一辆轿车飞驰到智慧魔方大厦门前停下，潘滨下了车，站在门口的一个智能机器人立即上前：“潘滨先生，您好，需要我为您服务吗？”

　　潘滨将手里的车钥匙递给机器人，“帮我停好车。”

　　“乐意为您服务！”

　　机器人还没说完，潘滨已经匆匆进入大厦，他快步往电梯走去，一边走一边回想最近集团的安全保密工作，没出什么问题呀。但听苏锦标的口气，李莹似乎有急事找自己，到底是什么事呢？

　　高速电梯在苏锦标的办公楼层停了下来，潘滨一路疾行，进入苏锦标办公室：“苏总，发生什么事了？”

　　“坐坐坐，要茶还是要咖啡。我也不知道出了什么事，李董让我们等她的通知。”苏锦标来到会客茶几前坐下。

　　“要茶吧！”潘滨答道。

　　苏锦标的秘书马上倒了两杯茶过来：“潘经理，请用茶。”

　　“谢谢！”

　　苏锦标将刚才会议室的情况说了一遍，道：“潘经理，公司的保安机器人平时都启用吗？”

　　“有三分之一开启吧，其余的都在仓库。”

　　“现在就全部启动了吧，虽然我不知道发生了什么事，但从李董当时的样子来看，肯定发生了大事。”

　　“好！”潘滨立即打了个电话给手下，让他们将备用的机器人保安逐一启动。

　　白玲跟着李莹走出会议室的时候，心中也充满疑惑，不知道发生了什么事。李莹一路小跑，她也只好追上去。两人进了电梯，白玲发现李莹按下按键的电梯不是往下走，而是往顶楼而去。

　　白玲再也按捺不住心中的好奇，问道：“怎么了？”

　　“西尼国出兵了，针对我们非洲这里的工厂。”

　　“什么？！西尼国竟然敢公然派出军队？”白玲大惊失色，这条消息简直如平地一声惊雷，震惊得她脑中短暂一片空白。“瑶池玉液的生产关乎每个国家，其他国家不会坐视不理吧。”

　　白玲的脸色一下子苍白起来，她只是处理商场上的事，遇上这种情况一时不怎么应对了。

　　李莹倒是镇定多了，因为她知道自己手上有什么底牌，别说区区一个西尼国，就算是全世界的军队联合起来，在智慧魔方的外星战舰面前也不值一提。

　　只是这样一来，哥哥的秘密可能就守不住了，外星战舰很有可能暴露在世人面前。不过哥哥的部署好像也差不多完成了，暴露了似乎问题也不大，最起码大局上是不会失控的。

　　“白姐，其实这也没什么，一个小小的西尼国，不可能撼动我们智慧魔方，双方的科技实力不在同一个档次上。”李莹见白玲有些失神，安慰了一下她。

　　“啊？”白玲看到李莹这个样子，心里猛地闪过网络上种种对李浩的猜想。外星科技，这是网上对智慧魔方技术来源的猜测。莫非老板真的是得到了外星科技？不然李莹听到西尼国出兵，也不会这么平静吧。

　　但这方面的话题，集团内部的人向来是避而不谈的，不管外界有多少猜测，集团的员工从来没问过李浩兄妹。公司里没有明文规定，但高层员工对公司科技来源却从不在任何会议上谈论过，大家都刻意地避开这个话题。员工们对公司提出过不少建议，却没有涉及科研方面的。

　　电梯已经到了顶层，李莹出了电梯道：“现在我担心的是消息传开之后，会引起公司员工的恐慌。”

　　白玲觉得这个问题相当棘手，如果员工们真的知道西尼国军队正赶来，恐慌是难免的，很多员工可能会马上逃离乌普特。毕竟只是打工的，虽然对公司有归属感，但也不可能与公司“共存亡”。甚至可能有员工趁着公司动荡，侵吞公司财产，这都是很有可能的。

　　李莹想了想，通过便携智脑联系舰队智能中枢：“我哥对这种情况，有没有留下预案？”

　　“没有专门的应对方案，但有预设了保卫厂区和乌普特的指令，非法入侵乌普特国领土的军队将会被歼灭。现在西尼国军队刚刚离开他们的国家，离乌普特国界还很远，一切由副舰长您决定。”

　　李莹微微点头，哥哥没留下专门的应对方案，但将舰队指挥权交到了自己手上，那就是让自己根据实际情况作决定。她又问道：“我爸妈那里安全吗？”

　　“已经通知了保卫的机器人，加强了保卫，我已增派了两架隐形战机过去。如果情况恶化，我会让将他们接到大型战舰上。”

　　这时李莹和白玲已经走到楼顶上面，这上面有个直升机的停机场，可供直升机降落。

　　李莹望了白玲一眼道：“白姐，一会看到什么不要惊慌，你在《星河》里都见过了，最近偶尔也上《星河》吧。”

　　白玲机械地点了点头，想说什么，但又没说出来。李莹已经向停机场走去，她连忙跟上。

　　走过停机场的界线，白玲眼前突然出现了一辆流线型的飞车，两台机甲，飞车旁边是几名手持能量枪的机器人。她惊呼一声，指着那飞车道：“这……这……这是军用飞车，人类联邦通用R型战争机器人，还有是蓝穹护卫型机甲。这……这……”

　　这些飞车和机器人，她在《星河》里见得多了，甚至对其性能都略知一二。蓝穹护卫型机甲是《星河》里保护政要人物的机甲，火力强大，功能十分全面。

　　蓝穹机甲是《星河》游戏内昂贵的机甲之一，到目前为止，还没有玩家拥有驾驶蓝穹机甲的资格。大家对这种机甲羡慕不已，如果哪个玩家在做军方任务是弄到一台，立即就会成为各个大型游戏公会争抢的对象。

　　网上有很多针对《星河》常规武器的分析，战舰那些大型武器，现阶段的普通玩家接触不到，对其参数也不怎么了解，无法估计出战舰的威力。但玩家们对机甲却是很熟悉了，常规机甲威力有多大，玩过《星河》的人心里都有数。

　　机甲和地球目前的武器相比如何，这在网上有很多争论，比如《星河》里的机甲如果出现在现实中，多少台机甲可以灭掉某个国家？但这种争论向来没什么定论，因为双方不在同一时代，就像讨论多少辆坦克，才可以灭掉历史上元朝的蒙古骑兵一样。

　　网友甲说一辆就行，因为坦克在那个时代是无敌的。

　　网友乙就会反驳，你坦克的油耗光了，炮弹打光了，就是一堆废铁，那时候蒙古骑兵分分钟就切了你的坦克兵。

　　网友丙可能说十辆才行，网友丁就反驳，蒙古骑兵会使用游击战术，每次二十骑分批进攻，耗光的弹药，几万蒙古铁骑还拿不下你十辆坦克吗？

　　网上谈论起机甲与地球当代的航母、战机、潜艇、导弹交锋，讨论的东西就和坦克与古代骑兵交锋差不多。

　　可以说这种讨论毫无意义，但网上的闲人就是多。

　　白玲一看到蓝穹机甲，首先想到的正是网上“军迷”们的争论，她忽然觉得，那些讨论似乎还是很有用的。到底需要多少台蓝穹机甲，才可以对抗西尼国军队？如果是斩首行动，一台足矣，如果是正面战场对抗呢？如果是防守乌普特的战役呢，需要多少台？

　　“我们集团有多少台蓝穹机甲？它们的性能是不是和《星河》里的完全一样？”白玲忍不住问道。

　　“性能当然一样，《星河》里的数据全部是真实的。”

　　她们走近，持枪的机器人敬了个军礼：“副舰长，请上车。”

　　军用飞车的车门自动打开，李莹和白玲上了飞车，机器人也跟着上车。飞车腾空而起，转眼间飞进了一艘飞船内部。

　　白玲震惊不已，这艘飞船就停在智慧公司总部大厦上方，但自己先前根本看不见，这是先进的光学隐形技术？这艘飞船似乎也是《星河》里的，但白玲对《星河》里的飞船并不精通，说不出这飞船的型号。

　　飞船在隐身形态下，往大西洋飞去。

　　舰队的指挥中心在大西洋海底的一艘中型战舰上，目前地球上有一艘中型战舰，三艘小型战舰（包括火凤号）。指挥中心本来是在火凤号上的，但从青龙星开回中型战舰之后，指挥中心就转移到中型战上面了。

　　一艘中型配三艘小型，这搭配并不合理，而且作为舰队来说，还缺少部分专用飞船，整体作战能力只能发挥出八成多。但这当中任何一艘小型战舰，就足以碾压地球了。


第三百二十二章 太空战舰升空

　　转眼之间，飞船已经飞抵大西洋海面上。

　　飞船主控室里，操纵台周围亮起十多个光幕，上面显示出飞船的速度、高度、当前经纬度，并绘出飞行路线，各种信息齐全。多个光幕上一串串数字在跳动，动态地显示出飞船各方面的状态。

　　白玲惊得目瞪口呆，这一切和《星河》游戏里一样，她甚至有瞬间分不清自己在现实世界还是在虚拟游戏。视野左下角没有“游戏中……”的字样，以前她进入星河世界里，总觉得这个标识太碍眼，这个时候她才明白明确区分现实和游戏的必要性。

　　李莹考虑了一下，道：“现在有不少飞机停在我们的机场，西尼军队逼近之后，还是暂停瑶池玉液的空运吧。其实我想给员工们放几天假，让大家在事件平息之后再上班，但以什么名义放假较好，今天是不是公司的特殊日子？”

　　白玲美目一转：“今天……是智慧魔方疗养院破土动工的纪念日。”

　　“就当是疗养院成立的周年纪念日吧，但疗养院的纪念日，整个集团放假，这有点说不过去啊。嗯，对外就说今天是瑶池玉液配方试验成功的纪念日，反正大家都不知道哥哥是哪一天成功搞出瑶池玉液的。”

　　这个理由放假似乎还是有点勉强，不过总算是找到了个放假的理由。现在每天有不少运输机飞来乌普特，将瑶池玉液空运到各个国家，如果西尼国军队逼近乌普特国境开战，这些飞机及药水就危险了。

　　找个借口放假之后，瑶池玉液的出货暂停几天，就不用担心这个问题了。各国的瑶池玉液都会有一定的储备，暂停几天不会有影响，只要过后补上就行。

　　李莹打开便携式智脑，拨了个电话给苏锦标。

　　这时苏锦标正在智慧魔方总部大厦等着，手机一响，他就立即接听：“李董您好，什么？放假？瑶池玉液配方试验成功的周年纪念日，全公司除了保卫处都放假？明天开始不用上班了？”

　　苏锦标愣住了，实在想不明白为什么突然放假。但明显是公司发生了什么事，李莹临时要求放假，既然老板这么说，他当然执行。

　　苏锦标挂了电话，对身边的潘滨道：“李董要你们保卫处在这几天加强保卫，所有保安机器人巡视厂区外围。”

　　潘滨点头道：“没问题，但公司到底发生了什么事？”

　　“我现在也还糊里糊涂的。”

　　“那行，保卫处加强巡视，所有的保安机器人都投入工作。”潘滨一直负责智慧魔方集团的安全保卫工作，不过仅仅是厂区外围、办公楼、外部仓库、员工宿舍这些，工厂内部另外有战斗机器人保卫的。

　　李莹和苏锦标通话之后，飞船已经沉下海平面，往海底深处而去。

　　白玲看着光幕上的画面，惊道：“我们飞到海底了，大西洋海底？”

　　“是的，我哥留了战舰，停在外面过于惊世骇俗，就沉在海底里了。”

　　“太空战舰？！”白玲掩口惊呼，任何一位星河游戏玩家，都会明白战舰这个词意味着什么。

　　就算不玩《星河》的人，通过上次星河年度竞技，通过平时电视报道关于《星河》的新闻，也会知道太空战舰的威力有多大。

　　现在星河游戏里能够拥有小型战舰的，要么是星河里的“国家队”，要么是以《星河》为主业的上市公司，都是游戏内最顶尖的玩家团队。

　　“战舰的威力和《星河》里一样？”

　　“不错，星河游戏战舰的参数也是来源于现实。”

　　这下白玲完全放心了，区区一个西尼国算得了什么？难怪李莹这么镇定，只要有一艘战舰在手，还有什么需要担心的？

　　就像你有一支舰母编队在手，还需要担心冷兵器时代的士兵吗？

　　飞船智脑连接了战舰智能中枢，由智能中枢引导飞船进入了力场护盾，再通过几道能量合金舱门，停在中型战舰内部。

　　李莹和白玲两人下了飞船，外面一队百人的机器人士兵在等候着，它们齐齐敬了个军礼。为首的机器人士兵道：“星球陆战队102步兵师2团1营警卫连奉命迎接副舰长，我们已准备好舰内飞车，是否前往指挥中枢？”

　　“好，去指挥中枢。”两人坐上了机器人的飞车，沿着舰内通道呼啸而去。

　　白玲看着身边飞掠而过的通道和舱门，惊叹道：“这战舰有多大啊。”

　　李莹也震惊不已：“我也是第一次进入海底的战舰，我以前登上过另一艘战舰火凤号，当时已经觉得太大了，但这艘似乎还要大得多。”

　　她们进入了中型战舰的舰桥，里面数十个高级机器人全体起立，舰桥内柔和的电子合成女声响起：“欢迎副舰长登舰。”

　　李莹和白玲在指挥台的座位坐下。

　　舰桥正前方立即浮现出三维立体画面，碧蓝的大海上，一艘航母，众多舰船正在全速前进，每条舰船后拖着两道长长的浪痕。李莹的军事常识有限，那些舰船到底是驱逐舰、护卫舰还是登陆舰她也分不大清。

　　李莹问道：“我们应该怎么应战？你可以设计作战方案吗？”

　　“我评估过对方的军力，我们战损为零。无论哪个方案，我们全胜的机率是100%。”

　　李莹一时之间不知道下一步该怎么下命令。听智能中枢这句话，似乎是说怎么打怎么赢，作战计划和方案什么的都是浮云，就算是瞎指挥也能全胜。

　　就在这个时候，智能中枢的声音又响起：“检测到舰长便携智脑的信号，舰长已经返回。”

　　李莹整个人松弛下，松了口气道：“哥哥回来了，那就好。呼，我真不是指挥战舰的料，压力太大了。”

　　李浩穿过虫洞，回到非洲乌普特厂区内。

　　一回到主世界，铁皮立即道：“主人，李莹找您，有很多未接电话。舰队智能中枢发出信号，要求和您联络。”

　　“嗯？舰队智能中枢？似乎有什么事发生了。先联系我妹妹吧。”

　　正前方出现了李莹的立体影像，李浩看了看影像的背景，奇道：“你跑到战舰的指挥中枢上了？”

　　“西尼国出兵来打我们了，你回来就好，不然我快要发疯了。”

　　“怕什么，西尼国就一艘老旧快淘汰的航母，也敢吹虚自己是全球拥有航母的国家之一。他们舰载机少得可怜，根本没什么作战能力。这有什么可担心的呢。”

　　“我知道能够轻易就灭了他们，我不是担心会打败仗，而是怕一个命令下去，就杀掉了几千人上万人。”

　　李浩笑道：“其实没必要打的，吓唬他们一下，他们多半就连爬带滚地跑回去了。”

　　“如果吓不退呢？”

　　“如果硬是要自寻死路，那就让他们灰飞烟灭。你等一会，我这就去战舰上。”

　　李莹等了不久，李浩和铁皮就赶到了大西洋海底的中型战舰里。

　　银光闪闪的铁皮打招呼道：“噢，主人的妹妹您好，主人的妹妹的朋友您好，铁皮向两位美女问好。”

　　“李先生您好，铁皮你还是像以前那么啰嗦。”白玲见李浩进来，微笑道。

　　李浩还未来得及答话，铁皮就不服气了：“铁皮的语言是精确的，语句的表达和修辞是具备文学素养的，逻辑也是无可挑剔的，怎么能说啰嗦呢。”

　　“铁皮你一边凉快去，哥，要让战舰暴露吗？还是悄悄地逼退他们？”李莹问道。

　　“就让战舰展示在世人面前吧，迟早都要暴露的，早点让别人知道，免得再搞什么阴谋诡计。我以后大概每隔几个月到半年才回地球一趟，将战舰摆出来，以后你会轻松一些。”

　　李浩决定不再藏着掖着了：“命令：舰队全体隐身升到海面上，升空后小型战舰分别在前方、左方、右方分布，护航机甲和战机全部出动，成攻击梯队往印度洋出发。越过非洲东部海岸线，进入公海之后，所有飞行单位解除隐身状态。”

　　“命令确认，分解指令已发送各单位，预计十分钟后可以升空。”

　　升空的命令被智能中枢分解成无数条指令，发送到各个部门，再发送给每一个机器人。舰队升空的准备快速进行，但一切都按部就班，有条不紊。

　　智慧魔方厂区停泊的火凤号启动隐形状态，火凤号上方的活动棚顶缓缓打开，火凤号往天空飘去。

　　片刻之后，大西洋某处海面波涛翻滚，巨浪滔天。

　　海面几处地方海水高高隆起，海浪比山高，似乎有无数洪荒巨兽要从海底钻上来。

　　有一处十多公里长的海平面似乎被抬升起来，无数水流被带到半空中，又像瀑布一般倾泻而下。数十米高的巨浪往外涌去，直到上百公里之外波浪才平息下来。

　　同时数十道水柱激射到半空中，化作无数雨点落下。这是舰队配套的各种专业飞船升空，带起的水柱。

　　战舰和飞船的能量场纷纷启动，那些还来不及流下来的海水被震成雾状飘散。一团团白雾随风飘荡，在海面上空弥漫开来，雨雾折射着太阳的光芒，形成一道道绚丽彩虹，跨越在二三十公里的海面上。


第三百二十三章 雷达站的发现

　　红海亚丁湾附近某个雷达基地。

　　这个偏僻的雷达站，是某个超级大国部署在全球各地众多“眼睛”之一。

　　雷达站里的工作人员很少，虽然这个雷达站扼守红海咽喉要地，但近年来附近和平没有战事，人员维持在最精简的地步。

　　雷达站值班室里，两个工作人员无精打采地看了一会屏幕，一切正常。这种工作是非常枯燥无味，要日复一日地对着始终如一的屏幕。

　　一个工作人员冲了杯咖啡，回到工作台前坐下：“伙计，昨天看了湖人队的比赛吗。”

　　“没看呢，昨天在看《星河》的机甲比赛，普雷斯对阵华夏的岳小山，普雷斯的状态太好了，前天战胜了华夏的姚雯雯，昨天和岳小山的一战那叫精彩，你猜最后谁赢了？”

　　“你不是说普雷斯状态好吗，那是我们国家赢了？”

　　“普雷斯状态确实不错，但那岳小山的状态一向都很稳定，那家伙根本不是人类啊。双方战成平局，最后两台机甲同时爆炸。”

　　“平局的战斗，几乎是没出现过啊。看来下班之后我看看这场的视频了。”

　　两人正在谈话，值班室内突然响起尖锐的警报声。两人大吃一惊，他俩在这雷达站值班以来，警报声几乎就没响过。

　　其中一个工作人员连忙调出雷达扫描的图像，登时变得目目瞪口呆。只见无数光点布满整个屏幕，其中有一块特别大的光斑出现在屏幕正中。另一个工作人员正喝着咖啡，突然看到这令人震惊的一幕，他的咖啡倾倒在衣服上了，他浑如未觉。

　　“雷达系统出故障了？”

　　“不，你看雷达上民航飞机数据，完全正常啊。”

　　“那这么多光点是怎么回事？你别告诉我这些都是飞机。还有这光斑是什么？地球有体积这么大的飞行器吗？体积比航母还要大得多，你别告诉我这是《复仇联盟》里面的天空航母。”

　　“看数据，看数据，测算地点。大概是非洲东海岸公海上，噢，买糕的，看样子不是雷达系统出故障，不可能有关民航飞机的一切都正常，别的就出毛病。系统不可能有选择的出故障吧。”

　　“上报吧，这种情况不管是不是雷达阵出了问题，都必须上报，让上头确认。”

　　此时此刻，该国的驻中东地区的某个空军基地，指挥厅内一个军官破口大骂：“狗屎，胡扯，你说话经过大脑吗，十几公里长的飞行器？你科幻电影看多了吧，外星人已经杀到地球了吧？今天不是《独立日》，这里也不是《第九区》。”

　　“啪！”那军官将电话重重挂断。刚挂断的电话却又响了起来，那军官眉头一皱，又拿起电话。“哦，ZD018号雷达站？”

　　电话里的声音有些迟疑：“报告长官，雷达阵发现了一些异常情况，我们不能确定是不是雷达系统出故障了。从系统的信息来看，非洲东海岸公海上空突然出现大批飞行器，数量成千上万，有个别飞行器的体积惊人。”

　　那军官一愣，这回倒没破口大骂，因为两个不同的雷达基地都是这样汇报，他的表情严肃起来，严肃之中却带着更多的迷惘。

　　一个技术员来到他身边：“长官，雷达站传来的数据我们分析过了，是故障的可能性极低，基本上不可能出现这种故障。”

　　那军官更加迷惘了，他甩了甩脑袋：“派两架战机去确认一下，帮我接国防部中东地区连络处。”

　　同一时间，非洲东部海面上一艘渔船正在海浪中前行。

　　四十来岁的船长站在甲板上，抹了抹他的络腮胡子，掏出一根香烟点上，深深吸了一口：“嗨，伙计们干活了，收网收网。”

　　巨大的绞盘转动，渐渐将鱼网收回。

　　天空忽地阴暗下来，一片庞大的阴影在海面上移动。船长看到两个手下望着自己身后的天空，露出一副惊骇万分的表情。

　　船长心中冒起一种不祥的预感，他缓缓转身望向天空，动作相当僵硬。

　　“呃。”船长张大嘴巴合不拢，嘴里的香烟掉了下来。香烟在他挺着的大肚子上弹了一下，掉到甲板上。船长一点也没觉察到香烟掉了，只是一动不动愣愣地看着天空，像尊雕塑一样。

　　船上的水手早就忘记收网了，船舱里的暂时休息的水手发觉天色一下子昏暗，不禁走出船舱看了看天色，一看之下顿时像中了石化的魔法，变成了一个活化石。

　　全体船员都一动不动，出神地看着天空。

　　不知过了多久，天空光亮起来，海面上的阴影已经消失。船员们面面相觑，半晌，才有一人弱弱的道：“我刚才看到的东西不是真的吧。”

　　还有一个船员拼命地揉着眼睛，喃喃道：“我一定是在做梦，是的，一定在做梦，肯定在做梦，必须在做梦，必须的。”

　　“幻觉，从心理学的角度来说，我们已经证实了人类会出现集体幻觉。”

　　船长刚才仰头仰得太高了，脖子有点发酸，他揉了揉脖子，似乎这个时候才回过神来，他噔噔噔地跑到驾驶室里，扑到无线电通话器前，调好频率：“呼叫海警，呼叫海警，这里是收获号渔船。”

　　“收到，这里是海警，有什么需要帮助？”

　　“我们……发现外星人，他们入侵地球了。”

　　“这是海警呼救频道，请不要开玩笑，干扰海警工作是违法行为。”

　　“我们真的发现外星人！”

　　“再警告一次，干扰海警工作是违法行为，如果造成严重后果，那就是犯罪，可以刑事拘留。”

　　船员们跟在船长身后，也来到了驾驶室，一个船员道：“船长，外星人不归海警管吧，海警管不了这外星人的事。”

　　“那你说外星人的事务归哪个部门管辖？”

　　船员们无言以对……

　　印度洋另一处海面上，一艘海洋资源探测的科研考察船缓缓前进。

　　一个年轻的研究员站在船头甲板上，考察总算结束，出海的滋味真不好受。特别是刚出海的前几天，晕船吐得肚子空空的，却什么也吃不下，真是受罪。

　　而且快两个月没和女友见面了，分别后挺牵挂的，幸好考察船能够通过卫星接入互联网，在网上和女友聊聊天。

　　研究员双肘撑在栏杆上，望着波涛起伏的海面。大海的景色非常壮丽，但看多了却极为单调，除了蓝天就是海水，很难看到第三样东西。

　　海平线上似乎出现了些黑点，终于看到了第三样东西？

　　研究员伸手遮住阳光，手搭凉棚望向海平线上方。黑点渐渐扩大，这些是什么东西，速度这么快？

　　“啊！”终于能看清天空那些东西的轮廓了，研究员发出一声惊呼，不由自主地退后几步，脚下一个踉跄，他一屁股坐在了甲板上。他紧张地盯着天空，浑忘了屁股的疼痛。

　　远处一个同事看到那研究员摔倒了，笑道：“嗨，你干嘛？出海太久腿发软了？”

　　“你看，你看那边。”研究员指着天边，惊叫起来。他的声音惊动了一些同事，他们纷纷从船舱里出来。

　　那研究员忽然想起什么，他一骨碌爬起来，狂跑到船舱宿舍自己的舱位，一手抓起个小小的数码摄像机，然后飞奔出来。

　　当他再次跑出甲板上抬头看时，整个人都愣住了，如木雕泥塑的一般。过了十多秒，他才想起要将所看到的一切拍摄下来。

　　打开摄像头的盖子，将镜头对着天空，但他双手不停地颤抖，甚至全身都像筛糠一般抖动，恐惧、震惊、难以置信，各种激烈的情绪交汇，他脑中一片空白，根本就难以思考。

　　“要拍摄下来，要将这些拍摄下来。”他心里一个声音在叫着，可是双手却无法抓稳数码摄像机，他跑到船舷边，将摄像机架在栏杆上，镜头终于不再晃动。

　　他单膝跪下来，举着数码摄像机架在栏杆，多角度全方位地拍摄。

　　“小心！”他一个同事叫了一声，这样拍摄会不会引起误会？布满天空的外星飞船、机甲、战机如果注意到他，甚至以为他手里的摄像机是武器，那就大大不妙了。

　　他一位女同事竭斯底里地尖叫起来，跑回船舱里躲在桌子底下，浑身不停地发抖。

　　还有一位年轻的同事却激动万分：“外星人，是外星人。”他脱下外套跑到船头甲板上，用力挥动手中的外套，高声叫道：“嗨，嗨，欢迎来到地球！欢迎来到地球！”

　　考察队的领队一个箭步窜出去，抱住他滚倒在甲板上，低声道：“你找死啊，那是外星人。”

　　“我知道是外星人，队长，赶快发信号欢迎他们。用明码信号他们应该能够破译。”

　　队长一把捂住他的嘴巴：“就算你活得不耐烦了，也不要拖累大家。你这大喊大叫是想干嘛？如果引起他们注意，一颗炮弹我们一船人都完蛋了。”

　　“呜呜，”那人挣扎了几下，扯开捂住嘴吧的手，道：“他们有那么发达的文明，肯定是热爱和平的。”

　　“和平个屁，你没看到这些都是战舰和战机？和《星河》里的差不多，你知道《星河》里的战舰多厉害？”


第三百二十四章 太空战舰出击

　　亚丁湾雷达基地的数据已传回到了国防部，国防部内顿时一片忙碌，颇有兵慌马乱之感。一帮参谋和高级技术专家正在交流。

　　“只有雷达数据，我们要派战机进行确认才行。”

　　“你注意那些东西的飞行速度了吗，我们的战机追不上，怎么进行确认？”

　　“中东空军基机的战机确实追不上了，但我们可以派部署在印度洋的战机迎头拦截，确认雷达图像。”

　　“这些东西有没有可能是特殊的气象现象，电磁风暴之类？”

　　“不可能，不管雷达图像上的是什么，它们一直以音速好几倍的速度在匀速前进，动能一直没有衰竭。”

　　一个头发花白的白人走进大厅，他目光像鹰隼一般扫过众人，众人纷纷叫道：“将军！”

　　老将军微微点头：“我大概知道了事情的经过，已经命令印度洋附近空军基地派出战机侦察。你们搞清楚那些是什么了吗？”

　　“报告将军，尚未形成统一意见，不排除那些不明飞行物高度危险。”

　　一个职员匆匆跑到老将军身边，凑到老将军耳边说了几句，老将军脸色微微一变：“已经确认了？”那职员点了点头：“已经确认。”

　　老将军环视众人一眼，沉声道：“西尼国的航母编队在印度洋上，正向那群不明飞行物驶去。”

　　大厅正中巨大的液晶屏幕上，出现一支航母编队的图片，这是一张高空俯视图，似乎是卫星拍摄到的图片。图上那艘航母的外形在场众人都熟悉无比。全球尚在服役的航母，在场的人都能一眼认得出来。对于西尼国的军事实力，众人也很清楚。

　　再看航母附近的战船，西尼国海军主力已经是倾巢而出了。

　　“西尼国航母编队居然跑到那么远的公海上，他们想干吗？要搞大规模的军事演习？，没听说西尼军演的消息啊。”

　　“先不管西尼的航母，当务之急是要弄清雷达图像上的是什么东西。”

　　这时印度洋上空四架战机高速前进，这些都是第四代的战机，飞行员也是飞行经验丰富而且参加过实战的。战斗机穿过了云层，前方视野开始变得清晰起来。前方天气晴朗，能见度很高。

　　“报告基地，我们接近了不明飞行物，预计六分钟后相遇。现在机载雷达显示前方有大量的飞行器，有个别体积庞大得令人难以置信。”

　　“提高警惕，注意危险，首先确保安全。”

　　“明白！”

　　很快战机飞近雷达上那一大群光点，四名飞行员齐齐发出一声惊呼。

　　地面空军基地连忙问道：“你们看见了什么？请立即回答。”

　　“我的天啊，是太空战舰、机甲和太空飞机。哦，我是说那些庞大飞行物是外星战舰。”

　　战机也有拍摄系统，将视频图像传回国防部的大屏幕，就在屏幕上显示出这令人震惊的画面时，整个大厅马上乱成一团。“哐当！”有人的杯子没拿稳，摔到了地上。有人惊讶过度，一时失神从椅子滑下，一屁股坐了在地上。

　　“噢，天哪！”

　　“上帝！”

　　大厅内一片惊呼，众人张开嘴巴，瞪大眼睛，一时说不出话来。

　　短暂的寂静中传来空军基地的请示：“发现外星战舰类似的飞行物，我的飞机该如何处理。”

　　老将军从震撼中回过神来：“撤退，暂时撤退！”

　　大厅内一片嘈杂的议论声：“这不可能！”

　　“天哪，真的是十八公里长的外星战舰！”

　　“靠，那些机甲的型号有点像《星河》里面的，对了，将刚才的画面回放一下，和《星河》里面的型号相类似。那些机甲有好几千台吧。”

　　老将军沉声道：“给我接总统的电话。你们通知总统府特勤局、通知情报局，还有国家安全局。”

　　很快总统麦尔斯的声音传出：“我是麦尔斯。”

　　“总统先生，我们部署在亚丁湾一带的雷达站发现大量不明飞行物，经过空军确认，疑似是外星的战舰和飞行器。它们从非洲的东海岸出现，由西往东飞行，似乎打算横跨印度洋，飞行目的地暂时无法确认。”

　　“什么？”

　　老将军继续道：“其中最大的一艘战舰长度十几公里，接近二十公里。另外还有三艘战舰分布在周围，最外围有大约有几千台机甲、战机。”

　　老将军又汇报了一下情况，将这些图像和数据传送给总统府。

　　几分钟之后情报局也收到了国防部的数据图像，局长史丹佛一看到这些，整个人从座位上弹了起来。他身边一个《星河》方面的专家惊叫道：“这是不是《星河》里的战舰和机甲吗，怎么出现在现实中了？”

　　“你确定和《星河》里的机甲一样？”

　　“我可以百分百确定，你看飞在最前面那艘小型战舰，在《星河》里面叫火凤号，是人类联邦最先进的小型战舰了，战斗力甚至可以和性能较差的中型战舰相比。”

　　史丹佛捏着拳头，有些失神道：“怎么办？对了，为什么这些战舰和《星河》里的一样？”

　　“也许李浩接触过这个外星文明，所以《星河》以这些战舰为原型而开发出来。”

　　史丹佛盯着屏幕上的图像：“有没有可能，这些战舰是智慧魔方公司的？噢，该死的，西尼国的航母在印度洋往西开去，不会是想去攻打乌普特吧。”

　　“谁知道呢，这都是猜测。”

　　史丹佛双手按在书案上：“西尼国总统在下台前最后的疯狂？马上给我联系我们在西尼国的负责人。”

　　这时总统府里，国家安全顾问带着一行人快步走过，十余双呈亮的皮鞋踏在大理石地砖上，响起一片急速的脚步声。

　　“总统先生，我建议您立即转移到军方的地下庇护所。”国家安全顾问说道。

　　“但……”

　　“总统先生，这次突发危机史无前例，我们无法确认对方是否针对我们国家，甚至暂时还无法确认他们是否有敌意。但我们面对的是一个科技远远超越我们的文明，首先得保证政府的有效运作，您的安危至关重要。”

　　麦尔斯也不再多说什么，同意了总统府重要人员的转移。

　　这次转移是早已制定了相关预案的，特勤局已经作过多次演练。很快几架直升机从总统府起飞，飞往最近的一个空军机场，转乘总统专机。

　　……

　　西尼国航母上，这次军事行动的总指挥官盖赫在自己的工作室里，他前面摆着一张军事地图。

　　盖赫内心其实并不赞成出兵乌普特，但国内政治形势太严峻，总统面临着下台的危机，不顾一切地发动了这场战争。这完全是一种政治赌博，为了个人的地位，不惜将国家拖入深渊。

　　但盖赫无法影响国内的大局，作为一名军人也只能服从命令。

　　航母上战斗警报突然拉响，盖赫霍地站了起来，拉开舱门快步走进了指挥室。

　　此刻航母上广播响起：“所有单位马上进入作战状态，这不是演习，重复一次，这不是演习。”航母上不少士兵从宿舍区跑出来，跑向自己的岗位，一片杂乱的脚步声响起。

　　航母甲板上，几名飞行员抱着头盔匆匆从舷梯爬上战斗机，坐上驾驶座位上，将头盔戴好。

　　一名士兵在甲板上挥动着发光的信号捧，引领战机进入甲板的跑道上。

　　盖赫走进指挥室立即问道：“发生了什么事？”这还是在印度洋公海上，离乌普特还远着呢，怎么突然拉响了作战的警报？

　　“报告将军，雷达上发现大量不明飞行物，正高速向我飞来。”

　　“什么？不明飞行物？”盖赫一瞬间有些茫然，问道，“是某个国家的战斗机？”

　　“恐怕不是，将军您看。”正中的屏幕显示出雷达的图像，“周围的光点有可能是战机，但那几块光斑绝不可能是飞机，最大的那块狭长型光斑，它的长度是十八公里多。”

　　盖赫惊道：“十八公里多？不可能，是雷达系统出毛病了？”

　　“可能性很低，因为雷达其它方面一切正常，而且并不是一个雷达发现这些，我们所有的雷达都扫描到同样的东西。如果是雷达系统的故障，不可能所有的雷达同时坏掉。”

　　盖赫咬牙道：“派出两架战机，飞过去侦察一下。”

　　命令传达下去，航母甲板上的两架战机甲板上滑行，先后起飞，消失在蓝天之中。

　　盖赫透过窗口看到战斗机远去，他回头道：“那群不明飞行物速度相当快，我们要作好万一的准备，命令战斗机升空。其余舰只也作好战斗准备。”

　　“是！”

　　命令层层下达，整支航母编队的士兵们都行动起来。

　　西尼国两架战斗机很快就接近“不明飞行物”，飞行员同样惊呼起来，惊骇万分道：“报告基地，我们……我们……我们发现了大批的战舰和机甲。”

　　战机上的摄像机将图像传回，航母指挥室同样是一片慌乱。

　　盖赫脸色苍白，退后几步一屁股坐在座位上。“这……这就是智慧魔方公司的实力！”

　　与其他人不同，盖赫一看到那些画面，就知道那是智慧魔方公司主动出击了。因为他知道自己在干什么，知道智慧魔方公司为什么会出击，他也曾经找专家了解过《星河》游戏。


第三百二十五章 遮天蔽日的歼星舰

　　智慧魔方公司的实力一向云山雾罩，盖赫并不太清楚。

　　智慧魔方作为全球第一公司，在全世界范围内呼风唤雨，却依然能活得滋润。

　　盖赫原先有点不明白，为什么智慧魔方手握瑶池玉液这种破坏国际平衡的产品，那些超级大国却能够容忍。现在看着屏幕上那铺天盖地的太空机甲和战机，他总算明白了。

　　“这……这是外星人入侵了？”指挥室里却不是人人都知道底细，这次军事行动的目的，只有极少数高级军官才清楚。

　　盖赫茫然地看着屏幕，西尼国这赌博性的一脚，却是踢在了一块硬得不能再硬的钢板上。众人的目光集中在盖赫上，等候他的命令。

　　盖赫却不知道该下达什么命令好，他并不知道，他这时遇上的是星际军事发展史上无解的难题。遇上了比自己更高级的文明，应该如何指挥应对？

　　遇上科技文明等级的碾压，就算再伟大的军事天才也要束手无策，更何况盖赫这种和天才两字沾不上边的军官。文明等级是一条无法逾越的鸿沟，任何东西也无法填补这种科技上的绝对差距。

　　低级文明没有一丝可能战胜更高级别的文明，冷兵器时代的军队能战胜信息时代的军队吗？想到不用想。

　　“奇怪了，这些外星战舰和机甲的型号与《星河》里的很相似啊。”

　　“也许相同的科学原理下，设计出来的战舰都大同小异？”

　　“如果这些外星战舰和机甲的技术参数与《星河》一样……”那军官再没说不下去了，如果真是那样，别说这满天的机甲了，也许只需十几台，就可将任何一个国家虐得体无完肤。

　　西尼国两架战斗机的飞行员看着迎面而来的机甲，仿佛置身一股浩大的钢铁洪流巨浪前，随时会被洪流淹没。

　　“呼叫基地，呼叫基地，我们是否可以开火。”

　　盖赫一惊：“不，不能开火，撤退！”盖赫宁可自己被送上军事法庭，也不愿意国家整支航母编队葬送于印度洋上。只要没有开火，也许还有回转的余地。

　　两架战机猛地拉升，从机头上翘到肚皮朝上，180度调头往回飞。但后面的机甲速度太快，双方的距离急剧拉近。“降低，贴着海面飞行。”一个飞行员说着，操纵飞机一头往海面插下，另一架飞机也紧紧跟随。

　　两架飞机降落到海面二十余米上，空中的战舰和机甲没有理会这两架战机，在上方追上并超越，继续往航母编队而去。

　　航母指挥室里，盖赫紧握着拳头，指关节有些发白，他猛地抬头道：“命令各单位戒备，但不准主动攻击。”

　　“将军……”两位副将霍然转头，望着盖赫。这样的命令实在与这次的军事目的不符。

　　盖赫毅然道：“一切责任由我承担！”

　　知情的将领欲言又止。现在情况已经很明显，智慧魔方所显示出来的实力实在远超人们的想象，如果按原计划开战，这支航母编队会顷刻间被摧毁。如果真的这样，国家花了庞大资金组建的航母编队将毁于一旦，甚至航母和舰只上的军人也可能陪葬。

　　由太空战舰出现的一那刻开始，盖赫就知道西尼国已经输惨了，在与智慧魔方的博弈中，早就已经一败涂地。上的智慧魔方只用了经济手段进行反制，原来并不是人家没有军事实力，而仅仅是不希望看到流血死亡而已。

　　盖赫走到指挥室的窗口，望着远处的天空。

　　片刻之后，天边隐隐有黑点出现，那些黑点快速扩大，转眼间数十台机甲掠过碧蓝的天空，而远方出现了一个庞大的黑影。

　　而周围的机甲和战机越来越多，布满整个天空，在方圆数十公里的范围内游走。

　　烈日被遮挡住，周围阴暗下来，火凤号战舰飞过后，那艘中型战舰出现在西尼国士兵的眼里。

　　中型战舰降得很低，底部离海平面只有一百多米，渐渐开到航母编队上方。

　　长度超过十八公里，宽度超过两公里，这样的战舰就像一条山脉，横亘在天空，遮住太阳的光芒。

　　整个天空露出来空隙越来越小，光线不足，航母上已经显得很阴暗。

　　中型战舰停了下来，刚好悬浮在航母的正上方。航母和舰船上的士兵们一抬头，就看天空的一座山，不，是看到空中的一条山脉。中型战舰就像一条浮在半空的山脉。

　　航母甲板上还站着一些西尼国的士兵，他们都茫然地仰头看着。

　　因为中型战舰压得太低，离航母也就百来米的样子，抬头望着比山岳还要雄伟的战争怪兽。战舰外层闪动着一层淡淡的蓝光，那是高级能量护盾。朦胧的蓝光之中，战舰上狰狞的粒子炮看不清晰，若隐若现，染上了一层神秘光芒。

　　整艘战舰，就像一头从远古走来的洪荒怪兽，强大而危险，却又带着睨视天下的气息，趾高气扬地雄踞在航母上空。

　　甲板上的士兵觉得极度压抑，任谁看到头上悬着一条山脉都会感到压抑。尤其在这座山脉还望不到尽头，将天空遮得只留下两边一点空隙。

　　士兵暗暗祈祷，这条山脉千万别掉下来，否则航母和护卫舰都会被压进印度洋海底。

　　航母升空的战斗机已经被驱逐出去，在离航母七八十公里之外游走。战斗机可不像机甲那样有悬停在半空的技术，若飞进密密麻麻的机甲当中，就算对方不攻击，自己也会撞到机甲身上。

　　盖赫和几名高级军官面无表情，一脸木然。指挥室里的军人都是目光茫然，不知道接下来该怎么办。

　　中型战舰突然往高空飘去，是的，必须要用“飘”这个字，因为这艘庞大如山脉的战舰这一刻给人的感觉是那么“轻盈”，没有狂风，没有气流，没有反冲火焰，中型战舰就飘向了高空。

　　一艘体积只有航母四分之一左右的飞船降了下来，飞船突然射出一束绿光，这束绿光扩散得很快。绿光照到航母时，已经完全扩散开来，将整艘航母笼罩在绿光之中。

　　“他们想干什么？”

　　“我不想被外星抓去切片研究。”

　　“将军下令吧，我们跟外星人拼了！”

　　大多数人不明真相，还以为真的是外星人入侵地球了。当绿光笼罩航母时，指挥室里响起一片惊呼声。

　　就在众人一片慌乱之时，突然感到身子一轻，桌面上的物件缓缓飘到了半空中。有些稍稍用力，身子就离开座位，悬到了半空中飘荡。其中一人手上还拿着杯子，稍微动了一下，杯子里的水就洒到了半空中，变成球状的水滴飘荡。

　　航母处于失重状态了！

　　这是怎么回事？在绿光的笼罩下，航母上的一切处于失重状态了。站在甲板上的士兵们微微一动，就发觉自己会飞了，飞离了甲板。他们大骇，双手乱抓，又脚乱蹬，却触摸不到任何东西，眼睁睁地看着自己离甲板越来越远。

　　航母附近舰艇的军人看到了终身难忘的一幕，那艘飞船降下来，射出一束光笼罩着航母，然后航母就被这束光拖曳得离开水面，往天上飞起。

　　看到的人全部目瞪口呆，那艘飞船体积比航母还要小得多，竟然毫不费力地拖曳着航母往天空飞去。

　　要知道航母的排水量是以万吨为单位的，几万吨的庞然大物像只小玩具一样被带到空中，而且那飞船是小家伙拖动大块头。强烈的视觉冲击，让人怀疑这一切都是在梦中，太不真实了。

　　转眼间航母被拖曳到上两百米的高空，然后航母又降下来，降回到了水面上。飘到半空中的物件也受了极轻微的引力，慢慢地往地面沉下。在半空中飘荡的士兵也离甲板越来越近，马上就要降落到甲板上。

　　笼罩航母的绿光倏地消失，指挥室里还飘在半空的物件“啪”的掉了下来，还浮在半空的水珠蓦地浇下来，淋了士兵一头一脸。甲板上的飘荡的士兵也摔了下来，幸好离甲板不高了，虽然摔得身上疼痛，却还不至于受伤。

　　绿光消失的一瞬间，航母由失重状态恢复正常。航母底部沉入水里时，激起了数米高的浪花。

　　盖赫的军帽也在失重时飘走了，航母“着陆”时，哦，不，是“着海”时，他趴着摔下来，所以当他挣扎着爬起来时，整个人狼狈不堪，已经没有了将军的形象。

　　盖赫爬起来的第一句话就是：“快，挂……挂白旗出去，快点！”尼玛，不带这么玩的，比过山车还刺激。

　　如果再来一次，他要发疯了，如果下次将航母带到上万米的高空直接扔下来。那么自己恐怕会成为人类有史以来，第一个被摔死的航母指挥官。

　　“我们航母上没准备白旗。”有士兵嘀咕道。

　　“白布也行，白床单也行，白被罩也好，你特么给我挂一条出去。”另一名军官双眼圆瞪，咬牙切齿道。士兵听了，赶紧行动起来。

　　航母旗杆上挂了一条白床单，迎着海风飞扬舞动，猎猎作响。


第三百二十六章 最热门的视频

　　在外星战舰飞过的海面上，那艘海洋资源考察船的职员们还惊疑不定，每隔十几秒钟就要望一眼天空。

　　那个用数码摄像机录下外星战舰的研究员跑回船舱，打开笔记本电脑，将数码摄像机接上电脑。插数据线时他觉得自己的双手还在发抖，哆嗦了半天才插好数据线。

　　考察船能够通过卫星接入互联网的，那研究员登录上他常用的个人社交网站，将拍摄到的视频上传。

　　“冒死上传：外星人战舰横跨印度洋，已经大举进攻地球，世界末日来临，大家快储备粮食清水！”

　　打上这个标题的时候，他的手指很僵硬，一句话居然打错了好几个字母。

　　他又将视频上传到某个知名的视频网站，并加入自己的介绍，并写上自己社交网站的链接，然后简要地写了一下拍摄的经过。

　　当他写完这篇短文时，却发现刚刚上传的视频下面已经有几百个回复。

　　“楼主，这是哪部大片的预告片？电脑特技好牛逼啊，上演时我一定捧场。”

　　“这是无耻的抄袭，战舰的设计抄袭了《星河》，那些机甲和《星河》里的一样。难道《星河》又要搞大动作了吗？真是期待啊。”

　　“这场面真是太逼真了，就是画面抖动得厉害，摄影技术水平太次了，给个差评。”

　　“这是哪部大片？细节做得不错，我都几乎怀疑是真实的了。”

　　非洲乌普特智慧魔方公司，王广川正审阅着这一期《星河竞技》杂志的稿件。杂志主编早已经选出了稿件，初步排版也设计好了，也经过了校对和审核，他只是进行最后的把关。

　　手机突然响起，他看了看，是欧洲一个相熟的记者打来的。

　　那记者寒暄了一两句，立即直入正题，问道：“星河游戏的画面是不是可以导出电脑了？”

　　“一直都不支持导出的啊，只有在正式的机甲竞技比赛时，我们公司才通过特殊的手段将画面转换为视频信息。”

　　“啊，我看到一个视频网站有《星河》的战舰，还以为游戏已经增加了录像功能呢？那么网上为什么出现星河战舰飞越印度洋的画面？”

　　王广川笑了笑：“不可能，肯定不可能是《星河》游戏里流传出的画面，可能是其他发烧友自己做的CG动画吧。”

　　“你上这个网站看看。”

　　王广川点开了对方说的那个网站，点开上面一小时内点击最高的视频。看着那些视频，他一失神，手机“啪”的一声掉到了桌面上。

　　王广川猛地站了起来，冲出办公室，也不按电梯了，直接跑楼梯上了一层楼，来到苏锦标的办公室。

　　办公室里潘滨也在：“王哥，你来找苏总啊。”

　　“网上有些视频好奇怪，我来问一问苏总。”

　　苏锦标却正在通电话，他对王广川点了点头，继续在电话里说道：“我不知道你说的游客目击到外星战舰是怎么回事，我了解一下情况再答复你，好吗？这个……你暂时不要向外界承认或否认任何消息，等等我再给你电话。”

　　苏锦标挂断电话，道：“我们公司公关部的电话被记者们打爆了，马尔代夫上有大量的居民和游客目击外星战舰，外型和我们《星河》游戏里高度相似。”

　　“啥？”潘滨惊愕道，“你是说马尔代夫有人在现实中看到《星河》战舰？”

　　“是的，我也不清楚是怎么回事。”

　　“这……这会不会……你说李董开会时匆忙离去，是不是和这有关？”

　　这时苏锦标的电话又响了，他接听了一下，挂了电话道：“走，我们看电视新闻去。”

　　……

　　某大国军方的地下庇护所，国家首脑级人物都在。

　　“刚刚情报部门已确认西尼国航母离港时间，从卫星图片拍摄到航母的位置来看，他们是一离开军港就立即全速前进，往印度洋开去。”

　　“开电视，上面有相关报道。”一个官员匆匆走进这个小会议室，说道。

　　电视上一名记者正采访着海边沙滩的游客，那游客对着镜头道：“很大很大，那艘战舰遮住了大半个天空，旁边还有三艘体型稍微小一些的战舰。战舰的式样很酷，哦，就和《星河》里面的差不多。”

　　“当时你的感觉是怎样的？”记者问道。

　　“当时我吓坏了，现在我一想起那艘战舰，心里还是发抖。”

　　新闻切换回播音间里，播音员道：“除了有大量目击者之外，还有人拍摄下外星战舰上传到网上，欧洲一个网站上就有一段清晰的视频。据说是印度洋考察船一名研究员拍摄下来的。”

　　就在新闻播报之时，中型战舰和机器人机甲已经越过印度洋，逼近西尼国。

　　西尼国总统府里，总统神色木然地瘫在坐位上，看着航母编队传送回的画面。

　　盖赫的声音通过电波传回：“对方拥有特别庞大的巨型外星战舰一艘，普通巨型的战舰三艘，装备武器不明，作战能力不明。另外拥有比足球场还大的飞船数十艘，其中一艘小飞船射出绿光，将我们的航母带到高空再放下。当时我们航母处于失重状态。

　　“如果当时他将航母扔下大海，现在我和士兵们大概与航母一起沉入印度洋了。对方科技领先我们太多，如果开战必定是全军覆没的下场。

　　“除此之外，对方还拥有外星机甲和战机数千架，虽然机甲配备的武器不明，但它们的飞行速度，飞行性能远在我们的战斗机之上。鉴于这些情报，我觉得我们不应与智慧魔方公司开战，只能通过外交途径解决问题。一旦开战，我担心我们国家的军队支撑不过半个小时。

　　“现在外星战舰群已经越过航母，向我们国本土飞去。预计二十分钟之后，战舰将飞进我国的领土，航母作战部队请求返回西尼。”

　　盖赫已是夸大西尼国军队的实力了，他内心真实的想法是，如果真的开战，西尼国军队能撑过十分钟已经是奇迹了。

　　西尼总统道：“同意返回。”

　　再让航母编队去乌普特是没有意义的了，智慧魔方的战舰马上就要开入西尼国的本土了。

　　中型战舰舰桥里，李莹和白玲看着光幕出神，前不久的一幕带给她们的震撼太大了。李浩指挥一艘飞船飞下去，就将那艘航母玩弄于掌股之间。庞大的航母被带到半空中，那艘飞船的操作下，钢铁巨无霸变得像一根羽毛，可以随便抛起抛落。

　　“哥，那艘是什么飞船？”

　　“用于牵引的专业飞船，这飞船用于后勤补给的，没有什么作战能力的，不过用来吓唬吓唬他们，最合适不过了。”

　　“那我们接下来怎么做，一直开入西尼国吗？”

　　“我们就停在西尼国的海边，就能震慑他们的军队，给他们带去巨大的压力。等他们改选了总统，我们就离开。”

　　李浩转头对身边的机器人军官道，“联系刚才那艘母，告诉他，我们在海边停留三天，三天之内如果西尼改选总统，我们就撤离，否则我们会飞到西尼的首都上面观光游览，由此引发的恐慌和不良后果，我们一概不管。我的耐心是有限的，西尼国的风景也不值得游览太久。”

　　那机器人军官立即执行命令。

　　这时李莹的便携智脑发出提示音，她看了看，是苏锦标打来的电话，被战舰转到她智脑上了。

　　李莹接通了手机，让智脑开了类似手机“免提”的效果，苏锦标的声音三人都可以听到。

　　“李总，现在有大量的记者致电我们公司的公关部，现在电视新闻上也有报道了，印度洋上发现外星战舰，式样和《星河》里的差不多。我们公关部应该怎么回应？”

　　李莹望了望哥哥，李浩道：“老苏，你让公关部告诉记者，一周之内我们召开新闻发布会，到时再和记者们谈谈。”

　　“啊？李先生，是您？好的，我就让公关部回复记者们。”

　　李浩道：“走吧，留中型战舰开到西尼国海边，我们乘坐火凤号回非洲。”

　　“那这里呢？”

　　“这里交给机器人士兵就行了，我们随时可以向机器人下命令。我们没必要呆在中型战舰上。”

　　三人坐飞车离开中型战舰，来到了火凤号上，火凤号刚飞回智慧魔方工厂。为了避免引起员工的波动，火凤号依然是隐身停泊回原位。

　　李莹和白玲从火凤号下来之后，转乘轿车往智慧魔方大夏开去。

　　白玲只觉得今天上午这一幕幕的经历如在梦中，“我总算是明白公司的技术来源了，原来我们公司一开始就这么强大的实力，有这么多战舰。”

　　“不是的，白姐你有所不知，开始时我哥只有一艘火凤号，其他的是后来才建造的。”

　　白玲惊道：“建造？在哪建造？”

　　“当然在外星建造了，地球还能生产这种战舰吗？现在这些告诉你也没关系了，我哥在外星开了公司的，我们公司智能机器人的芯片，就是在外星生产再运回来的。《星河》的头盔也是，地球上还生产不出来，同样是外星公司制造的。”


第三百二十七章 疯狂的媒体

　　冰泉镇是西尼国一个海边小镇，没有得天独厚的旅游资源，附近海域的渔业资源也将近枯竭，有钱的居民都搬到外地了，小镇逐渐荒凉。

　　一大早，镇外的公路上车子忽然多了起来，排着队往小镇赶来。

　　四辆出租车在冰泉镇最大的酒店前停了下来，欧洲日日新电视台资深记者黛娜刚下车，就看另一家电视台的记者。

　　那记者首先打招呼道：“嗨，黛娜，早上好啊，昨晚连夜乘飞机赶来的吧，大概我们坐的是同一架飞机，我居然没发现飞机上有你这位大美女。”

　　黛娜反了反白眼，“噢，不好，看到了你，我整个人都觉得不好了，我还以为我是最早来到的，能首先报道这条大新闻。”

　　“想独家报道？你想多了，你看又有车队来了，我敢打赌一定是同行。看，是CNN，我猜对了。赶紧进酒店，迟点我估计没房间了。”

　　那记者说得没错，他们两家电视台的工作人员包下了这酒店剩余的几间客房，CNN电视台的记者只好另外找地方安顿了。

　　黛娜和同事们扔下行李，带着摄像器材匆匆来到海边，就看到了海面上空的战舰，像雄峻的山峰矗立在半空。

　　极目远眺，大海上一动不动地悬浮三艘太空战舰。

　　“开工，马上开始拍摄！”黛娜叫道。

　　他的同事们七手八脚地将摄影器材摆弄好，黛娜站在镜头前，“连线电视台，进行直播。”

　　欧洲日日新电视台新闻频道正播放着嘉宾们的谈论，主持人道：“现在各大媒体都在猜测那些外星战舰，主要的观点分为两派，一派认为这是某个外星文明的飞船光临地球，还有一派认为这是智慧魔方公司制造的飞船。”

　　“因为智慧魔方尚未对此事作出正面回应，目前两派争论不休。我们的记者黛娜已经抵达西尼国海边，我们先听听她现场的报道，再继续讨论。好了，下面将时间交给黛娜小姐。”

　　黛娜看到同事做了个OK的手势，知道现场录播开始，他对着镜头道：“观众朋友们大家好，我现在就站在西尼国的冰泉镇，从这里看去，可以清晰地看到海面上那三艘巨大的外星飞船。我刚才问过这里的渔民，他们说昨天三艘巨型飞船周围，还有数千台类似机甲的飞行器，但很快那些飞行器就飞回了飞船里面。

　　“好，让我们的摄影师将镜头对着那三艘飞船。中间那一艘特别大，旁边各有一艘稍小的……”

　　朝阳照射下，海面上泛起万道霞光，三艘战舰也披上了一层金色的光芒，显得更加夺目。那艘中型战舰只露出了下半截，战舰上部则高耸入云，被云雾遮住了顶部。

　　云雾缭绕之中，看不出战舰有多高，宛如一座钢铁城市耸立在云间，又像是一座天宫出现在凡界。仰视如此宏伟的星舰，顿时让人觉得自身像蚂蚁一样渺小。

　　就在黛娜报道时，好几家电视台的记者先后赶到这个海滩。很快一个小小的海滩，就集中了全球十多个知名电视台队伍，而镇外的公路上，更多的记者正在赶来。一夜之间，冰泉镇的名声响遍全球。

　　黛娜报道完之后，对助手道：“去找艘船来，我们出海，到外星飞船下面拍摄。”

　　“啊，这……这会不会有危险啊，虽然有人猜测这是智慧魔方的战舰，但毕竟还没确认，要是外星人的战舰，出海有危险啊。”

　　“你要是害怕，就我和摄影师出海就行，快去找船，要找不到，租个渔船也行。怕什么，要是人家有歹意，你在这海滩就能安全了？”

　　她助手去找船了，而这个时候，欧洲日日新电视台的嘉宾又开始争论了。

　　一位嘉宾道：“我个人的看法，这些战舰一定是外星人的，不可能是智慧魔方公司。我承认智慧魔方技术很先进，但太空战舰是综合性的技术，需要整个社会工业技术的支撑，不可能靠一家公司搞出来的。”

　　另一位嘉宾立即反驳道：“呵呵，难道智能机器人芯片不需要工业体系支撑？基因药品技术不需要高度发达的工业支撑？你知道为什么会传出这些战舰是智慧魔方公司的吗？这是智慧魔方公司职工的猜测。我认识一位智慧魔方公司的高层，名字我就不说了，他猜测这些战舰是智慧魔方公司的。”

　　“你那是小道消息，不可靠。”

　　电视台主持人道：“说起小道消息，我这倒是有两条的，据说昨天李莹小姐在主持智慧魔方公司一个会议，会议中途突然匆忙离席。还有一个消息说李浩先生昨天曾经露面。而且众所周知，西尼国和智慧魔方之间积怨甚深，外星战舰就停在西尼国海边，这不能不令人产生联想。”

　　……

　　非洲乌普特智慧魔方员工居住的小镇，也聚集了大量的记者，这些记者逮着智慧魔方的员工就采访，问着各种各样的问题：“你们公司为什么突然放假？”“你觉得你老板是外星人吗？”“外星人入侵地球，你会成为带路党吗？”

　　智慧魔方公关部的全体员工，上至部门经理，下至扫地阿姨，都是记者重点包围的对象。公关部经理的手机从昨日到现在，一直不敢开机，一开机就是接连不断的询问电话。

　　华夏星河事务管理局里，谢婉宁取下游戏头盔，却发现自己办公室多了好几个人，星河事务管理局的局长也在场，他一见谢婉宁脱下头盔，立即道：“这几位是军委的同志，他们有急事找你。”

　　为首身穿军装中年人敬了个军礼，再和谢婉宁握了握手：“谢局长，军委要召开个紧急会议，领导们有些情况要向您了解一下，我接您到会场去。”

　　谢婉宁出身国安局，她当然大概知道今天的军委会议是讨论什么，她刚才正好在虚拟网络里和李莹见过面，有些信息要向上面汇报。

　　谢婉宁跟着那几人出了办公楼，坐上军牌的轿车疾驰而去。

　　走进了会场，谢婉宁才知道这次会议的规格有多高。军委两位副主席，参谋部总参谋长，总政治部主任，总装备部和总后勤部的部长，司军司令员等重要的领导都在场，外围还坐着一大群军官。

　　“哦，小谢来了，你和李莹很熟，应该是比较了解情况的，你说说西尼海边那些个大家伙到底是怎么回事？”

　　谢婉宁站起来，向会场众人微微鞠躬道：“我来这之前和李莹在虚拟网络里见过面，那些外星战舰确实是智慧魔方公司的。”

　　“啊？”会场还是有人微微惊呼一声，“小谢，那些战舰的威力……”

　　“和《星河》游戏里的一样，据李莹说，《星河》里的各种武装的参数都是真实的，游戏里的战舰也是以实际为模板的。战舰具体的数据很复杂，如果要简单说，就是全世界所有的军队加起来，在其中任何一艘小型战舰面前也支撑不了十分钟就会被歼灭。”

　　“如果是使用大规模杀伤的武器，那……《星河》里最先进的战舰上都配备有行星地核炸弹，不知道西尼海边的战舰有没有，如果有那些战略炸弹，只要一颗就能抹掉地球文明，使地球重新回到寒武纪时代之前。”

　　会场一片寂静，好一会才有人低问：“啥叫寒武纪时代？”他旁边的人答道：“就是三叶虫生长的年代，那时地球上只有最原始生命。”

　　那位精神矍铄的老将军道：“小谢，知道李浩得到那些战舰有多久了吗？”这一点比较重要，如果李浩是早已得到那些战舰，现在才暴露在人前，说明他野心未必很大。不是西尼主动招惹，战舰还未必出世。他已经从情报部门知道了西尼航母编队异动，外星战舰开出来，可能是针对航母的。

　　“我问过李莹，据她说早在瑶池玉液推出之前，李浩就有那些战舰了。当然这只是李莹单方面说的，没有其他证据。”

　　“有证据证明那外星战舰的威力和《星河》一样吗？”

　　谢婉宁沉默一下，道：“没有，那些战舰刚刚出现，还来不及和《星河》里的参数对比。但西尼海边的战舰静止悬空十多个小时了，长达十多公里的战舰，浮空十多个小时，已经超越当前地球的科技水平。”

　　另一个老将军道：“我想，那些外星战舰的威力没必要再讨论了。数千台机甲从非洲一口气飞到西尼，中途不需加油，这能源科技就领先了。再说飞行速度，根据卫星资料显示，它们可以飞得比空对空导弹更快。如果战斗机对上这些机甲，用什么去打？”

　　这一天里，全球多个国家最高领导人与军方高层、情报部门高层召开紧急会议，会议内容都没有向外公布。多个国家的元首匆忙结束外事访问，立即返回各自的国家。

　　这一天，全球三大搜索引擎最热门搜索词排名前五的分别是：“外星人”、“外星战舰”、“进攻地球”、“地下避难所”、“智慧魔方”。


第三百二十八章 外星战舰事件余波

　　非洲乌普特智慧魔方厂区，李浩的别墅内。

　　李莹快步跑了进来，看到哥哥工作室里智脑光幕上闪过一排排字符，她在一旁的椅子坐下道：“哥，外面都乱成一团了，全世界的记者都在找你，你还有心思在这里摆弄这些东西。”

　　李浩盯着光幕头也不回：“要给大家一些时间适应，无论我现在面对记者们说什么，他们该惊慌还是会惊慌。”

　　看到哥哥一副事不关己的样子，李莹气呼呼道：“那会出事的，网上已经有人在流传世界末日到来了。”

　　“那就让他们传呗，一个正常理性的人，应该懂得怎么去分辨是不是谣言。”

　　“你……你就这样撒手不管了？这些消息说不定会让有些人自杀的。”

　　“人类如果这么脆弱，将来如果外星人真的入侵，那该怎么办？预演一下也好，你紧张什么啊。”

　　李莹双目圆瞪：“你怎么能这样，赶快出面澄清，否则给社会上造成很大的困扰，有很多人真的以为外星人入侵了！”

　　李浩一笑道：“你凭什么认为外星人不会真的入侵？”

　　李莹怔了一下，脸上掠过一丝阴影，陡然想起了什么，她惊恐道：“真的？那个霍恩帝国是真的？好几次有研究所正式发函给公司的公关部，询问霍恩帝国是不是真的，我们还回复说是这是游戏设置的。但很多研究这方面的专家都不信，一口咬定那个种族是真实存在的。”

　　“以后关于星河里的一切，公司不要承认，但也不要否认。”

　　李莹一把抓住李浩的手臂：“你还没回答我，霍因帝国是不是真的。”

　　李浩将妹妹拉到房间的书架前：“你看看就知道了。”

　　书架上一排排厚厚的书籍，看书名都是与霍恩帝国有关的，诸如：《神经线与电子信号的对接——论霍恩族三次进化的关键》、《霍恩族的社会阶层》、《水云联邦生物学丛书：生物机械体进化上的缺陷》。

　　李莹看着这一屋都与霍因帝国有关的书籍，一颗心不断地往下沉，只觉手足冰凉起来，她颤声道：“这真的？”

　　“看来你一定要我亲口回答你才满意，好吧，我可以肯定地告诉你，有关霍因帝国的一切都是真的。那是一个人与机械相结合的种族，那个种族自诞生之日开始，从未停止扩张的步伐，他们距离太阳系并不是十分遥远。”

　　李浩的声音有些干涩，谈论霍恩族并不是一个令人愉快的话题：“这个种族没有太多情感的羁绊，他们脑部的感情区域很小，也许很多霍恩人完全没有情感。生存、扩张、掠夺就是这个种族永恒的主题，他们种族所做的一切就是为了三点。第一，为了自身的强大；第二，为了自身更加强大；第三，为了自身更加更加强大。

　　“霍恩族内部相当团结，对外……很凶残，如果要形象地比喻，他们很像地球上的狼群。霍恩人一出生，就开始切除部分肢体和器官，装上机械，他们出生三天后就能奔跑如飞。随着他们生长，不断地更换外接的机械，他们是一种人和机械的结合体，很变态，但个体作战力非常强大。”

　　李莹惊道：“他们大概会在什么时候入侵地球？”

　　“大概还有一百几十年的时间，至少也还有几十年吧。”

　　李莹脸上稍稍回复一些血色：“那你怎么不公布这些？”

　　“好像你刚才说，外星人入侵被认为是世界没末，甚至会有人因此而自杀。好吧，不要管这些，问题是——有用吗？现在就公布出去，能起到多少促进作用，又会引发多少弊端？”

　　“那也总不能什么都不做啊。”

　　“当然不能什么都不做，所以现在不是有很多人在《星河》里训练吗，练习驾驶机甲，学习指挥战舰。”

　　李莹的嘴巴张成O型，“你开发星河游戏，就是为了对付霍恩帝国。”

　　“《星河》的精华部分是某个外星文明的实战模拟系统，是星际时代的军事演习系统。好了，你没什么要问的了吧，我还要工作，迟几天我就要离开地球，得赶紧将《星河》完善一下。”

　　李莹不是没东西要问，而是有太多东西要问，不知道该怎么开口，而且这个时候似乎不便打扰哥哥了。

　　李莹失魂落魄地回到智慧魔方总部大厦，刚回到自己的办公室，就见白玲和苏锦标在等着自己了。

　　“李先生怎么说，西尼海边的战舰已经搞得人心惶惶了，我们公司公关部的压力很大。”白玲看到老板脸色似乎不好，小声问道。

　　“啊，啊？哦，这些事暂时不管吧，我想静一静，迟些再找你们商量这些事。”

　　白玲和苏锦标对望了一眼，两都充满了疑问，但这时显然不是询问的好时机，他们辞出了办公室。苏锦标疑惑道：“我还没见过李董这个样子。”

　　“外星战舰事件对公司景响很大，或许她压力太大了。”

　　李莹在办公室呆呆地坐了一会，外星人要入侵的消息太令人震惊了，震撼了好久才恢复正常，她拿起桌面上的电话拨了个号码：“廖经理吗，我是李莹，以前不是有研究机构打电话给公司，认为《星河》里霍恩帝国是真实存在的吗？是哪个机构？好，你查到了结果拿到我办公室。”

　　十几分钟后，一位三十来岁的白领丽人走进李莹的办公室：“李总，那是欧洲莱美斯生物研究所，那位走上门来闹得最凶的是布莱克博士。这些是他们的资料。”

　　李莹翻看了一下资料，又拨了个电话：“慈善基金会韩会长在吗，我是李莹，韩会长，以我们智慧魔方慈善基金的名义，给欧洲莱美斯生物研究所捐资一亿美元，其中不少于五千万美元指定给布莱克博士用于科研。对，你现在就联系他们的所长。这件事不要让媒体知道。”

　　李莹挂断了电话，又叫来自己的秘书道：“找一个懂德语的人，迟些天我可能去一趟莱美斯生物研究所。”

　　这时智慧魔方厂区别墅里，李浩连上《星河》智脑。

　　“我提供的这些资料，你扫描进去，作为通过考核玩家的奖励。”

　　“资料已载入，该隐藏任务已设计完毕，请您审查。”

　　李浩现在提供给智脑的是原力1级的训练方法，以隐藏任务奖励的形式载入《星河》智脑。

　　这些原力1级的训练是最基本的东西，以后要对抗霍因帝国，地球文明要进入新阶段，那离不开原力者。特别是修炼智慧定式的原力者。

　　他能将黑暗原力在水云联邦传播，地球当然更加可以传播，但原力传承还是应当谨慎的，所以暂时只放出1级的训练方法。

　　《星河》会对玩家进行种种考核，结合心理测试和性格考核，只有品行较为优秀的玩家，才可以得到传承。虽然虫洞智能系统能找出原力天赋者，但李浩不想随便传授原力，还是让《星河》智脑进行一轮筛选。

　　修炼智慧定式的天赋者，有机会成为智慧超能者，引领人类文明晋升。这种天才科学家正是地球最缺乏的。

　　将来如果打败了霍恩帝国，李浩也不会一直留在地球，他会去蓝琪位面这类原力充沛的宇宙，他攀登原力巅峰的脚步是不会停下来的，不可能时刻守在地球，有可能很久才会回地球一趟。以后地球文明能走到哪一步，就靠这些智慧超能者了。

　　在李浩兄妹忙碌的时候，西尼国盖赫也在忙个不停，他在军方里有强大的人脉，将战舰传来的消息告诉了该知道的人，军方很快就形成了统一的意见。

　　接下来的两天西尼政坛风云变幻，在外星战舰强大的震慑力之下，在军方高层的支持之下，议会和实权人物展开了一系列的行动。

　　两天之后，西尼新总统宣誓就职。新总统上任后第一件事就是出访非洲乌普特。

　　西尼海边的外星战舰神秘消失，就像从来不曾出现过一样，全世界范围找不到一点痕迹。但无论哪个国家，都不能忽视那几艘战舰的存在，那些战舰就像高悬于头上的达摩克利斯之剑。

　　就在外星战舰事件吵纷纷扬扬，尚未平息之时，智慧魔方公司宣布在乌普特召开新闻发布会。

　　智慧魔方公司极其低调，很多重大的消息都是在官方网站直接发布，召开新闻发布会的次数屈指可数。但人们可以发现，智慧魔方公司每一次发布会，都改写科技发展史甚至改写全人类的历史。

　　瑶池玉液，虚拟网游，智能机器人，推出这些推动人类社会变革的产品，智慧魔方才召开新闻发布会。

　　那这一次又召开新闻发布会，到底是发布什么惊人的消息？联想到神秘出现又神秘消失的战舰，记者们都兴奋起来。

　　全球各大新闻媒体闻风而动，电视台、报纸、新闻网络纷纷派出记者队伍，浩浩荡荡地赶往非洲乌普特。


第三百二十九章 私人武装

　　非洲乌普特，智慧魔方员工小镇。

　　从世界各地赶来的记者云集于此，小镇街头随处可以看到提着摄影机的记者。小镇新建了一个《星河》竞技馆，这个竞技馆大堂能容纳几千人，现在被作为智慧魔方新闻发布会现场。

　　智慧魔方公司召开的新闻发布会屈指可数，每一次都是有划时代的产品发布，可以说每一个新闻发布会都影响着人类的历史进程。像瑶池玉液、星河游戏、智能机器人，每一个产品的推出，都革命性地改变着原有的社会。

　　这一次新闻发布会召开，刚好在外星战舰出现在地球之际，更是吸引了全球的目光。

　　五十多个国家的电视台往乌普特派出记者，对这场新闻发布会进行现场直播。这场新闻发布会的收视率足以奥运会开幕式相比。

　　乌普特时间早上十点正，智慧魔方集团的高层进入了新闻发布会的现场。

　　“李浩，李浩果然出席了这次的新闻发布会。”

　　“我就说这种重大消息的发布，李浩肯定会出场的。”

　　当李浩出现在众人的视线中，现场轰动了起来。几乎所有的摄像机，第一时间都将镜头对准了李浩。

　　众人坐下之后，智慧魔方集团公产部经理道：“先生们，女士们，欢迎你们出席智慧魔方集团的新闻发布会。本次新闻发布会的主题是关于《星河》游戏的新版本。下面有请智慧魔方集团创始人李浩先生对《星河》升级版本进行介绍。”

　　顿时大厅里响起一片嘈杂声，记者们大感意外，几乎没一个人能猜到这次新闻发布会的主题。

　　是的，智慧魔方集团召开新闻发布会时，一向有个坏习惯，在会前向来不公布主题。也就是说，其实大家都不清楚每次新闻发布会的内容是哪方面的。

　　而对于发布会内容的猜测，媒体几乎每一次都猜错。这次也不例外，众人都以为这次发布会是关于外星战舰的，记者们准备了无数问题，都是围绕着外星战的性能与威力。

　　“什么，新闻发布会是关于《星河》版本升级的？”某国最大电视台的记者傻眼了。好吧，以《星河》的影响力，版本升级确实是重大的新闻，也是全社会都关注的大事，但今天大家却不希望谈论《星河》，而是希望李浩谈及外星战舰。

　　“不是对外星战舰情况的说明吗，这……”

　　“我们千里迢迢赶来这鸟不生蛋的地方，是为了追寻外星战舰的消息。”

　　“别急别急，智慧魔方新闻发布会向来是留出时间回答记者提问的，到时可以问李浩先生有关外星战舰的问题。”

　　李浩却无视现场的吵闹，对着麦克风道：“《星河》正式营运已经相当长的时间了，很多人已经喜欢上了这款太空战斗的游戏，我们开发团队感到很欣慰。这次版本升级其实改动很小……”

　　以现场记者不同，电视机前很多人是极为关注《星河》的。他们有的是星河里的机甲师，有的组建了游戏公会的大老板，有的是星河职业玩家。《星河》版本的变动对他们来说，绝对是一件大事。他们的生活、职业已经和《星河》密不可分。

　　刚听说《星河》版本变动，他们都大吃一惊，生怕星河有大规模的改变，影响他们的生计。听到李浩说版本改动很小，他们都微微松了一口气，但还是竖起耳朵地倾听。

　　其他网游都流传着大家耳熟能详的一句话：“一代补丁一代神。”游戏公司对数据的调整，极大地影响着游戏角色的强弱。多少神一样的角色被削成狗，多少无人问津的角色瞬间成为大热门。

　　凡是吃《星河》这口饭的人，都极为关心版本的变动，就算是普通玩家，也不会无视版本的变动。

　　只听李浩继续说道：“我们增加了精英培训教程，游戏内增加了潜能测试以及试炼任务，完成试炼任务的玩家将得到特别的教导。只要你有潜质去学习那些教程，你将会成为顶尖的人物。”

　　李浩继续笑道：“我很少出席智慧魔方的活动，也很少过问公司的事务，但是公司重大的新闻发布会我都出席了。今天我特意来和大家聊《星河》里这个精英教程，就说明了我对这份教程的重视。在我心目中，这份教程的份量绝不低于瑶池玉液，我希望大家能够珍惜这份教程。”

　　那份所谓的机甲精英教程，其实就是最基础的原力训练方法。将1级原力训练普及，这意义极其重大，对人类社会的影响绝不亚于推出瑶池玉液。

　　“如果有机会学习这份教程，千万不要错过，这是一次脱变的机会，一次进化的机会。当然了，这份教程并不是每个人都可以学习的，这没办法勉强，如果不符条件，没有那个天赋，那也千万不要勉强，因为没有先天条件，那绝对是浪费时间。”

　　这时远在大洋彼岸某个国家的国安局，史丹佛对身边的助手道：“记住，密切关注有能力学习那份教程的人，名单第一时间报告给我。对接触过那份教程的人进行跟踪调查，每个人都要建立完善的档案。”

　　“是，但这可能需要很多的人员和经费。”

　　史凡佛摇头道：“不需增加多少经费，我敢跟你打赌，有潜质学习那份教程的人，必定少得可怜。而学习过那份教程的人，必定会有惊人的成就。站在李浩那种高度，他还那么重视的东西，肯定不简单。这件事必须重视。”

　　同一时间，华夏星河事务管理局里，谢婉宁对她的秘书道：“草拟一份文件发下去，通知所有星河竞技战队、所有公会，所有职业选手，如果在《星河》里接触过那份教程，要第一时间上报。”

　　“好的！”

　　“另外一会召集大家开会，要弄出一个章程，使得我们能掌握学习过那份教程的普通玩家，起码要了解他们的情况。”

　　在新闻发布会现场，李浩的介绍并不冗长，很快就介绍完有关这次《星河》版本的变动，接下来就是记者提问时间了。

　　“唰”的一下，现场所有记者都举手请求发言。

　　麦克风递到一位记者手中，那记者站起来激动道：“李浩先生，请问您对三天之前在西尼国海岸出现的不明飞行物是怎么看的？它们的出现是否与智慧魔方集团有关？”

　　果然记者们最关心的还是外星战舰，原力传承这等大事被他们忽略了，李浩有些无奈，说道：“茫茫宇宙中，有很多高等智慧生命，他们的种族建立起了伟大的文明。大家进入《星河》的时候，也领略了外星文明的魅力。《星河》里的文明是多如繁星的外星文明之一。”

　　“哄！”现场立即响起山崩海啸般的议论声，大家早就猜测《星河》有外星文明的影子，但那只是猜测而已，现在李浩是直接承认了外星文明的存在。

　　李浩并没有理会这些议论声，继续道：“宇宙就像一个广阔的海洋，人类目前是困在一个孤岛上，但总有一天，我们会走出去，接触到其他的智慧种族。我想，人类走出孤岛的那一天并不遥远了，但我们似乎还没做好足够的准备，准备迎接外面的朋友，或者抵御外面的敌人。”

　　“三天前西尼海边的战舰确实是属于智慧魔方集团所有，是智慧魔方集团的私人武装。根据我们与乌普特签署的协议，智慧魔方允许拥有自己的武装力量。我们和哲纳尼总统达成的协议，这支武装力量可以驻扎在智慧魔方集团的私有土地上，保护公司的合法财产。”

　　现场记者们目瞪口呆，电视机前的观众们也目瞪口呆。

　　当麦克风递给下一位记者时，那位记者还有些失神，他接过麦克风好一会才问道：“呃……呃……呃，请问智慧魔方集团的私人武装规模有多大？配备了哪些武器？”

　　李浩微微一笑道：“对不起，这是我们的商业秘密，不方便透露。但这支武装，在多年前已经存在。这支舰队，只用于保护公司的合法权益，不介入主权国家之间的纷争。”

　　“李浩先生，那些战舰似乎和《星河》里的一样，这不是巧合吧。”

　　“当然不是巧合，我们舰队就是《星河》里面战舰的原型，游戏里的技术参数都是根据实际来的。”

　　记者们的问题一个接着一个，李浩也很有耐心地解答，他只是有些不满，为什么记者的问题没有一个是关于《星河》新版本的？这才是发布会的主题好不？跑题太严重了吧。

　　这一次新闻发布之后，整个世界都变得不一样了。天空还是那片天空，大地也还是那片大地，但在人们的观念里，这世界已经变得不一样了。

　　究竟怎么的不一样，大家也说不上来。在那一次之后，智慧魔方的外星战舰不曾再出现过，但无论任何人，任何组织，都无法忽略那曾经像山脉一样悬浮天际的巨舰。

　　大国博弈时，总会考虑到智慧魔方集团的态度。

　　战舰虽不再出现，但战舰的影子却压在每一个决策者的心头。虽然看不见，但它的威慑却无处不在。

　　智慧魔方厂区别墅里，李浩对妹妹李莹道：“以后公司的事我就不管了，以后回地球的时间也会相对少一些。只要给我八十年的时间发展，霍恩帝国就威胁不到我们了。”


第三百三十章 薪尽火传

　　蓝琪位面。

　　一艘飞船从超空间跃迁出来，陡然现身在漆黑深邃的太空中。

　　主控舱内李浩和贝研琴盯着光幕，飞船的感知系统正全力运作，扫描着附近的空域。

　　李浩再次来到蓝琪位面时，天青原力学院已经和进攻蛮沼星域的势力全面开战，就连二姐贝雪清这批新生也参与到战争当中了。当然了，这批新生并没有投入正面战场，只是部署在零星战斗的区域。

　　贝研琴了解情况之后，立即心急如焚，李浩便带着她来寻找贝雪清。

　　这一带星域正是这批新生部署的地方，李浩依仗着虫洞智能系统强大的扫描能力，避开双方的大部队闯进了战场的边缘地带。

　　这艘飞船上除了李浩和贝研琴之外，还带上了万虹帝国留下的那千多名原力者，虽然只是一艘飞船，战斗能力也极为强大。

　　那一千多名原力者，唤醒后几乎都在蓝琪位面修行。九湖星原力浓郁，资源丰富，再加上雅灵族原力传承的优越，他们的进步极快。现在他们绝大部分都是2级的水平，这一千人汇聚在一起，战斗力已经相当强大。就算遇上了蛮沼星系的入侵者的小部队，他们也有一战之力。

　　贝研琴指着光幕上道：“就是这里，看样子双方正在交战。”

　　李浩看了看道：“双方人数不多，我们可以去看看，这次应该能联系上天青原力学院了。”

　　飞船向着附近一颗蓝色的行星飞去。

　　天青原力学院十多台机甲往这颗蓝色的行星降落，他们都是这一届的新生，原力水平大多数都3级，只有两人是4级的。他们身后有三十多台入侵者的机甲紧追不放。

　　天青原力学院的机甲极为先进，装备了微型的超光速引擎，可以进行超光速的跃迁。但跃迁需要计算航道，而且需要二十多分钟准备，现在显然没有这个条件。

　　为首的学生对另一个4级的新生道：“这么下去一定会被追上的，你带大家走，我留下来阻挡一下。你和大家降落到星球上分散行动，躲起来跃迁回赤红星，逃得一个是一个。”

　　另一个学生还来不及回答，后面十几道能量光束同时射向他，他控制机甲侧飞躲避。但那十几道光束已经封锁了周围的空间，他还是被一道能量束命中。

　　机甲上一阵电流窜动，他惊叫一声：“糟了，维生系统被击坏了。”

　　“别慌，立即启动原力护盾，以你的原力水平，肉身在太空生存十几天都没问题。”

　　“该死的，暗星的人追上来了。咦，那边一大批原力者飞过来了，他们似乎不是暗星的人。”

　　侧面一支上千人的机甲队伍飞近，他们这才发觉竟然是一千人左右的原力者。顿时交战双方都大吃一惊。

　　即使在原力浓郁的蓝琪位面，原力者依然是稀少的，全部是原力者组成的机甲团极为罕见。一般是机甲团由几个原力者当军官，眼睛前这支机甲团每一位成员都是原力者。

　　这种机甲团天青原力学院也有，但仅仅只有两个，这是天青学院的主要战力。

　　任何一个纯原力者组成的机甲团，背后都必然是一个庞大势力集团。这支机甲团的原力者等级虽然只有2级，但上千人的规模，战斗力已极为强大。

　　入侵者那三十多台机甲停了下来，为首的人传讯道：“我们是暗星的原力者，你们是谁，隶属哪方势力？”

　　机甲团最前面那台机甲巨型能量剑一举，往前虚劈一剑，一瞬间原力汹涌澎湃，如天河倒挂般倾泻而出。

　　庞大无匹的原力卷过，暗星三十多台机甲刹那间被原力扫过，发出“啪啪”的爆裂声。三十多台机甲连带驾驶员被挤压成碎片，金属碎片和血肉粉末在太空中飘荡。

　　天青学院的学生们惊呆了，这是什么状况？

　　只有那两名原力4级的学生明白事情的经过，刚才一瞬间，这上千名原力者同时发动原力，他们的原力以一种奇妙的方式汇聚在一起，形成一股无可抗拒的原力洪流，瞬间将暗星三十多名原力者撕碎了。

　　但按理来说，上千名原力者各不相同，他们的原力不可能融合的，更不可能像刚才那样产生了1加1大于2的效应。上千股原力同时共振，以一种无法理解的方式运转，最终不但上千股原力拧成一股，更以一种叠加的方式扩展，形成了毁天灭地的原力洪流。

　　这种作战方式闻所未闻，这种威力实在太震撼人心了。

　　天青原力学院的学生在惊骇中回不过神来。

　　这支原力机甲团两边分开，一艘飞船缓缓靠近。

　　“你们好，你们是天青原力学院的学生吧，你们知道贝雪清在哪里吗？哦，我们冒昧了，我们来自于贝雪清的家乡，这位是贝雪清的妹妹贝研琴。我们是来寻找贝雪清的。我们在原力网络的联系号码是5485……，如果你遇见她，请代为转告。”

　　一段信息发送到学生们的机甲上，一个学生道：“贝师姐……”

　　为首的学生咳嗽一声，打断同学的话，说道：“我们和大部队失散了，暂时也不知道贝师姐的下落。但我们见到贝师姐时，一定将联系方式转告她。”

　　“好的，谢谢了！你们似乎有一台机甲坏了，需要我们帮忙维修吗？”

　　“不用了，我们有备用零件，可以修好的。感谢你救了我们！”

　　“好，那再见。”

　　原力机甲团返回飞船，那艘飞船没入漆黑的太空里消失无踪。

　　好久天青原力学院的学生才回过神来，降下到这颗星球上，准备跃迁回基地。

　　“孟辉师兄，贝师姐就在赤煌星，我们回去就能见到她。”

　　孟辉摇头道：“我知道，只是对方来历不明，虽然他救了我们，但我们也不能贸然轻信，还是告诉贝师姐，让她做决定吧。”

　　这批学生经过多次跃迁，一天之后回到了赤煌星，他们立即向老师汇报了此事。

　　麦克斯是天青原力学院资深老师，他听了孟辉的汇报后双眼圆瞪，一把抓孟辉的肩膀，喘着粗气道：“什么？你详细再说一遍，就说那上千名原力者联手一击的过程。”

　　孟辉又细说了一遍，包括当时自己的原力感应，都告诉了麦克斯。

　　麦克斯听了激动异常，右手握拳不停地打在左掌上，口中不断地喃喃道：“雅灵传承，雅灵传承，这是传说中雅灵族的原力传承。贝雪清和雅灵族有关系？”

　　他猛地转头问身边的人：“贝雪清回了吗？”

　　“她押送一批物资到7号基地，大概明天会回来。”

　　“等她回来……哦，不，我现在就去找她，你们跟我来。”麦克斯一挥手，让孟辉等学生跟他走。

　　麦克斯临时抽调了一艘飞船，立即赶去和贝雪清汇合。

　　飞船休息舱里，孟辉等同学围在麦克斯身边：“老师，那些人的原力流派是雅灵族的？他们那个流派和我们天青相比怎么样？”

　　麦克斯苦笑道：“没发比，不在同一层次，人家的底蕴是我们的千万倍，人家的传承渊博无边。打个比方来说，我们天青学院只是一个小池塘，但雅灵传承就是汪洋大海。”

　　“那我们怎么没听说过？”

　　“你还没到那个层次，雅灵族的名声只在高级原力者当中流传，他们过于神秘，而且离我们很远很远。雅灵族原力是我们这个位面最顶尖的。我们天青的名声只是传播于附近的星系，而雅灵原力却引导着我们整个位面。”

　　孟辉向往不已：“老师，能说说雅灵族的情况吗？”

　　“雅灵族的发源地不是我们这个位面，他们种族有个传统，原力者达到一定水平之后，就穿梭不同位面历练。我们这个位面原力较为浓郁，所以他们来这里历练的人有近万人。听说雅灵族母星出了变故，这些人都回不去了，他们便聚集在一起，形成雅灵族传承。”

　　学生们难以置信道：“他们只有近万人，就主宰了我们整个位面？那他们的母星，原力昌盛到何等程度？”

　　麦克斯也无限向往道：“他们的母星那是真正的神级文明，我们无从想象。但据说后来雅灵族还是有高手突破了空间壁垒，回到母星位面探查，结果发现母星被灭族了。”

　　“什么？！他们那种处于最顶端的种族，竟然也会被灭族？”

　　麦克斯唏嘘不已：“宇宙太浩瀚了，能孕育出不止一个神级文明。据说他们的对头叫紫幽族，同样是神级文明，按理说文明发展到他们那种程度，应该不会有什么争斗才对，但怎么说呢，难道斗争是智慧生命永远无法摆脱的天性？紫幽族也被灭族了，估计是和雅灵族同归于尽了吧。

　　“薪尽火传，神级文明的传承几乎不可能断绝。雅灵族在我们这个位面发展起来，而紫幽族也有传人汇聚在其他位面，虽然双方都在修养生息，但以后难保不会再开战。也不知道这种战争会延续多少世代，会延续多少个宇宙纪元。

　　“神级文明也会灭族，宇宙的浩瀚，生命的渺小，真是个鲜明的对比。哪怕文明发展到了巅峰，相对于无始无终的宇宙，相对于无穷无尽的位面，又算得了什么？”


第三百三十一章 姐妹重逢

　　天青原力学院一位学生道：“老师，他们那种能够将多个人的原力汇聚起来的原力定式太先进了，如果我们天青学院掌握那种原力定式，就可以轻易地击败暗星的人。”

　　麦克斯叹道：“那种原力定式已经属于核心真传，是人家不传之秘，外人很难获得的。”

　　“老师，如果是核心真传，他们也不会教给才2级的原力者吧，而且传授给这么多人。这可能是他们并不重要的定式。”

　　麦克斯目光热切起来：“你说得不错，在我们看来那种原力定式极为珍贵，但在雅灵传承系统里面，可能是微不足道。无论怎么说，如果能结交雅灵传人，那是我们天青原力学院的幸事，所以我们要马上告诉贝雪清，问清楚她与雅灵传人的关系。”

　　孟辉道：“老师，看来我们如果搭上了雅灵族这条线，暗星的人就不足为惧了。别的不说，单是那个能够集合众人原力的定式，就可以让我们的原力机甲团所向披靡。这个原力定式对群体作战的用处太大了。”

　　“那当然了，但雅灵族那是传说中的存在，想结交太困难了。从你们说的来看，那人似乎是贝雪清妹妹的朋友。”

　　“贝师姐天赋这么高，不知道有没有机会进入雅灵族学习。如果她能学到雅灵族的原力，随便传授一些小技巧给我们，那也一生受用无穷。”

　　在师生们的谈话中，时间过得很快，差不多十个小时之后，他们的飞船与贝雪清乘坐的飞船相遇。

　　贝雪清是这届新生的佼佼者，实力远超同辈，进入天青学院之后也深受老师们的赏识。在这场战事之中，学院偶尔会让她带领新生们去完成一些任务，她在新生中已经有很高的威望。

　　贝雪清接到信号，乘坐穿梭机登上麦克斯的飞船。

　　“老师，您怎么来啦，战况有新变化了吗？”贝雪清在飞船的休息区见到了麦克斯。

　　“没有，我们学院和暗星还是在互相试探的阶段。你这已经连续申请完成了好几个任务，这些任务都有一定的危险性。”

　　贝雪清银牙一咬道：“老师，我在蛮沼星域银竹派生活了近百年，那里的师尊和好友都惨死在暗星势力手里。我已经无法回到我原来的位面，银竹派的老师就是我的亲人……”

　　“你是不是有个妹妹叫贝研琴的？”

　　贝雪清浑身一震，瞪大一双美目，惊讶道：“老师您怎么知道的？我很少对人谈起四妹。”

　　麦克斯指着孟辉道：“这位孟辉同学遇上自称贝研琴的，他在寻找你。”

　　“什么？四妹来了？她在哪儿？”贝雪清一步迈到孟辉前问道。

　　麦克斯道：“你先别急，估计你很快就能和她相见，你先听孟辉同学说说经过。”

　　孟辉他们将经过说了一遍，问道：“贝师姐，你妹妹认识雅灵族的传人？”

　　贝雪清的见闻比孟辉他们广得多，听说过雅灵族的情况，那是本位面最顶尖的原力传承，“我四妹也是原力者，不过是主修智慧定式的。没听说她认只雅灵族传人啊，不过我和四妹已经很久没见面，她的近况我不清楚。她怎么找到这里来了？那她也回不去了啊，她在哪儿？我要去见她。”

　　“她留下了原力网络里的联系方式。”孟辉说了贝研琴留下的号码。

　　贝雪清对麦克斯躬身道：“老师，我去上网去了。”

　　麦克斯点头道：“去吧，你们姐妹这么久没见面了，应该好好聊聊。雅灵族传人的事也向你妹妹打听打听，这对天青学院太重要了，尤其是现在这个时候。”

　　贝雪清深知雅灵传承四个字的含义，她点了点头：“我明白！”

　　贝雪清跑到一个单独的房间，戴上联接原力网络的头盔，联系贝研琴留下的号码。对方却没有上线，她只好焦急地等待。

　　脑海深处有关四妹的记忆涌出来，一幕幕在她眼前浮现。

　　不知等了多久，那个号码突然有回应了，接受了会谈的邀请。眼前虚拟的环境变换，梦中出现千百次素女星别墅呈现在眼前，还有那只在梦中出现的四妹贝研琴。

　　“四妹，真的是你？”

　　“二姐！”

　　两人跑近紧紧地拥抱在一起：“四妹，我以为这辈子再也见不到你了。”

　　“二姐，我想你。”

　　两人泪水哗哗地流。

　　“二姐，我们都想你。每逢你的生日，妈妈都提前准备好你最爱吃的点心，还准备好生日礼物，等待你回来。可是每次都很伤心，但每年她依旧提前准备，没有一年忘记的。”

　　“都是我不好，这么多年惹妈妈伤心了。”

　　“你以前栽的那棵七星树已经长得很高了，去年我看的时候，已经开出了七星花，很漂亮。还有你以前养的一对彩云鸟，蓝姨一直照顾得很好，五年前生了两枚蛋了，孵出两只小鸟，那两只小家伙可机灵了。”

　　尘封的记忆如开闸的洪水涌出来，贝雪清泪眼朦胧道：“大姐升为上校军衔了吗？”

　　“大姐可威风了，每次军事演习都杀得对手全军覆没，每次正规军演时，谁都祈祷对手不是她。大姐已经是联邦少将，第四舰队的总指挥。”

　　“啊？大姐已经是将军啦，小时候她总说长大要当将军，果然被她当上了。三妹呢，爷爷肯让她去实现自己的梦想了吗？对了，爷爷和爸妈他们身体都好吧。”

　　“都好，爷爷已经是半退休状态了，不怎么过问贝氏商业上的事了。三姐将贝氏传媒打理得很好，爷爷对她也就只眼开只眼闭，她现在已经名满天下了，水云联邦年轻一辈，几乎没有不认识她的。”贝研琴说起三姐，脸上不禁露出了笑容。

　　贝雪清又问：“那你呢，从联邦大学毕业之后肯定是进入了科学院了吧。”

　　“嗯，其实还没毕业，在大学呆了不到一年，就被金爷爷绑架到了科学院。”

　　贝雪清幽幽叹道：“能听到你们的消息真好，对了，你怎么会来到这里的？”

　　“来找你啊，总算找到你了。”

　　“你……你这将自己也搭上了，唉，都是我害了你，回不去了。”

　　贝研琴道：“能回去的，我都来回好几趟了。”

　　“啊？可是……那个不是单向的位面传送吗？”贝雪清大奇道，为了回家她已经想尽了办法。

　　“另外有回去的途径。”

　　“天青原力学院的院长也没这个本事啊，你怎么做到的？啊，对了，你好像还认识雅灵族传人，是他帮你突破空间壁垒的？”

　　“是啊，你怎知道？咦，你不可能知道的雅灵族的，你离开的时候遗迹都还没挖掘，你怎么知道万虹大帝是雅灵族的传承。”

　　贝雪清皱眉道：“你说得我脑子好乱，这关万虹大帝什么事？雅灵族是这个位面原力势力金字塔最顶端的存在。”

　　“啊？雅灵族在这个位面还有传承？这……嗯，神级文明的影响是跨越位面的，流传非常深远，这个位面原力浓郁，有雅灵传承也很正常。”

　　贝雪清还是不明白，“雅灵族跟万虹帝国有什么关系？”

　　“这些我慢慢再跟你说，你先说说你来到这个位面的经历吧，你有男朋友了吗？”

　　“我流落这里无法回家，哪有这个心思？你这么问，你和大姐三妹她们不会已经结婚了吧。”

　　“爷爷作主，我们已经登记了，就差还没举行婚礼。”

　　贝雪清愣了一下：“我……原来我已经有丈夫了，居然现在才知道。”她是遵从素女星姐妹同嫁传统的，漂流异位面百多年，思乡想家的情绪几乎将她逼疯，更是觉得素女星的一切都是最好的。

　　“如果你觉得不合适，爷爷也不会勉强你的。”

　　贝雪清怒道：“你说什么啊，我永远是素女星的女人。”说完，又吞吞吐吐道，“四妹，那个……他是……”

　　“他就是你刚才说的雅灵族传人。”

　　她们两姐妹在原力网络里见面聊天，麦克斯等人想知道贝雪清和雅灵族传人的关系，都焦急地走来走去，但他们又不好打断别人两姐妹的见面。

　　但百多年没见过面的姐妹，有太多话题了，他们等了七八个小时，贝雪清还是联在原力网络上。

　　一直等到这飞船又飞回到赤煌星，贝雪清才退出原力网络。

　　麦克斯已经将情况上报给天青原力学院的院长，院长听说了雅灵传人出现，也激动不已。院长其实到暗星势力并不怎么担心，他已经大体上摸清了暗星原力者的人数和实力。在他心目中，雅灵传人的事比与暗星的战争重要得多。

　　暗星原力者人数虽多，但总体等级并不高，而实战能力就更差了。与蓝琪位面这些原力发达的位面相比，其他位面还是有很大差距的。

　　所以暗星不足惧，但如果与雅灵族扯上关系，能得到一些指点，那天青原力学院也许有机会更上一层楼。

　　院长匆匆处理了一下手头上的事情，便立即赶来赤煌星，争取能与雅灵传人会面。


第三百三十二章 远古遗迹

　　飞船的观景舱里，李浩坐在沙发上品茶。

　　观景舱的舷窗很大，透过舷窗可以看到迷人的太空景色，坐在这里仿佛离外面的星星很近。

　　舱内回荡着水云联邦一代歌后梦瑶演唱的《仰望星空》。优美的旋律，荡气回肠的歌声，让人似乎要溶化在星空中。

　　舱门无声无息地滑开，贝研琴走了进来，偎依着李浩坐下。李浩见她眼圈和鼻尖还微红，知道她哭过，不过这是和姐姐重逢喜悦的哭泣。

　　“二姐这些年过得还好吧。”李浩倒了一杯机器人煮好的咖啡给她，加了三小勺糖。

　　“过得挺孤单凄苦的，不过总算找到她了，可以带她回家了。她会赶来这里和我们汇合，我们立即回去一趟再说。”

　　“好，她太久没回家了，确实一刻也等不得了。”

　　“二姐还问有没有可以外传的原力定式，留个给天青剑派，让天青学院赢得这场战争。有个对她很好的老师是银竹派的，死在了暗星势力手里。”

　　李浩想了想道：“她这么问，估计是天青学院看上了那套多人原力融合的定式。既然二姐开口了，1级和2级的融合定式可以给天青，但更高级的就不好外传了，有2级的定式，天青学院就能够以轻微的代价赢得这场战争。”

　　“那他们有了1级和2级的定式，能不能推演出更高级的？”

　　李浩道：“这个定式是雅灵族二十四个顶尖原力定式之一，属于核心传承。除非他们出个亿万年难得一遇的天才，否则无法推演出3级的。这个融合定型式最高是7级的，也就是7级的原力者依然可以集合众人的原力，足以对抗9级的高手。”

　　贝研琴惊道：“雅灵族这么厉害？”虽然她知道雅灵族必然底蕴深厚，但实际情况还是出乎她的意料。

　　“越学习就越觉得雅灵族的伟大。那二十四个核心真传的原力定式，我只学了五个，由于我等级还低，都没能发挥出应有的威力，只能算是学了点皮毛。”

　　“我听二姐说，当年雅灵族剩余的族人有不少驻扎在这个位面，现在就是雅灵族人控制着这个位面。”

　　李浩愣住了：“什么？”

　　仔细想想，当年雅灵族人那和多高手在外历练，而这个位面原力发达，在这里的人数肯定相对多一些，这也是很正常的。而雅灵族的高手，岂是等闲之辈？

　　在水云联邦那个位面，那两个雅灵族前辈选择隐居的方式，低调得不能再低调，他们的徒弟仍然建立了万虹帝国，影响整个位面的格局。

　　李浩考虑了好久，“我现在不适宜和雅灵族接触。”

　　自己的超级虫洞是雅灵族先贤的，修炼的原力也是雅灵族的，如果被雅灵族幸存者的后代知晓，不知道他们会作出什么反应。他们有可能开开心心地接纳自己，帮助提升原力；也有可能认为虫洞应当是他们的，杀人夺宝也不意外。毕竟超级虫洞对于一个原力文明实在太重要了，在关乎种族兴亡的利益下，做出哪种选择很难说。

　　如果自己出现在雅灵族人前，可能得到雅灵族的拥戴，也可能被雅灵族谋害。

　　李浩不会去赌运气，所以他不打算和雅灵族接触，不希望雅灵族知道自己的存在。

　　李浩沉吟道：“既然这个位面有雅灵族存在，你和二姐说，如果我传授2级的原力融合定式给天青学院，那她不要再呆在天青学院了。否则万一雅灵族找上门来，那真的没法子应付。”

　　贝研琴知道这万万不可儿戏，雅灵族太强大了。“好，我和二姐谈谈，如果她要留在天青学院，那么雅灵族的原力定式还是不要外传了。”

　　李浩点头不已。

　　※※※

　　两天之后，九湖星。

　　李浩对生化人美女丹丹道：“我离开后，你指挥这一千多原力者，只要完成日常的修炼就可以了。”

　　“是，主人！”

　　李浩、贝研琴和贝雪清三个人上了飞船，飞离九湖星，穿过虫洞回到水云联邦位面。

　　虫洞的出口离水云联邦的素女星只有小半天的航程，贝雪清对这种超乎想象的传送震惊不已，想不到自己百多年苦苦追寻的回家之路就这样呈现。在飞船的主控室里，她看到熟悉的星图时激动娇躯微微发抖。

　　李浩则在一旁悄悄打量自己这位未婚妻。

　　贝雪清没作任何的化妆打扮，连描眉毛、画眼影、涂唇膏之类最淡的化妆也没有，直接是素面朝天。给人的印象就是清爽、洁静、简约，她从头到脚没有一件女人的饰品，连耳环也没戴。

　　一头秀发束成马尾，穿一套星际时代塑造体型美的运动服，脚上一双有机材料制成的作战鞋。一条素色腰带勾勒出令人怦然心动的身材，腰带上悬挂一柄光剑的剑柄，全身上下再没多余的外物。

　　双眼盼顾间灵动异常，举手投足之间动作利索，全身洋溢着一股青春活力。

　　李浩心里暗暗评价，她不仅是个倾国倾城的美女，还是一个高手，一个真正的剑术高手。从装束，从眼神，从动作都可以判断她沉浸剑道已久。

　　敏锐的星元感应下，李浩能清晰感觉到这位美女的强大。

　　这时素女星上，贝氏别墅群里。

　　花园里正在举行一场盛大的宴会，贝氏旁支家族、贝氏商业上的合作伙伴云集，在场的都是附近星域赫赫有名的权贵。

　　会场一角，六七位贵妇人众星抱月般环绕在一名美妇身旁，那美妇的通讯器响了起来，她取出通讯器，看了一眼上面的信息。

　　“啊？！”她一声惊呼，手中一杯饮料滑落，杯子当的一声掉到地上。

　　她似乎不相信通讯器上的信息，重新读了几遍那条信息，突然发狂似的往外跑去：“司机，快，快！”

　　“贝夫人，贝夫人！”贵妇们人叫道。

　　但那美妇似乎没听见，飞奔离开宴会会场，司机、保镖、助理等等一群人迎了上来：“夫人，怎么了！”

　　“马上送我到太空港口，马上！”

　　上了飞车之后，那美妇颤抖地拨通了丈夫的电话：“清儿，清儿回来了！”

　　贝氏集团总部的会议室里，正中主席座上的中年人一愣：“谁？你说谁回来了？”

　　“我们的女儿清儿回来了，琴儿找到了她，带她回来了！你快来太空港口接清儿。”

　　“啊，啊，真的？我马上到。”

　　中年人猛地站起来：“会议中止，召开时间另行通知，散会！”他匆匆跑出了会议室，只剩下众职员面面相觑。

　　二十余支车队先后赶到太空港口，贝氏家族的掌舵人贝秋山听到消息也赶来了，他们焦急地等待着飞船的到来。

　　这时飞船上李浩、贝研琴、贝雪清三人都在主控室，李浩想起了雪灵族圣物的事，他道：“清姐，你看看这段视频。”他从智脑调出了一段视频。

　　视频里贝雪清凌空飞驰，追逐着一株巨大的发光珊瑚树。

　　贝雪清身后又有几人追在后面，看样子都是原力3级的高手。贝雪清转身一掌往身后拍出，空气出现一圈扭曲，身后那几人就像撞在了堵无形的墙壁上。

　　空中那株珊瑚树突然爆裂，分成四五块往四面飞出。随着珊瑚树的爆开，一个蓝色的光圈亮起，其中一截珊瑚树飞过光圈。

　　贝雪清惊讶地看着这段视频：“这是当年蛮沼星域一处遗迹现世，我们银竹派和别人争夺一件遗迹的宝物，你怎么有这段视频。”

　　“这段视频是另一个位面某个种族录下来的。”

　　“啊？当时遗迹发生爆炸，时空有瞬间大乱，我当时也受了点伤。”

　　李浩道：“这还不是最奇怪的，最奇怪的是那件宝物不但被送到那个位面，还是出现在百万年前。这截像珊瑚树一样的东西，被一个叫雪灵族的种族所得。百万年间，雪灵族从野人进化到了3级文明，都是拜那件宝物所赐。雪灵族也因为那件宝物，完成了共享脑域的进化。”

　　贝雪清疑惑道：“共享脑域？全族统一意识的种族？”

　　雪灵族并不是虫族那种全族只有一个意识的种族，其实地球上的蚂蚁和蜜蜂也有类似的单一族群意识。

　　李浩道：“不是，雪灵族人有心灵感应的能力，能将知识直接通过心灵感应来传播。很先进的一个种族。”

　　贝雪清摇了摇头：“那个遗迹爆炸了，参与抢夺的各方都没有什么收获。”

　　“以后我想去那遗迹看看，你能带路吗？”

　　“如果你有兴趣当然可以，但那经历爆炸之后，已经没有什么剩下来的了。”

　　“我还是想去看看，能够让一群野人产生心灵感应能力的宝物很罕见，宇宙虽大，但这种宝物却不多。能够有机会看看那种遗迹也好。”

　　贝雪清点头道：“看来当年我们大家都低估了那处遗迹，要是知道那珊瑚树如此神奇，银竹派应该倾尽全力去争取。可惜那里爆炸了，不然说不定能找到很多宝物。”

　　“有我们的阿琴在，就算现在去，说不定也能找到有价值的线索。”

　　贝研琴摇头道：“那处远古遗迹就算不是神级文明留下的，恐怕也相差不了多少。”

　　听她对遗迹评价这么高，李浩和贝雪清都大感意外。


第三百三十三章 星空布防图

　　贝雪清的回归使得贝氏家族洋溢在一片欢乐之中。

　　贝氏别墅人工湖旁，李浩陪着贝秋山在钓鱼。

　　“贝爷爷，我那个青龙星基地发展很快，多亏了贝氏的技术支持。”

　　“一家人不说两家话，而且你也送了不少稀有资源，说到底其实还是贝氏赚了。”

　　在李浩的请求下，贝氏成立了一家技术咨询公司，专门解决青龙星发展过程中的各种技术难题。在贝氏的支持下，青龙星已经攻克大型舰船的制造难关，正在全力生产大型舰船。

　　李浩已经下令让幽灵船生产第一批生化人专家，但这批专家投入青龙星起码还要二十年，生化人专家的培养周期相当长的，现阶段李浩只能借助贝氏的力量。

　　“贝爷爷，鱼儿上钓啦。”

　　贝秋山一提鱼杆，一尾大鱼被带出水面。贝秋山乐呵呵道：“爷爷钓的比你还多了两条，你可要努力了。今晚让三丫头煮鱼头汤喝。”

　　“那太好了，我还没尝过三妹的手艺呢。对了，联邦是不是马上就要和金炎帝国开战了？这次回来，我觉得气氛紧张了很多。”

　　贝秋山脸上顿时没有了笑容，他抬起头望着人工湖对面道：“不是快开战，而是已经开战了。从联邦的角度来说，其实是越迟开战越有利的，但金炎在两天前已经发起了试探性的攻击，估计新闻很快就会报道出来。”

　　从历史经验来看，这种超级文明的战争会持续很久，几十年上百年都是很正常的，甚至延续上千年也不奇怪。水云联邦和金炎帝国的疆土星域太辽阔了，甚至一两个河外星系的得失都不会影响最终的结局。

　　就算金炎帝国想速战速决，这场规模空前的星际战争至少也会延续几十年。

　　这样一来，当地球与霍恩帝国开战时，水云联邦还陷在战争当中，李浩基本上没法子得到联邦的支持了。这对李浩来说真不是一个好消息。

　　李浩和贝研琴去窃取5级文明平海族的科技时，当时并没考虑太多，想不到这事件引起了连锁反应，使得联邦和帝国这么快就开战了。

　　当晚，贝氏举行了一场小型的家宴，庆贺贝雪清回家团聚。

　　宴会后贝雪清、贝研琴姐妹来到李浩住的贵宾客房。

　　贝研琴投入李浩的怀抱，“联邦和金炎之间已经开战了，联邦召集科学院院士参加幽能武器研发项目。”

　　“联邦对你下了征召令？”

　　“没有，只是金爷爷已经找了我好几次，当时我们在蓝琪位面联系不上。”

　　李浩已经明白贝研琴是来告别的，紧紧搂住她的娇躯道：“你想加这个项目吧。”

　　贝研琴点了点头：“幽能武器研发是联邦绝密项目，参与的人员不经批准是不能和外界联系的，我如果参加，我们可能很长时间不能见面了。但我……联邦紧急关头，身为联邦的一分子，我不能坐视不理，我想加入这个项目，可以吗？”

　　“当然可以，那是你的战场，如果不是我母星的情况也很危急，我也会留在联邦尽自己一点力量的。但现在我的战场……是我的母星那边。”

　　“我知道。”

　　李浩想了想：“幽灵船有幽灵武器的图纸，你带上了吗？”

　　贝研琴点头道：“带上了，但那是5级和6级文明的图纸，我们材料工艺达不到那个要求，所以我们还需要进行大量的实验，才能找到替代的材料。有些实在没法替代的材料，就要先研制出来才行。”

　　“你知道我那里收集了不少高级战略原料，很多我用不上的，如果需要我可以转让给联邦。”李浩通过虫洞收集了大量5级、6级的矿物和生物资源，这些资源太高级了，在3级文明的战争中反而用不上。

　　“那太好了！这样一来幽能武器开发进度就能加快不少。”

　　幽能武器研发是一个庞大复杂的工程，如果这种更高级别的武器开发出来，那就意味着联邦与金炎的战争要结束。即使水云联邦处于极度劣势，只要幽能武器一投入战场，马上就可以改写战局了。

　　正因为如此，幽能武器研发需要相当长的一段时间，所以两人估计会很长时间才能见面。

　　李浩问：“你打算什么时候回科学院。”

　　“金爷爷已经知道我回来了，明天就要动身去首都。”贝研琴露出了浓浓的不舍，这一别起码要一年半载才能见面。虽然他有权申请外出和李浩相见，但申请手续也有些麻烦。而且李浩也不经常呆在水云联邦，真的不容易相见了。

　　李浩转头望向贝雪清，“二姐你不会也是来告别的吧。”他有了不好的预感。

　　“你猜对了，我要跟四妹一起出发。先回首都原力学院见见老师同学，然后我就到大姐那里。”

　　“太悲惨了，我要孤零零一个人在蓝琪位面啊。”李浩哀嚎了一声，但他能理解贝雪清这么做。二姐已经是联邦第一原力高手了，在联邦与金炎帝国开战之时，她不愿意置身事外。

　　他知道贝氏的女人责任心都相当强，国家和家族危难之际，她们都贡献出自己的力量。贝氏四姐妹太出色，除了三妹贝雨婷打理家族生意，对这场战争没有太大影响之外，而另外三人对这战争都会起到相当大的作用。

　　李浩非常理解她们这种行为，事实上他自己也是这样的人，如果地球一直和平，他会去追寻自己的生活方式，一边修炼原力一边星际旅游什么的，但地球将要与霍恩帝国开战，他就不能只顾自己了。对于生我、养我的家园国土，总得有一份责任感。

　　“这一战联邦必定能胜利的，我想不出联邦会输的理由。”李浩说道。

　　“嗯，我也这么认为的，而且这将是联邦十万年内的最后一战。这一战之后联邦就会晋升5级文明，以后很长的时间都不再会有战争。还有，我相信你母星的战争也一定能胜利。”贝研琴盈盈一笑道。

　　贝雪清只是淡淡的笑着：“我可没你们这么乐观，战争永远有无穷的变数。特别是阿浩母星的那场战争，绝不能掉以轻心，要抓紧每一天的发展才行。几十年后再开战，那只是你的推测，而推测却是战争中最不可靠的东西。”

　　贝雪清盯着李浩道：“我觉得你的战略太死板了，万一明天就开战呢？万一明天你母星就开战怎么办？”

　　李浩脸色一变，呆若木鸡，额头上渗出了细细的汗珠。一瞬间他慌乱不已，无穷的恐惧似乎灵魂深处涌起，牢牢地抓住他的心灵。

　　“你没事吧，二姐只是随便说的。”贝研琴看到他脸色苍白的样子，不禁吃了一惊。

　　“没事。”李浩定了定神。

　　“原力预见未来？”贝雪清也问道。

　　“预见未来是原力高级应用，我现在哪有这个本领。但你这么一说，我心里特别慌，敢不知是原力的预兆还是我的心理作用。”

　　“反正什么都要尽早准备，这世界有太多的意外了。我以前从没想过，银竹星会一日之间就被灭掉。我只是想提醒你一下，推测的东西未必可靠。”

　　“提醒得好，是我思维太僵化了。”李浩一向相信虫洞智能系统，因为智能系统是神级文明雅灵族的产物，似乎从来没出过错。李浩对其推算也深信不疑，但推算终究是推算而已，有可能出现推算之外的意外事件出现。

　　这对美女离开了，客厅中只余李浩独自一人。

　　离别前李浩也和贝雪清拥抱了一下，身上似乎还残留着两位美女的幽香。

　　李浩出了别墅在草坪上的长椅坐下，抬头望着璀璨的星空，良久不语。

　　自己所有的计划都是按四五十年后开战的，万一战事提前呢。智能系统预计是一百多年，他是再缩短一半时间来准备的。

　　贝雪清刚才的话实在提醒了他，他记得贝雪虹也曾和他说过类似的话，只是他当时并不在意，现在看来她们是旁观者清。自己也许太迷信虫洞智能系统了，以前的计划太僵化了，万一战事提前就很被动了。

　　贝雪清在回来路上听李浩说起过母星的情况，当时就觉得他的计划很不妥，种种应对都是按四五十年后敌方才进攻的，没有其他方案了。这时他们分开，她便直接提醒一下李浩。

　　李浩坐在长椅上一晚没睡，东方天际微微发亮，他再也呆不住了，立即来到了贝研琴姐妹的住处。

　　他刚好遇上出来练剑的贝雪清。“清姐，我跟你一起去见大姐，我有些问题想问她。我带有母星附近的星域图，我想问问她应该怎么布防。”

　　贝雪清笑道：“我只是觉得你的计划应该再考虑周全一些，但你也没必要这么急吧。”

　　“必须这么急，你昨晚那句话吓坏我了。我的星元感应有些特别，这么强烈的情绪可能就是一种原力预兆，不能掉以轻心。”

　　“可是现在大姐一定很忙，未必有时间帮你设计布防图。”

　　“迟些她会更忙，所以我还是现在去找她。”


第三百三十四章 文明方舟

　　水云联邦星域内，千岛丽乡共和国首都总统府。

　　总统府通讯室内十几个通讯官紧张地盯着光幕，焦急地等待着。总统维克斯来回地踱着步，不时地搓着手，身后一条长长的大尾巴不安地摆动着。

　　千岛丽乡族人外表和人类差不多，只是身后多了一条大尾巴。

　　“嘿，老朋友，别紧张，李浩大师是水云联邦原力学院的导师，肯定不失失信的。”说话的是另一个国家的元首，名字叫达达儿。

　　维克斯回到沙发一屁股坐下：“我怎么能不紧张？那可是水云联邦的大人物，你虽然坐着不动，但内心的紧张不在我之下。”

　　达达儿慢慢地喝了一口饮料：“你知道李浩大师为什么突然找上我们吗，知道了你就淡定了。”

　　维克斯眼睛一亮，“你是不是得到了什么消息？”

　　“具体我也不是很清楚，但我知道，这是一件好事，因为李浩大师是通过贝氏的三公主知道我们国家的。”

　　维克斯连忙问道：“贝氏的三公主贝雨婷公主？不可能吧，三公主现在是贝氏企业的实际管理者之一，肯定是日理万机，哪有时间顾及低级文明的事？”

　　达达儿笑道：“正是三公主，自从我们两国的纤维金丝矿枯竭之后，已经没有机会和贝氏说上话，但这次三公主向李浩大师推荐我们两国，估计是我们有机会帮大师做事了。”

　　他们两个都是3级文明中期的国家领导人。这个星系是水云联邦最繁荣的地区之一，星系内的3级文明多达几百个。其他一些荒芜星域中，3级文明只有寥寥几个。与他们河外星系相比，这个星系里3级文明的竞争更为激烈。但这些国家不会发生大规模战争的，因为有水云联邦干涉。

　　这里每个3级文明都削尖脑袋，希望能和水云联邦扯上一些关系。

　　正在他们两个国家元首在议论时，一名通讯官激动道：“报告，通讯卫星收到水云联邦的通讯。”

　　维克斯霍然而立，“接进来！”达达儿也一下子站了起来。

　　正前方无数光点汇聚，构成一个三维立体图。一个年轻人身穿原力大师的白色长袍，腰悬光剑剑柄，他微微点头道：“我飞船在十六个小时之后能到达千岛丽乡的首都，到时再详谈。”

　　“太好了，我们两国衷心欢迎大师光临。”

　　短暂的通讯结速了，维克斯和达达儿兴奋不已，大师竟然要亲自来千岛丽乡。

　　李浩乘坐一艘由幽灵船提供的小型战斗飞船，正在飞往千岛丽乡首都的航线上。

　　他坐在飞船的主控室里，熄掉了主控室的灯光，眼前无数细微的光点呈现出来，那正是银河系其中一个旋臂分支猎户座臂详细的星图。

　　太阳系就在猎户座臂上，距银河系中心2.6万光年。此刻猎户臂上所有的恒星已标记出来，密密麻麻的光点充积在整个船舱内。

　　而其中某些具备战略位置的行星已标示出来，这是一张星域布防图。

　　贝雪虹虽然军务繁忙，却依然抽调了联邦第四舰队的一部分参谋精英，花了近半个月时设计出这张星域布防图。

　　这张布防图由虫洞智能系统提供原始数据，再调用了军方超级智脑进行大量的数据分析，由联邦军事专家设计，再在参谋们讨论，最后经贝雪虹进行细微的修改才确定下来。这张图纸肯定是最科学的了，或者说即使图纸还有缺陷，以李浩的能力和社会关系，他也不可能得到更先进的图纸。

　　李浩看着这张图纸，并不明白其中某些行星为什么在战略上特别重要，但不管明不明白，既然是专业人士设计出来的，他就要按图建设。

　　只是完成这些布防，绝不是一件容易的事。

　　青龙星的造船厂已经全力运转，生产各种型号的战舰。而李浩这次联系了另外两个3级文明，是要他们帮忙生产一些舰船。

　　根据水云联邦的法律规定的，个人和组织不能随便与低级文明进行贸易和技术输送，除非是有从低级文明进口原料的贸易权，又或者是联邦某些特殊人物干预。

　　李浩自从与贝研琴从平海族取回5级文明的知识，就已经是对联邦作出极大贡献的特殊人物。

　　这是他从三妹贝雨婷那里打听来的，原来自己在联邦里的权限已经很高，可以实施一些以前不能做的计划。

　　十多个小时之后，飞船徐徐降落在千岛丽乡首都。

　　千岛丽乡首都星球上没有面积很大的大陆，只是无数岛屿星罗棋布的分布在海洋上。

　　在礼仪飞船的引航下，李浩的飞船绕了这个星球四分之一周，下方苍茫的大海上分布了众多的岛屿，那些岛屿形态各异，景色优美，这个星球很漂亮。

　　飞船停泊在一个六边形的大岛屿上，李浩走下飞船时，国家仪仗队列队欢迎，而国家音乐团奏响了迎宾乐曲。

　　维克斯和达达儿老远就弯腰行礼，维克斯走过来时他身后的尾巴高频率地摆动，李浩想起了小狗迎接客人时摆尾的样子，他几乎想捧腹大笑，但这个场合总要给别人面子，他脸上微笑着，忍得有些辛苦。

　　维克斯又深深弯腰道：“欢迎大师光临，您是我们千岛丽乡最尊贵的客人，我们的歌舞团准备了一场大型团体舞蹈，就在道路两旁表演，您一会在路上就能看到。大师，请上车。”

　　“千岛丽乡母星是一个风景如画的星球，而且一来到，我就感受到了千岛丽乡人的热情好客。乐曲不错，舞蹈也很好看。可惜我这次不能停留太久，否则真想好好欣赏你们歌舞团的舞蹈。”李浩确实感受到了这个种族的热情。

　　“谢谢您的称赞，您的赞赏这是我们的荣耀！”

　　李浩坐在维克斯和达达儿的陪同下，坐在专车里看着窗外的舞蹈。

　　专车很大而且很多层，比地球上的豪华游艇还要气派。专车并没飞上高空，而是贴地飞行，通道两旁很多千岛丽乡的少女载歌载舞。

　　以地球的审美观点来看，这儿的少女的脸容令人不敢恭维。她们脸上有着细软的绒毛，尖尖的耳朵像猫耳一般竖起，并能微微转动。但她们的身材绝对一级棒，前凸后翘呈现夸张的S型曲线。而随着她们的舞蹈，身后拖着一条毛绒绒的大尾巴甩来甩去，使得舞蹈别具一格。

　　不久专车就开进了贵宾别墅区，四周幽静下来。

　　李浩和两位元首在一众官员的簇拥下进入别墅里，双方说了一些场面话之后，李浩道：“这次我来是希望你们能制造大型太空舰船给我，作为交换，我可以给你们3级文明的关键节点技术。”

　　“关键节点技术？！”维克斯和达达儿一下子都激动了。

　　所谓关键节点技术，就是能进行文明等级提升的技术。当然不是3级升4级那种全方位的技术，3级文明也有不同的发展阶段，就像青铜时代、铁器时代、蒸汽时代和电气时代等等都属于1级文明，但先进程度却大不相同。比如从青铜时代过渡到铁器时代，这种就是关键的节点。

　　这种要求是两个国家都无法拒绝，只是帮李浩建造太空舰船就能换取关键的技术，任何一个3级文明都是求之不得的。

　　李浩取出一只小小的存储器：“太空舰船的图纸在这里，对你们来说是技术要求很低的舰船，但体积就稍大。这是挽救文明的方舟。”

　　这么一说，维克斯和达达儿都明白了。有些行星面临天体碰撞或者恒星毁灭之类天灾，想迁移大量的人口以延续文明，就会建造大型的太空舰船，载走一部分人口。

　　这种舰船是接载人口，并保证巨额的人口能在太空航线上生活一段时间。这种太空舰船的技术含量并不高，但体积庞大，并且可能建造时间较紧。

　　“大师，你要的船是多大的？什么时候要？”

　　“每一艘能装载50万人口的大型舰船，第一期建造四艘，五年时间交货，并要配套的物资储备舰船，以及保留生态物种的舰船。以后每5年交一次货，一共建造一百年，由你们两个国家共同完成。”

　　维克斯和达达儿对望了一眼，维克斯道：“没问题。”

　　达达儿也道：“我们必定能完成您交的任务。”

　　“很好，”李浩指了指那个存储器道，“里面复制了有一些你们现阶段需要的技术，这作为预付的费用。等完成任务后，我给关键节点的完整技术。如果任务完成得非常好，我可以考虑再额送你们一个智能母体，水云联邦历史上一直使用到3级文明后期的智能母体。”

　　“啊？”维克斯和达达儿大喜，如果能得到水云联邦的智能母体那就太好了。智能母体是人工智能的模板，可以用来生产高级智能机器人的大脑。

　　高级的智能机器人是一柄双刃剑，用得好能促进文明提升，如果用不好……科技发展史有个词叫“智能叛变”。高级的智能大脑会自我学习，自我完善，通过设计下一代智能来实现自我进化。这种高级智能一个控制不好，可能引起灾难性的后果。

　　而人工智能的结果怎么样，关键是看智能母体设计得怎么样。一个安全的智能母体，是每个种族梦寐以求的。


第三百三十五章 疯狂采矿

　　李浩当初的设想就是做两手准备，战斗和退避。

　　他在青龙星所做的一切都是为战争作准备，但万一事不可为时，他要接走地球上一部分人，让人类的文明得以延续，这就需要大型太空舰船。普通人无法能过虫洞撤走，他必须提前建造好类似诺亚方舟的飞船。

　　当然了，想将全人类接走是不可能的，只能接走小部分人。让这两个3级文明帮自己建造诺亚方舟，这是预留一条后路。

　　李浩没有千岛丽乡多呆，商谈好建造大型飞船的事之后，就返回青龙星。

　　青龙星发展到现在，在关键的军事技术上已经勉强达到了3级文明最初阶段的水平。这都是李浩拔苗助长式催熟的一个畸形文明，他早就将3级的文明的技术在星球上传播开，又得到贝氏技术上的帮助，再加上海量资源的堆积，青龙星已可以生产3级文明初期的战舰。

　　这个技术等级和霍因帝国是同级的，但问题是霍因帝国的规模要大得多，战舰要多得多，要迎头赶上还需要时间。

　　现在李浩将青龙星附近几个行星都纳入了生产基地，那几个行星虽然不能住人，但还是有利用价值的。其中一个行星开辟为机器人生产的工业基地，数以百万计的工业机器人在这里日夜不断地运作。这星球已经变为一个全自动化的无人兵工厂。

　　另一个行星也没有空气，被李浩开辟为仓储星球。海量的工业原料，等待进一步加工的半成品，全都井然有序地摆放在星球上。

　　幽灵船就停泊在这个星球上，李浩的小飞船穿出虫洞，进入这个星球的轨道，慢慢降下来飞进幽灵船内。

　　李浩从飞船上下来，生化人美女丹丹已经等候在飞船外了。

　　“主人！”丹丹和二十几个生化人美女齐齐行礼。

　　“生产计划执行顺利吗？”

　　“一切顺利，在建的一艘大型战舰完成度为38%，同时在建的三艘中型战舰已经接近尾声，半年内必定可以完成。我们觉得工业机器人数量还是不够，我们准备使用平海族的智能核心，再生产一千万个工业机器人。平海族的人工智能确实厉害，比当年万虹帝国的还要完善。我们正等您回来授权。”

　　“我同意！”

　　李浩话音刚落，就有一个生化人美女捧着智脑终端上前，李浩将手掌按在上面，接入幽灵船中枢智脑，批准了这一千万工业机器人生产的计划。

　　“丹丹啊，我想再加快生产计划。”

　　“主人您想加快到什么程度？”

　　“十年之内生产出10艘大型战舰，60艘中型战舰，500艘小型战舰。每艘战舰配套相应的机甲、武器和战斗机器人。”

　　“呃，主人，您这恐怕不是计划，而是异想天开，根本就没有可行性。哪怕是十个3级文明一起通力合作，也无法完成您这个计划。”

　　李浩知道自己是急躁了一些，他试探着道：“那就压缩一半，十年内生产5艘大型战舰，30艘中型战舰，300艘小型战舰。每艘战舰配套相应的机甲、武器和战斗机器人。这样能做到吗？我说的是不惜一切代价。”

　　丹丹道：“做不做得到，需要由专家和智脑分析之后才能确定，就算做得到估计也够呛，从即日开始就要疯狂扩大工业机器人数量。而且矿物和原料缺口很大，您需要增加资源采集的力度。”

　　李浩道：“你分派人手计算一下，有没有机会做到。如果要达到这样的生产力，还需多少矿物原料。我要尽快知道答案。”

　　“是，主人！”丹丹带着生化人专家忙碌去了。

　　李浩来到幽灵船的舰桥，坐在船长的座位上，心里默默联系虫洞智能系统。“开启虫洞，将采矿及资源收集中心全部接回来卸载。”

　　虫洞智能系统的声音立即响起：“经扫描，有3个收集中心已经被摧毁。剩余453个收集中心正常远转，正在陆续打开虫洞，将它们接回来。”

　　这些收集中心是用来采矿和收集原料的，青龙星基地所需的巨额资源，正是这些投放在无穷遥远地方的收集中心开采回来。

　　这些收集中心都放到了资源最丰富的角落，距离青龙星不知有多遥远，甚至有些是跨越位面的。那些收集中心虽然放在人烟稀少的地方，但偶尔还是会有遇上其他文明的，那3个被摧毁的估计就是被外星人发现，被打掉了。

　　但李浩的收集中心已经有四百五十多个，个别被打掉他也不在乎，也不打算去报复，毕竟那些地方可能是某个文明的疆土内。而且李浩也根本没时间再去管这些，被打掉就自认倒霉，换一个地方开采就是了，反正宇宙这么大，位面这么多，哪里找不到挖矿的地方？

　　仓储星球上空一个个虫洞先后开启，收集中心一个个返回卸下资源。这些收集中心一个个满载而归，卸下的资源堆积成一座座高山。

　　无数机器人被临时分派了任务，负责对资源进行分类和筛选。无数工业机器人开着自动装卸车辆出来，像蚂蚁搬家一样拉走资源，分配到指定的仓库或空地堆放。

　　场面非常壮观，一眼望不见尽头的大地上，无数蚂蚁一般的机器人在忙碌，各种飞车川流不息。

　　星际战争拼的首先是技术，其次就是资源。同级文明技术相差不远，打仗拼的就是资源了。

　　李浩对虫洞智能系统道：“扫描附近位面，最好找一些资源极度丰富，又是没有生命的荒芜位面，我要将收集中心投入那些位面。”

　　“那需要花费大量的能量，当前能量点为25845点，粗略估计扫描后能量剩余10451点，是否确定扫描。”

　　“确定！”李浩原力4级了，以原力补充虫洞能量很容易，他已经不怕大量花费能量了。

　　“扫描已开始，由于本次扫描位面太多，预计耗时七个小时。”

　　工作都布置下去了，李浩一时无事可干，他回到起居舱睡了一觉。

　　一觉醒来，幽灵船停泊的地方已经是夜晚了，天上繁星点点，星河璀璨。大地上的机器人依然在忙碌，这些机器人都有夜视系统，白天黑夜对它们来说根本就没有什么分别，资源分类的工作还是井然有序地进行着。

　　李浩洗漱完毕从起居舱出来，丹丹已经等在外面了。

　　“主人，我们已经完成计算，要达成您的计划，需要新建五条机器人生产线，一直永不停歇地生产工业机器人，十年后工业机器人数量会超过4亿个。我们需要再新开发一个仓储星球，同时扩大建造中心，使那个星球成为无人的工业基地星。更重要的是原料有缺口，特别是战舰和机器人所需的合金。”

　　李浩点头道：“资源我会解决，绝不会成为瓶颈。我们这就到舰桥，有哪些需要我授权的，我现在就批给你。”

　　幽灵船的传送启动，将他们传送到了舰桥里。

　　李浩沉吟道：“我会再新建一些收集中心，使采矿和收集中心的数量达到600个。另外要对每个收集中心加一个大仓库，使它们每次运载更多的资源。”

　　站在舰桥上，透过舷窗望出去，远处大地上多了几条“山脉”，那都是收集中心卸下来的金属锭和各种资源。

　　这时虫洞智能系统已经完成扫描，找到了十几个资源极度丰富的荒芜位面，可以大量投送收集中心到这些位面。

　　丹丹按照李浩说的预算了一下，资源不仅能满足生产，还会有大量的剩余。

　　有剩余就对了，李浩特别喜欢储备资源，仓储星上铺了无数四四方方的金属块，整个星球几乎变成了合金星球。

　　用贝研琴的话来说，李浩已经成了收集狂，只要是战略资源，不管用不用得上都储备起来。现在的生产虽然消耗巨大，但一直没有动用储备，储备数量是越来越大了。

　　新增收集中心和开拓荒芜位面之后，储备量只会越来越大。看着战略储备一天天增加，李浩心里才感到踏实。

　　幽灵船上的生化人专家继续在忙碌，这种生产计划调整涉及无数细节，粗略的估计虽然出来了，但要做出详尽的调整方案起码要花上一两月。李浩拍拍脑袋是很轻松，但丹丹和她手下的团队的工作量就大了。

　　远处的虫洞依然在不断开启和关闭，每次开启一个虫洞，就有一座收集中心飞回来，卸下资源后通过虫洞飞回去，虫洞就关闭掉，然后打开另一个虫洞。

　　四百多个收集中心回来卸载一次，要花费相当长一段时间。

　　李浩要等待收集中心卸载完毕才能离开青龙星，现在卸载还没进行到一半，他干脆又乘小飞船到无人居住的工业星察看了一番。

　　工业星里一批批战斗机器人从无人工厂出来，这些战斗机器人都使用了平海族的智能母体。

　　李浩做过实战试验，平海族的战斗机器在实战中更胜一筹，所以战斗机器人进行了一次升级。平海族的智能母体是值得信赖的，他们种族能全族虚拟化生存，由机器人管理整个社会数以万年计，他们机器人的安全性肯定没问题的，毕竟经受过漫长历史的考验。


第三百三十六章 星球改造

　　四百多个收集中心卸载完毕，重新通过虫洞返回资源区采矿和收集。

　　李浩又签署命令授权丹丹生产工业机器人，扩建太空舰船制造中心，处理完这些他就乘坐一艘小型飞船穿过虫洞。

　　太阳系火星低空轨道上一圈湛蓝的光芒亮起，小型飞船倏地飞了出来，慢慢往火星地面降落。

　　李浩联系虫洞智能系统：“准备虫洞，直径1000米，水平放置，连通目标为水云联邦位面白垩星海洋，水平面下50米。”

　　“你想引海水来这个星球？”

　　“不错，我想开几个虫洞，分别引来海水和空气，对火星环境进行改造。我还没评价过改造会达到什么效果，但反正引来海水和空气又不难，试试看吧。”

　　“如果你真想进行星球环境改造，还是要让丹丹制定一套程序，筛选一些植物让你带来才行。”

　　李浩摇头道：“我临时改变了青龙星基地的生产计划，她和手下忙得四脚朝天了，我只是想暂时试一试，如果效果很好，再让她制定全套的星球环境改造计划。”

　　飞船降到离火星地面一百多米处悬停着，李浩想了想道：“要不还是先放空气过来吧，再准备一个虫洞，连通……嗯，连通白垩星域另一个适宜居住的无人星球。引空气过来。”

　　“你这样瞎搞很难成功的，这个星球引力太小了。”

　　李浩笑道：“按水云联邦星球环境改造的流程，像火星这种星球恐怕要从地核改造开始，但在打败霍因帝国之前我没时间这么弄，先引些空气和海水过来，看看情况再说吧。反正我也不抱多大的希望。”

　　“好吧，虫洞已准备好，是否打开？”

　　“打开！”

　　火星地上一百米的上空生成两个巨大的光圈，直径都达到了1000米。这两个光圈都是水平放置，光环和地面平行，较低的一个离地面仅五十米，较高的那个离地面约一百米。

　　较高的那个光圈倏地打通了虫洞，空气顿时猛吹过来。火星也有一些空气的，但很稀薄，成分以二氧化碳为主。此时虫洞连接了另一个大气成分和地球差不多的星球，顿时氮氧为主的空气在气压差异下猛地涌过来。

　　而紧接着离地面仅五十米的虫洞也打开，那个虫洞连通了白垩星的海平面之下，一条巨大的水柱倾泻而下。

　　这时另一个宇宙位面中的白垩星海洋中，一个直径千米的大旋涡生成，无数海水、鱼类、水藻被旋涡卷着，往海平面之下50米那个巨大的光圈涌去。

　　火星上空巨大无匹的水柱冲下来，比最大的瀑布还要壮观。火星地上被水柱冲出一个大坑，海水涌出大坑往外蔓延。

　　李浩道：“这两个虫洞保留两天再关闭，让它们持续引空气和海水过来。走了，回地球去。”

　　飞船智脑自动导航，往地球飞去。

　　两个虫洞还敞开着，一个不停地吹风过来，一个不停地倾泻着海水。超级虫洞打开后，相对参照物都是静止的，所以虫洞能开在飞船内部。现在虫洞敞开着，是随着火星的自转和公转的，留两天也能正常引来空气和海水。

　　对火星的改造李浩只是一时兴起随手而为，现阶段开两个虫洞，耗费的能量对他来说根本微不足道。至于改造的成果嘛，管他呢？一切都要打败霍因帝国再说。

　　不久之后，小型飞船切入地球的大气层，降落在非洲乌普特厂区。

　　这小型飞船没有隐形功能的，李浩压根也没打算隐形降落，反正外星战舰早就暴露在世人面前，没必要再遮遮掩掩。别人看到飞船降落又有什么关系呢？

　　此刻非洲乌普特智慧魔方行政大楼里，一位员工捧着杯咖啡，站在落地玻璃窗前，一边望着外面的风景，一边享受着香浓的咖啡。

　　他看到蓝天中一个光点渐渐扩大，天边一艘碟形飞船。“UFO，快来看，UFO！”

　　他的惊呼引起了同事们的好奇，大家放下手头的工作，涌到落地玻璃窗前观看。

　　“哇，真的是飞碟啊。”

　　“好大的一架飞碟，我还是第一次看到外星飞船呢。上次媒体吹嘘的外星战舰事件我没亲眼目睹，这次是第一次看到。”

　　有同事更正他的说法：“什么外星飞船？这是我们公司的飞船好吗？”

　　“看来是我们老板星际旅行回来了。”

　　他这么一说，同事们点头不已。有个同事笑道：“看吧，我们公司肯定又有大动作。我打赌一百块钱，一周之内我们公司召开新闻发布会。”

　　“看这飞碟的飞行方向，就是在厂区降落的，看来真的是我们老板回来了。”

　　飞碟飞进了智慧魔方厂区的围墙，降落看不见了。

　　李莹的秘书匆匆走到办公室前，敲了敲门走进去：“李董，很多同事看到一个飞碟飞进了厂区。”

　　智慧魔方厂区还有火凤号在保护，能直飞厂区的飞船肯定是己方的。李莹喜道：“多半是我哥回来了。”说着试探地拨了李浩的电话，居然一下子打通了。

　　“以前都是你回来给我电话，这次总算是我给你电话了，这次回来很高调啊，好多同事都看到了。”

　　“这艘飞船不能隐形的，想不高调都不行啊。对了，我末调整《星河》游戏了。这两天，《星河》里面会很精彩，如果你有空，可以多到游戏里面体会一下。你在办公室吧，我这就去你办公室，叫上白玲和苏锦标，待会见。”

　　“好的。”

　　李莹挂断电话，看样子哥哥又要在游戏里掀起风浪了，《星河》现在影响极其重大，如果有重大变动，会影响无数玩家。

　　片刻之后，铁皮驾着加长林肯来到智慧魔方办公楼。李浩下车后进入大楼直往电梯而去。

　　“李先生！”几个大楼出来的员工遇上李浩，连忙打招呼。

　　李浩不认得这几名员工，他笑着点了点头，进了电梯。

　　那几个员工议论纷纷，其中一个激动道：“我说得不错吧，刚才看到飞碟，我就说老板回来了，你还不信，现在相信了吧，咱们老板刚从外星回来。”

　　“也许不久之后我们公司的福利会加上一条，每年能到外星旅游一次。”

　　“我相信那一天不会太遥远了，何况你都注射了瑶池玉液，命长着呢，还怕等不到那一天吗？只要好好干，升个部门经理什么的，总有一天能享受这种福利。”

　　李浩来到妹妹办公室时，白玲和苏锦标都在等着了。

　　“哥，你要搞什么大动作？”李莹问道。

　　李浩在沙发上坐了下来：“其实是《星河》游戏已经设定好了的剧情，一个游戏内的历史事件开启，相对来说影响还是很大的。”

　　“很大？现在《星河》玩家估计已经有六七亿了，如果游戏出现大变动，会影响很多人。”李莹道。

　　苏锦标补充道：“准确数字是七亿两千四百多万。”

　　白玲也道：“虚拟头盔经过去年降价，目前拥有虚拟头盔的人数已经接近二十亿。在发达国家已经完全普及，只是在非洲普及率较低。”

　　李浩有些感慨道：“七亿了，几年前谁敢相信会有七亿人一起玩个游戏？”

　　“哥，你说错了，这七亿只是进入过《星河》世界，并不都是在玩这个游戏。其实很多人进入《星河》，就是想研究里外星文化，又或者体验未来生活，还有很多人是进入星河世界学习的，真正玩游戏的可远远没有七亿人。”

　　苏锦标叹道：“这个确实是，很多人进入星河是和自己工作有关的。比如说服装设计师，进入星河就是研究里机的新时装。那些管理学、社会学的专家教授，当然少不了自然科学各个分支的专家，总之很多人进去是找灵感、寻找研究方向之类。还有很多纯粹就是进去看看未来人类联邦的，体验一下高科技社会的。”

　　李浩笑道：“这些人也是玩家啊，虽然他们不玩机甲，不开飞船，但也是体验了《星河》。这次历史事件会影响所有玩家，包括这些参与度不高的玩家。”

　　白玲惊讶道：“影响所有玩家？连只进去体验一下的玩家也有影响？”

　　“不错，只要进了《星河》的，都会有影响。”

　　李莹好奇道：“到底是什么历史事件，影响这么广泛？”

　　“游戏里霍因帝国入侵人类联邦，占领飞马恒星系中四颗行星及其卫星。”

　　“啊？”李莹手一抖，手中杯子的饮料倾倒了一些，她一把抓住李浩的手臂，“霍因帝国开始入侵？”

　　李浩拍了拍她的手：“是游戏里的？”

　　李莹瞪大双眼：“那……那……”她很想问是不是现实中霍因帝国也快要入侵了，所以才在游戏里进行模拟。但碍于白玲和苏锦标在场，她不好直接问。

　　白玲和苏锦标也惊愕不已，他们两人玩《星河》的时间并不多，但对《星河》里的人类联邦还是有一定了解的。

　　人类联邦星域辽阔，但玩家们进入《星河》之后，一直是在飞马恒星系内活动的，也就是说霍因帝国入侵的那四颗行星，就是全部玩家们呆的地方，除非极个别玩家赚到足够的游戏币，到了其他星球旅游。


第三百三十七章 风云突变

　　华夏星河事务管理局办公楼的小会议室里，常务副局长谢婉宁正听着几个手下的汇报。

　　“谢局，上个月我们获得的贡献点是98点，按上级的要求，其中60点转给了国防工业局3917研究所，38点转给了工程院。”

　　“这个月上级下了命令，要我们务必拿到110点贡献度，截止昨天，我们才拿到了46点，缺口还很大啊。”

　　“谢局，我们是不是建议局长出面和上头沟通一下？这任务逐个月递增，而且这个月增加这么多，我们实在无能为力了。”

　　谢婉宁揉了揉脑门：“上头也很难，因为太多单位申请贡献度了，而且都是很关键的技术，各单位的理由都很充分。这一丁点贡献度根本就不够分。我们要再想想办法。”

　　“谢局，要不我们像上月那样，让星河竞技协会推荐几家有实力的俱乐部，和星河里的军方再次来次联合剿匪。U-85星域一带有不少太空海盗，应该能捞到不少贡献度。”

　　谢婉宁摇头道：“不行，U-85星域的海盗实力很强。昨天米国集中了好几艘战舰进入U-85星域，结果吃了个小亏退回来，损失了五十多台机甲。我们如果贸然进入U-85星域，估计也讨不到好处。如果损失较大，以后就更难获得贡献度了。”

　　这时敲门声响起，谢婉宁的秘书推门进来：“谢局，星河里出事了。游戏里霍因帝国突然大举入侵，和人类联邦第五舰队激战。现在有小道消息流传，说情况不容乐观。”

　　“啥？”会议室里众人愣住了。

　　这些人是星河事务管理局的官员，即使不是专门负责游戏里事务的，也会对这游戏的背景有一定的了解。第五舰队是人类联邦非常重要的一支舰队，长年驻守在飞马恒星。而众人对霍因帝国并不十分了解，只是知道这是一个庞大的外星帝国。

　　谢婉宁的反应最为强烈，一听到霍因帝国大举入侵，她猛地扶着桌子站了起来，脸色也一下子变得煞白。

　　“谢局！”

　　谢婉宁伸手摆了摆：“别说话，让我想想。”

　　她迟疑了一下，就取出手机拨了个号码：“李董，星河里的霍因帝国入侵了，这是怎么回事？……什么？最坏会到什么地步呢，彻底沦陷？这……这几亿玩家都在飞马恒星系内呀。不，不能这样，玩家们这么多年的努力就这么全完了？”

　　谢婉宁的声音一下子拔高：“不行，绝不能这样，华夏军方在游戏里有十二艘小型战舰，整整十二艘啊，你知道官兵们付出了多少努力才挣到这份家底吗？我们赚取贡献度全靠这支舰队。不，不能这样。你们正在研究作出部分补偿，不，不……你叫我冷静？我能冷静下来吗？我……”

　　她看了看手机，电话已经挂断了，她重重将手机拍在桌子上：“给我订一张飞往乌普特的机票，马上！哦不，先要离开飞马恒星，对，我们的舰队要马上撤离。”

　　会议室众人怔怔地看着谢婉宁，所有人都没见过谢婉宁如此失态。

　　她的秘书小声问道：“谢局，怎么了？”

　　“霍因帝国入侵，我们在的舰队很可能会全部陪葬。”

　　会议室里众人大惊失色：“什么？！”

　　“绝不能让智慧魔方这么做？”

　　“智慧魔方说这是游戏正常推演，他们不会干涉。”

　　那十二艘小型战舰是华夏军方在《星河》里的全部主力，是全体军官士兵努力的结果。华夏国在《星河》里奋战的士兵超过五万人，是极为庞大的一个数字，这么多人这些年在星河里拼搏奋战，积累下来的家当就是这十二艘小型战舰及配套机甲。

　　这也是整个星河事务管理局全体职员共同努力的成果，他们当中很多人的职责，就是为这支舰队提供服务。如果这十二艘小型战舰被摧毁了，相当于军方几万官兵，星河事务局上百名职员，民间数十万游戏高手这些年的努力全部没了。这是万万不能接受的。

　　谢婉宁拿起手机，却发现自己刚才情急之下将手机都砸坏了，她向秘书一伸手：“手机！”

　　秘书递了手机给她，她马上拨打了星河事务局局长的电话：“局长，我需要您的授权，我要将十二艘小型战舰全部调离飞马恒星系。情况十万火急，游戏里的一个外星帝国突然侵略人类联邦，如果不调走，那些战舰可能全部被摧毁。”

　　局长沉稳的声音响起：“好，我同意舰队调离。我这就赶回局里，既然情况紧急，手续可以迟些再补，你先执行。无论如何，我们千万要保住这些战舰。”

　　“那我现在就进入游戏，马上调走舰队。”

　　谢婉宁将电话往秘书手里一塞，道：“立即通知游戏内有职责的人员，最快速度进入游戏等我的命令。”说着她快步往会议室外跑去。

　　非洲乌普特。

　　李莹放下电话道：“是星河事务局宁姐打来的电话，听声音她急坏了。哥，游戏事件已经开始了，对吗？”

　　“是的，其实这个时候游戏里人类联邦第五舰队已经全军覆没。”

　　“让宁姐他们撤走，还来得及吗？”

　　“不可能了，霍因帝国的战舰已经对飞马恒星系渐渐形成包围的态势。只要霍因帝国的NPC指挥官没有脑残，肯定已经切断了飞马恒星系的对外联系。不仅航道已经全部封锁，就算连通讯也不一定还能传出去。”

　　“那些战舰、机甲什么的，都是无数玩家的心血啊。”

　　李浩慢慢地喝了一口茶，“我知道，星河里的虚拟资产关系到很多个国家，很多个上市公司，还很多竟技俱乐部和游戏工作室。我有些计划，我们讨论一下公司怎么更好地执行这些计划。”

　　同一时间，遥远的大洋彼岸。

　　情报局的史丹佛接到了来自乌普特的电话，一个特工头目正向他汇报：“那艘飞碟直径约一百五十米，从大西洋方向飞来，掠过智慧魔方集团的办公楼，飞进厂区围墙降落。飞船下降过程中疑似应用了《星河》游戏里那种反重力技术，整艘飞船显得很轻盈。”

　　史丹佛脸色凝重：“那智慧魔方公司隐藏的战舰呢？”

　　“都没出动，没有任何反应，和往常一样不知道藏在哪里。但那飞碟降落不久，就有一辆加长林肯轿车从厂区里开出，开往智慧魔方办公楼，已经确认是李浩的专车，就不知道他本人在不在里面。”

　　结束通话之后，史丹佛陷入了沉思，每次李浩露面，总会有一些惊人的消息，这次不知道是什么。

　　他想了想，顺便拨了个电话给星河管理局的朋友：“嘿，李浩又露面了，《星河》里可能有什么变动，你要多留意一下。”

　　“史丹佛，你的提醒太迟了，星河里已出事。我正在召集全国战斗玩家，没空聊，拜拜。”

　　真的有变动了？史丹佛自己反而呆住了，他出了自己的办公室，却见到一堆同事围在休息区看着电视，他走了过去。

　　新闻台的主持人正滔滔不绝地报道：“据星河的媒体报道，这次霍因帝国出动的规模空前巨大，人类联邦第五舰队已经正面和霍因帝国交锋，更具体的消息还没传出。”

　　情报局职员们议论纷纷：“霍因帝国的名字听了不少次，这外星国家实力到底有多强？人类联邦打败他们损失也不会太大吧。”

　　“实力极强，是人类联邦的劲强啊。如果他们大军压境，仅仅是第五舰队抵抗，恐怕是凶多吉少。”

　　“那今晚我回去玩游戏时，岂不是要立即将游戏里面的股票抛掉？对了，要在游戏里储备一些粮食之类，战争打响，估计物价要飞涨了。”

　　“两国开战，我们的游戏里的主力如果参战，肯定能获得大量贡献度吧，我觉得起码贡献度会比剿灭太空海盗要高得多。”

　　“大卫，听说你儿子是二级机甲师，叫他去捞点贡献度啊。贡献点兑换价格这个月又升了，到时卖给国家或者卖给有实力的大公司，能挣上一大笔啊。”

　　史丹佛一听到霍因帝国几个字，不禁怵然一惊。《星河》游戏里所有的科技文献都是中文的，唯独霍因帝国的资料英法德俄日各个语言版本都有，甚至一些小语种的译文也有。

　　史丹佛非常了解李浩，几乎关于李浩所有的资料他都分析过，可以说在某些程度上，他甚至比李浩的朋友了解得更透彻。既然李浩这人要在游戏里推行中文，一定会做得很彻底，但霍因帝国的资料还翻译成多国文字，那必定是有原因的。

　　史丹佛聘请专家研究过《星河》里的霍因帝国，结论让他心惊肉跳，他甚至觉得李浩之所以搞《星河》这游戏，一方面固然是推广外星技术，另一方面很可能就是要对付这个霍因帝国。

　　社会上有些专门研究霍因帝国的学者，他们确信银河系中有这样一个种族，将来必然是人类的心腹大患。

　　史丹佛也查到了李莹的慈善基金每年都汇出好几亿元，专门支持社会上研究霍因帝国的机构。这让他十分不安，现在听到霍因帝国入侵，不禁一股寒气从心底冒起。


第三百三十八章 封锁航道

　　星光俱乐部拥有华夏赫赫有名的电子竞技战队，在《星河》竟技圈内享有盛名，因为战队有岳小山这样的妖孽。这天是星光俱乐部的休息日，昨天刚打完一场重要的团体赛，教练让大家今天轻松一下。

　　岳小山呆在自己的宿舍内，没有和队友去娱乐。

　　星光俱乐部的条件相当不错，宿舍是两房两厅的套间，他一个人居住。《星河》竞技发展到今天，顶尖职业队员的收入已经足以和体育明星相比，社会地位甚至有过之而无不及。

　　很多青少年的偶像已经不是影视明星，而是《星河》竞技高手。

　　这一周多时间，岳小山很开心，脸上一直洋溢着笑容。开心的原因有两个：

　　第一个原因是上周智慧魔方机器人公司随机抽签名单公布，他中签了，可以购买一个智能机器人。他请假去了一趟磊河县，买回了一个智能机器人。智慧魔方的技术就是牛，他给这机器人下载了厨师技能，就再也没有外面吃饭了。

　　第二个原因是他以前在《星河》中经历重重筛选，入选了精英培训班，他学到了一套特殊的训练方法。在现实世界中他也坚持不懈地练习，终于他在几天前感受到了“力量”。

　　岳小山盘膝坐在木地板上，专心致志伸出手掌虚托一下。茶机上一片指甲大小的纸屑无风自动，轻轻地飘了起来，像失重状态那样在半空翻滚。

　　《星河》里的精英培训竟然可以练出异能，岳小山上网查了一下，没有相关的消息，所以他也不敢告诉别人。毕竟出现异能别人很难相信，而且他也害怕自己会被当作小白鼠研究。这些天他兴奋异常，但又不敢将内心秘密与人分享。

　　自从自己感受到“力量”之后，机甲技术明显地突破了一个瓶颈，冲破阻碍后有一种海阔天空的感觉。

　　他并不知道这是李浩通过《星河》挑选原力天赋者，在地球上散播原力传承知识。这原力训练方法是普通版的，与李浩修炼的雅灵族最核心传承不同，但毕竟也是原力。

　　岳小山正进行着原力练习，他手机突然响起，他心神一分，就再也控制不住那片纸屑。他只是刚刚感受到原力，远远未到随心控制的境界。

　　看了看手机屏幕，电话是战队教练打来的，岳小山按下接听，立即听到教练焦急的声音：“小山你在哪里？能够立即登录游戏吗。”

　　“我在宿舍，可以立即登录。”岳小山答道。教练口中的游戏当然是指《星河》了，岳小山宿舍里也有虚拟头盔，他常常回到宿舍还登入游戏进行机甲训练，宿舍是长期准备头盔的。

　　“好，那你立即登录游戏。游戏里出事了，霍因帝国突然入侵人类联邦。俱乐部刚刚接到国家星河事务管理局的通知，这次突发事件有可能产生灾难性的后果，我们要保持实力，尽可能撤离飞马恒星系。你先登入游戏再说，我还要通知其他队员到游戏里集合。”

　　教练匆匆说完就挂断了电话。

　　岳小山马上戴上虚拟头盔，登入游戏。

　　他上次下线时在精英机甲的库房里，他已经是人类联邦精英机甲训练组成员，在游戏内多数时间都跟随着NPC教官训练。

　　岳小山敏捷地上了机甲，开着机甲飞出库房。

　　耳边防空警号长鸣，机甲精英训练基地广播不断地重复：“精英机甲组全体成员立即到7号太空港口集合，登上金凤号太空战舰出战，这不是演习，重复一次，这不是演习！”

　　他打开队友位置图，发现精英机甲组成员几乎全部登上了金凤号，而金凤号正腾空而飞往星球外太空飞去。

　　追不追上去？岳小山一时有些迟疑。他想和NPC队友一起去战斗，但教练刚才的通知是希望他撤退，尽快离开飞马恒星系。

　　这时身边两台机甲掠过，都是刚从机库里飞出来，一台火红色，一台银白色。

　　一看机甲上的号码，岳小山立即认出这两个机甲师了，一个是美国的普雷斯，一个是俄罗斯的柴达罗可斯基。这两人也是精英机甲组成员，玩家中能加入精英组的只有寥寥几人，他们互相之间都认识。

　　那两人也一下子认出了岳小山，普雷斯立即在队友频道呼叫道：“嗨，小山，一起追上大部队。人类联邦和外星人开战了，现在正是我们展现风采的时刻。走吧，为了联邦！”

　　柴达罗可斯基更是唱起了机甲精英组的战歌，雄壮激昂的歌声一下子让岳小山热血沸腾起来。这战歌精英组里每个人的熟悉无比，普雷斯大叫道：“go,go,gogogo,为了联邦！”机甲冲天而起，笔直地往天穹飞去。

　　岳小山驾驶机甲腾空追上道：“普雷斯，你的俱乐部没叫你撤退吗？”

　　“没有呀，还没打就撤退，你是懦夫吗。联邦需要我们，不能撤退。现在如果当逃兵，你还有脸见教官？教官恐怕也不要你这种学生，你会被踢出精英队的。”

　　“普雷斯你说得对，死上一两次算什么？不过损失一台机甲和复活费用罢了，我们战！”岳小山绝不想离开精英组，这训练方法可以练出异能的，他甚至宁愿退出星光俱乐部，也不愿意离开精英组。

　　岳小山他们三人往金凤号战舰飞去，金凤号刚刚离开地面，速度还没提升起来，机甲完全可以追上去。

　　这时通讯请求闪烁着，岳小山接通了，星光俱乐部老板出现在机甲的光幕上：“小山，快来11号太空港口集合，我们随军方撤退。”

　　“你们撤走吧，机甲精英组命令我们集合参战，我不能走。”

　　“不走损失可能会很大，你那台机甲性能很好，如果被毁了以后比赛也会受影响。”

　　“现在是捞贡献度最佳时机，杀死霍因帝国的外星人，贡献度肯定会比杀太空海盗多。老板，富贵险中求！”

　　老板知道岳小山的实力，也许真的能杀死一两个外星人，联邦虽然还没公布杀死霍因人的贡献度，但绝对比普通太空海盗高的。别人参加这种级别的战斗，多半是送羊入虎口，但岳小山是有机会赚一大笔贡献度的。即使损失再大，赚到贡献度也弥补回来了。

　　老板道：“好吧，那你小心些，别太冒险。”

　　岳小山驾驶机甲飙到高速，“知道，等我好消息。普雷斯，柴达罗可斯基你两个等等啊。”

　　“中国男孩，俄国男孩，跟上跟上。”普雷斯速度一点也没放慢。

　　星光俱乐部的老板听得微微有些错愕，他们几个竞技场上的老对手要并肩作战了，这情形真是少见啊。他很快就回过神来，联系俱乐部的教练：“队员们都集合了吗？不用管小山了，他还有任务。”

　　“都登入游戏了，还有两个离得有些远，还没赶到。”

　　“不等了，我们走，你通他们直接到11号太空港口。到时能汇合就最好，不行也没办法了。”

　　星光俱乐部还没有自己的战舰，但有好几艘作战飞船，这时一起往11号太空港口飞去。

　　这时城市上空的飞车比平时多出了几倍，很多飞车都是高速飞行，比平时快多了。城市中的物流配送机器人已全部出动，但由于市民们临时大量购买粮食、肉类和青菜，配送工作滞后很多。一些市民亲自到商场抢购，想尽快买回粮食。

　　星球各个电视频道重复播放着紧急新闻：“人类联邦第五舰队正与霍因帝国进行交战，目前还没接到交战情况的具体消息。”

　　“飞马恒星系首席执政官宣布四个行政星进入战时状态，防卫机器人全部上街巡逻，阻止罪案发生。”

　　“飞马恒星系民航太空港口已全部关闭，通往联邦其他星系的民航飞船受战争影响已全部停飞。买了票的乘客可以在网上退票，也可以到联合售票中心退票。”

　　“四大行星的警察局已发布消息，全体警员取消休假，全天分批值班。警局呼吁市民尽量留在家里。”

　　“飞马四大行星地面军方负责人一个小时之前发表声明，行星防御系统已全面启动，做好了一切准备。”

　　很多收到消息的玩家匆忙登入游戏，游戏在线人数节节攀升。那些已经军方士兵或民间保安的玩家摩拳擦掌，准备大干一场；而那些平民玩家则大数看电视或上网，了解最新的情况，他们已经感受到了强烈的战争氛围。

　　而某些在游戏里选择了当罪犯或太空海盗的玩家，则一个个调试机甲或准备枪械，想趁乱大干一票，乘乱抢掠一番。

　　这时城市的一处花园式小区里，一幢两百多层的公寓里，李莹站在阳台上望着满天的飞车匆忙而过，他刚刚登录游戏。

　　身后脚步声响起，李莹没有回头，知道是白玲也登入了游戏。

　　白玲也走到阳台上，迟疑了一下，她就实在忍不住问道：“李董，李先生这次……他这么久没出现，这次一出现，就在《星河》里这么折腾，是不是……是不是有什么深意啊。”

　　她措词很小心，她和李浩接触也不少了，知道老板不怎么关心公司，却对《星河》游戏异常看重，她难免也有一些隐约的猜测。


第三百三十九章 短兵相接

　　李莹有几分惘然也隐隐有几分恐惧：“我也不知道，霍因帝国的事我有时也不敢想象，只好尽力配合哥哥我计划。”

　　白玲暗暗心惊道：“那真的有一个霍因帝国吗？”

　　“如果不是真的有这么一个外星人帝国，我哥又何必费尽心思搞这么多东西？”

　　白玲脸色大变：“那外星人真的会入侵吗？”

　　“你可以了解一下霍因帝国，图书馆里的资料都是真实的。至于他们什么时候会入侵，只有天知道了，我哥只能未雨筹谋。”

　　这时通讯器响起，李莹接通了，李浩三维虚像出现在前方：“从现在起，游戏人物死亡后会在人类联邦火雀太阳系重生，如果你想转移过去，调用游戏系统的‘自杀’指令有行了。”

　　“哼，什么呀，我才不会自杀，最多就是战死。”李莹取出两把激光枪，递了一把给白玲。

　　白玲接过枪，苦笑道：“我们俩真上战场？还不够外星人一枪。”

　　“我们埋伏起来，能拼一个就够本了。外星人真的入侵那一天，我也给你一把激光枪，能杀敌就杀敌，绝境时用来自杀，千万别落入霍因外星人手里。”

　　白玲脸色一白：“外星人不会……不会那个女人吧。”

　　李莹道：“你一点也没关心过霍因帝国吗？他们当然不会那啥，但被抓住了，很可能会被吃掉，霍因人喜欢吃其他智慧生物的脑子，生吃，他们确信生吃大脑会进化得更聪明。”

　　白玲呆若木鸡，过了良久才咬牙道：“万一真有那一天，你务必要给我一把枪。”

　　这时谢婉宁已经在游戏里集合起军方的玩家，十二艘小型战舰已缓缓腾空而起，飞离这颗星球。另外一些玩家公会的飞船也跟随其后，跟随国家主力军撤退。

　　谢婉宁在其中一艘小型战舰的舰桥上，她坐在指挥官的座位上：“开启超空间扫描，所有战舰感知系统全开，发现敌情第一时间上报。护卫飞船离舰，在战舰编队周围巡逻。”

　　她一名手下忽然道：“报告，智慧魔方数码娱乐公司发布公告，在飞马太阳系战役中，对霍因帝国的战绩按太空海盗的二十倍兑换贡献度。”

　　“什么？十倍？那也就是说杀死一个外星人就能得到2点贡献度？那随便击毁一艘外星飞船，都是上百点的贡献度了？”谢婉宁惊讶不已。

　　“谢局，如果我们能击毁一艘霍因帝国的小型战舰，那就是上万点的贡献度啊，可以兑换关键的科技了。谢局，机会难得啊，我们大干一场吧。”

　　谢婉宁也怦然心动，真的击毁一艘外星战舰，那国家某项关键科技立即能突破。但她又想起和李莹的对话，想击毁一艘外星战舰，只怕没那么容易。

　　谢婉宁瞬间心念电闪，权衡各方面的得失利弊，一时之间难以决断。但无论是战斗还是撤退，都必须要当机立断，无论是哪种决定都不能拖。

　　她最终还是选择求稳，正想下达命令，就听到手下道：“谢局，韩国的战舰升空了，他们往第五舰与霍因帝国的战场方向赶去。”

　　“日本的战舰也往战场飞去。”

　　接连发现好几个国家的战舰都往战场赶去，看样子都是想赚取贡献点的。智慧魔方公司一下子提高了贡献点的奖励，各国都希望趁此机会大赚一笔。

　　谢婉宁一下子感到决策的压力，如果还是撤离，其他国家若赚到了大量的贡献点，自己还有脸去指挥《星河》舰队吗？但如果赶去战场，若是这支舰队全军覆没，自己怎么向上级交代？

　　“谢局！”

　　“谢局！”几个手下都望着她。

　　她深深吸了一口气，平伏了一下情绪，冷静地沉思起来。她对霍因帝国是比较了解的，自己这支舰队如果迎面碰上霍因帝国的主力……不够人家塞牙缝。问题是人类联邦NPC军队的第五舰队战况如何，如果第五舰队战胜或者双方势均力敌，他们这些玩家的舰队才会起一定的作用。

　　谢婉宁毅然道：“撤退！”

　　“谢局！”

　　“命令：全体战舰准备超空间跃迁，计算航道，超光速引擎开始预热。”

　　“是！”

　　这时美国军方的舰队也飞出这星球的外太空，指挥官发现华夏军方舰队往战场相反方向移动，他奇道：“这么高额的贡献度他们居然不去占便宜？他们好像在准备跃迁，是要撤离飞马太阳系了？”

　　美军舰队一位参谋道：“长官，智慧魔方公司会不会泄露某些消息给谢婉宁？华夏战舰都离开了，我觉得跟随他们比较好。”

　　那指挥官陷入了两难的选择，是战是撤？“该死的，第五舰队到底能不能挡住霍因帝国？”他纠结了一下，决定不打没把握的仗，他也跟着撤退。

　　又有好几个国家的舰队升空，都是赶着往战场方向而去。

　　这时谢婉宁焦急问道：“航道计算出来了吗？”

　　“还在计算，到目前为止没找到可用的航行路线。”

　　“嗯？怎么这样？飞马恒星到火雀恒的航道基本是固定的，只需要智脑复核一下就行了。”

　　“航道关键的节点上都有其他舰船挡着。”

　　谢婉宁一惊道：“不对，不是其他舰船，可能是霍因帝国设置的障碍物，封锁了超空间航道。他们封锁了飞马太阳系。重新计算航道，不去火雀恒星了，先跳出飞马太阳系再说。”

　　“这种短途的空间跳跃，霍因帝国能够追上来啊。在我们进行第二次跃迁之前他们就能追上来开战。”

　　谢婉宁道：“没办法了，只能赌一把，如果霍因帝国还在和第五舰队战斗，他们也许无暇顾及我们。执行命令！”

　　“是！”

　　华夏军方舰队进行了一次距离很短的跃迁，跳出了飞马太阳系。霍因帝国准备时间不足，只能封锁关键的航道节点，这种短程航道临时计算出来的，很难被封锁。

　　但舰队跃迁之后，超光速引擎要等待相当长时间的冷却，才可以进行第二次跃。连续不间断地进行空间跳跃，那是6级文明的传送技术。人类联邦和霍因帝国还想象不到有这么高端的技术。

　　“报告，扫描到超空间波动，霍因帝国追上来了。对方派来了十艘小型战舰。”

　　谢婉宁面沉如水，霍因帝国还能分派战舰追来，那就说明NPC的第五舰已经战败，否则霍因帝国哪有时间管他们这些小虾米？

　　“1号至10号战舰准备作战，11号、12号战舰离开这里，等待超光速引擎冷却完毕，立即飞往火雀太阳系。”

　　其中两艘舰战全速飞走，由于暂时不能超光速飞行，速度并不怎么快，而另外十艘战舰留下来作战。

　　谢婉宁下达命令道：“所有岗位人员就位，升起全部的能量护盾，舰载武器充能，机甲和作战飞船离舰，准备作战！”

　　对方派来了十艘战舰，虽然自己有十二艘，但谢婉宁不认为己方能赢得这场战斗。其实双方的战舰的科技相差并不远，但问题是自己方的机甲并没满员，而且训练和人家相差太远。

　　华夏军方得到战舰总共还不到两年时间，哪能够和外星帝国正规军方相比？

　　她只好留下十艘作战，希望有两艘能够逃离，留下一些火种。

　　不仅谢婉宁知道这一战会输，其实大部份的士兵都明白这一点，他们平常和太空海盗战斗，在同等数量的兵力下也是输多胜少，现在对上了正规军队，结果还用说？

　　谢婉宁的声音在每一艘战舰的广播系统里响起：“这是我们真正意义的第一场大规模太空战，一定要打出我们华夏军人的风采。现在贡献度已经提升到平时的二十倍，只要我们能打掉霍因帝国5艘战舰，就足以赚到十万点的贡献度。

　　“是十万点！以前所有国家赚到的贡献度加起来也不够两万点。大家知道十万点意味着什么吗，差不多可以兑换到可控核聚变的全套技术，以后国家将有用之不尽的廉价能源。我不苛求大家要赢得这场战斗，因为从客观条件来看，我们很难赢，但只要我们努力，2比1的战损可以达到吧。

　　“只要我们打爆5艘外星飞船，这一战就胜了，这一战就是辉煌的成果，因为我们可以为国家献上最先进的能源技术。大家进入《星河》已经相当长的时间，全部的努力成果就要看这一战。”

　　士兵们飞速跑往自己的岗位，战舰内一片杂乱的脚步声。

　　“报告，机甲第三中队全体队员准备就绪，请求出击！”

　　“准予出击，在3号机库双层安全出口前等候。”

　　“报告，等离子能量炮组全体就位，能量炮充能完毕，随时可以发射。”

　　“报告，防空炮火组全体就位。”

　　“报告，战舰维修组全体成员准备完毕，并已激活全部维修机器人，随时可以对战舰损坏的船体进行紧急抢修。”

　　各种通讯在战舰内部交流，全体士兵已经作好战斗准备。

　　舰队前方传来能量波动，十艘霍因帝国的战舰已从超空间跃迁出来。


第三百四十章 末日景象

　　那十艘战舰一出来就分散得好，互相之间距离既不太远也不太近，显然在跃迁位置经过了周密的计算。

　　太空中瞬间亮起璀璨的光柱，十艘战舰的主炮副炮齐齐集火，同时轰击在一艘玩家的战舰上。

　　被击中的战舰能量护罩疯狂下跌，这一轮集火就被打掉了50%左右的能量盾。

　　谢婉宁大惊：“6号战舰后辙，4号、5号战舰顶上去，所有战舰集火攻击D区那艘敌舰。”

　　玩家们的战舰并没有事先瞄准D区的敌舰，接到命令时要进行微调，旋转主炮炮口或调整战舰姿态。这导致了攻击有所延误，能量光束参差不齐。

　　这时霍因帝国战舰进行了第二轮集火，玩家的6号战舰能量护盾几乎被打破，只剩下了2%的护盾。幸好这时4号、5号战舰已经挡在前面，敌方的能量光束暂时无法攻击到6号战舰。

　　6号战舰得到了喘息的机会，能量反应堆满负荷力运转，缓慢地补充着能量护盾，使得护盾水平缓慢地上升。

　　谢婉宁悬着的一颗心稍稍放下，太危险了，6号战舰差点就在无护盾的状态下暴露在敌人炮口下。

　　“谢局，导弹，霍因帝国的导弹！”舰桥中一名军官紧张地叫道。

　　谢婉宁一看光幕，顿时一颗心沉了下去。光幕上多了四百个红色的光点，光点正飞速接近己方。虽然直线攻击霍因帝国的能量炮被遮挡，无法攻击到6号战舰，但这些导弹却可以绕过顶在前面的两艘战舰，走弧线轨迹攻击6号战舰。

　　“快拦截，拦下这些导弹。6号防空火力全开。”谢婉宁急忙下命令，但她内心已一片冰凉，智脑上已显示出了这些导弹的型号，霍因帝国葵蛇-56型导弹，弹道飞行采用人工智能混沌算法，飞行路线复杂多变而且有随因素，再加上人工智能能根据拦截导弹而作出反应，不断地修改自己的飞行轨迹。

　　这种导弹飞行速度极快，被拦截的概率极低。

　　四百多枚葵蛇-56型导弹被几艘战的导弹拦截，再加上6号战舰本身的防空炮火，有三百枚多被击毁，剩余约一百枚导弹击中了6号战舰。

　　上百枚导弹的攻击点集中在四个部位，6号战舰的仅剩的能量护盾瞬间破灭。约50枚导弹炸灭了能量盾，约30枚导弹破开了战舰外壳和舱体，剩余22枚导弹深入战舰内部，携带质子炸弹弹头爆炸。

　　“轰！”猛烈的爆炸引爆了战舰的暗物质反应堆，整个6号战舰化作一团火光，在漆黑的太空中显得特别耀眼。

　　6号战舰爆炸的过程传到指挥舰上，谢婉宁怔住了，最后仅有22枚导弹在战舰核心部位炸开，摧毁了整艘战舰。

　　谢婉宁无法掩饰心中的震惊，这个计算实在太精确了，根本没有多少攻击溢出。也就是说霍因帝国不多不少发射四百余枚导弹，已经估计到有太约多少会被拦截，有多少枚用来撕开剩余的能量盾，用多少枚击穿外壳和内部舱体。在确保击灭6号战舰的前提下，尽量地少浪费导弹。

　　对方的指挥官能做到这个地步，谢婉宁觉得自己指挥能力和对方相差太远了。如果是自己在那种情况下，可能会发射七八百枚导弹。

　　“谢局！”

　　手下的呼叫令谢婉宁从震惊中回复过来，战斗还在继续！

　　七分钟后，又有两艘战舰被击毁，谢婉宁发现己方只是消耗了对方一些能量护盾，然后机甲战斗上击毁了对方二十多台机甲，就没其他成果了。

　　这样下去不行，她一咬牙改变了策略，全支舰队不顾一切地攻着对方一艘护盾最低的战舰。就算全军覆没也要拖死对方一艘战舰。

　　半个小时之后，玩家终于击毁了一艘敌舰，但谢婉宁的指挥舰最终化成一团火球，她只觉得爆炸的火光将自己吞噬了，眼前一片白茫茫。

　　不知过了多久，也许是几分钟，她发觉自己躺在一张小床上，周围一片雪白。白色的屋顶，白色的墙壁，白色的被子和床罩，这里似乎是一间医院的病房。

　　她坐了起来，一个护士型的机器人来到她床前：“尊敬的时空旅者，欢迎您来到海葵太阳系时空旅者营地。”

　　谢婉宁叹了口气，重生了，本来玩家死亡后重生都是在飞马太阳系，现在已经换地方了。她起身出了房间，外面是花园式的小区，她没有心情再呆下去，立即下线退出了游戏。

　　华夏星河事务管理局里。

　　谢婉宁取下虚拟头盔，她的秘书已在一旁等候着：“谢局，恭喜了，华夏军方《星河》舰队击毁了霍因帝国一艘战舰，获得了大量的贡献点。”

　　谢婉宁放下头盔，没好气道：“双方兵力和武器差不多，我全军覆没才拿下一艘敌舰，还恭喜什么。”

　　秘书笑道：“这已经是最好的战绩了，您不知道，很多国家在《星河》里的舰队开往主战场，遇上霍因帝国的主力，一个照面就灰飞烟灭了。您不仅击毁了一艘敌舰，还保存了2艘小型战舰。这已经是所有玩家仅余的2艘小型战舰了。”

　　“那2艘战舰没什么损失吧。”

　　“没有，完好无损地到了飞鸟太阳系。”

　　一大片脚步声响起，星河事务管理局局长在几个人的陪同下走了进来，谢婉宁站了起：“局长！”

　　老局长笑道：“干得不错，给咱们华夏《星河》长脸了。”

　　谢婉宁惭愧道：“当时交战双方实力差不多，结果还是惨败了，有些地方应该能做得更好的。”

　　“你们开战时我回到了局里，在战略参谋部看专家们沙盘推演作战过程，专家们一致认为中层指挥官经验不足，导致双方战损差距这么大。大家要总结一下这次战斗的经验。”

　　一个职员匆匆走进来：“局长，智慧魔方数码娱乐公司网站发布公告了，说对这次外星入侵事件造成的损失会给予补偿，但具体细节还没公布。智慧魔方剪辑了这次飞马太阳系战役的镜头，还有十多分钟就开始在官方网站上播放。现在不少电视台决定全程转播。”

　　老局长笑道：“那我们一起去看看，局里没有值班任务的，暂时没有重要工作的，都一起去看。这是智慧魔方第一次将游戏里的镜头播放出来，这是不容错过的大片。”

　　众人一起到最大的会议室。

　　这时很多玩家已得知了外星人入侵的消息，纷纷登入游戏。

　　《星河》游戏内，迎来了玩家上线的高峰期。玩家们登录游戏，立即看到一个兵荒马乱的世界。

　　所有星际航线已经停飞，玩家们已无法离开所在的星球，而这时蓝天之上一个个拖着长长尾巴的火球出现，像无数陨石从天而降。

　　地上不时能量光束往天空射去，不少火球被击中爆开。

　　霍因帝国已经展开了星球登陆战，数以万计的登陆穿梭机载着战争机器人降落星球。

　　城市中多处高楼冒起浓浓的黑烟，空中飞车仓皇逃窜，星球地面军队的机甲、战机蜂拥而出，在半空中和霍因帝国的登陆部队展开激战。

　　不时有机甲残骸掉落，将居民区的地面砸出一个个大坑。沉闷的爆炸声远远传来，使人们心惊不已。

　　整个星球一片末日景象，战斗职业的玩家们纷纷上阵，或驾驶机甲战机，或进入金属骨骼机器人里，或取过能量枪就出去，而平民职业的玩家就茫然不知所措了。

　　在大势已去的情况下，每一个玩家都有深深的无力感，绝望感觉笼罩着每一位玩家。

　　虚拟环境中，每个玩家所见所闻都真实无比，那末日一般的情景印在了每个玩家心里。

　　《星河》官方网站视频通过光纤同步到全球各大洲几个服务器上，给予各大电视台的账号留出了足够的带宽下载转播。

　　华夏星河事务管理局会议厅里，众人看着那大屏幕上那惨烈的画面，压抑得喘不过气来。

　　老局长问道：“我们重建十二艘小型战舰的舰队，大约要多久？”

　　旁边的谢婉宁想了想，道：“这要看智慧魔方如何补偿，他们网站还没公布具体方案。”

　　“你觉得他们会怎么补偿？”

　　“这个很难说，本来这些都是游戏内的事件推演，就算智慧魔方不作任何补偿也说得过去。但这对全球玩家造成巨大的影响，可以说玩家们的心血被毁于一旦。估计李先生也不想玩家实力倒退回两年前。”

　　老局长指着大屏幕道：“你说李先生搞这么一出是什么用意？”

　　“我个人的看法是提前将这一幕显示在世人面前，避免将来在地球上出现这种景象。我到过乌普特李先生的办公室，里面摆放了大量霍因帝国的书籍。我最近一年也偶尔阅览那些书籍，越看越害怕啊。”

　　老局长双眉紧锁：“科学院有好几分函寄到我们局，希望我们确认霍因帝国是否真实。去年是科学院下属生命科学研究所行文，前不久科学院院长打电话给我，专门说了这个问题。”

　　“其实这个问题我早就问过李浩先生。”

　　老局长双目烔烔有神地盯着谢婉宁：“他怎么回答？”

　　“他说就算我知道答案，那又能怎样？即使知道了霍恩帝国将来会入侵地球，我们能够做些什么？”


第三百四十一章 时光匆匆

　　老局长闭上双眼，叹息道：“是啊，就算知道了，我们又能做什么？这实力相差实在太远了。”

　　谢婉宁道：“《星河》里人类联邦的实力应该和霍因帝国差不多，但地球再发展三五百年，肯定达不到游戏内人类联邦的水平。《星河》里人类联邦的居住的行政星多达数百个，旅游、工业、矿业、物流中转仓储等等专用行星也有几百个。就算地球每年多增加一个殖民星球，五百年也比不上游戏里的规模。”

　　老局长道：“智慧魔方在西尼国摆出的那几艘大家伙，真的和《星河》里一样？”

　　“嗯，我问过李莹，游戏的参数是按实际战舰来的。”

　　老局长道：“那就只剩下一个问题了，智慧魔方的战舰有多少艘？”

　　“不，还有一问题，即使智慧魔方的战舰足够多，但指挥水平……如果真的有星际战争，指挥官的水平又和我一样弱，我方损失十艘敌方才损失一艘，十比一的战损，再多的战舰也会被败个干净。地球需要星战指挥军官，我想，这应该是《星河》最终的目标之一。”

　　“培养星战指挥人才？”

　　谢婉宁点头道：“智慧魔方的人工智能非常优秀，但还没优秀到可以超越人类的地步。而战争应该是最复杂、最激烈的博弈，在玩弄阴谋诡计和欺骗对手这些方面，机器人或者说电脑是比不上人类的。在战舰指挥官人选上，不能依靠电脑，不能依靠外星人，只能在地球培养。”

　　“这么说李先生早就有了长远的计划，正在一步步地实施？”

　　“但这次《星河》中的事件发生太突然，没有一点预兆，我担心这不是他本来的计划。如果再过两三年，正规机甲师更多，战舰岗位的玩家更多，那时再推出外星之战更成熟。”

　　老局长摇头：“战争哪能从容计划？事先谁能想到第一次世界大战是那样开始的？”

　　两人说到这里就一阵沉默。

　　非洲乌普特，夜晚。

　　智慧魔方办公大楼好几个楼层灯火通明，办公室内李浩、李莹、白玲、苏锦标已经大体上定下了这次战役后对玩家的补偿。

　　霍因帝国入侵飞马太阳系一役中，玩家损失极重，绝大部分玩家已经一无所有。智慧魔方补偿他们85%的损失，并承诺玩家们可以复活4名友好度超过60的NPC。

　　这个补偿比例他们讨论了很久才确定下来，如果补偿太低了，玩家们实力大减，还要花很长时间恢复实力；如果补偿太高了，战争的残酷性就完全没有表现出来。

　　《星河》不仅仅是一个游戏，这次战役其实是外星入侵的一次小小的预演。让绝大部分玩家体会到了星际时代战争的残酷性，对败的一方来说就是世界末日，很可能是亡种灭族的下场。

　　这场战役使玩家们感受到了战争的可怕，感受到了切肤之痛。只可惜李浩想让玩家们仇恨霍因帝国的目的并没达到，从论坛里的言论来看，玩家们骂智慧魔方公司的贴子比骂霍因帝国的多百倍。

　　游戏内飞马太阳系四个住人的行星被开辟为战场副本，玩家们随时可以传送过来作战，作战任务完成了有贡献度奖励，失败了后果也极严重，机甲战舰什么的会爆掉。不同的团队可以选择不同难度的任务。

　　商议完这次战役的善后，李浩道：“具体的细节就由锦标组织人手完成，要尽快完成对玩家的补偿。这次的会议就到这里。”

　　白玲和苏锦标离开了，办公室里只剩下李浩兄妹。

　　李莹盯着哥哥道：“是不是霍因帝国快要入侵了？”

　　“没有确切的消息，但我有这个预感。我现在的预感是很准的，留给我们的时间可能不多了。”

　　“那……”

　　“我已经作了两手准备，在外星开始建造大型空间站式的舰船，万一真的守不住，我迁移百万人走，找一个可以居住的星球……”李浩没再说下去，他知道妹妹已懂他的意思。

　　李莹对此无可奈何：“希望老天爷保佑我们。”

　　“我以后几十年内呆在地球的时间不多，爸妈就要靠你照顾了。”

　　“这个你放心，家里有我呢。你自己也要小心，你在外星没有危险吧。”

　　“没危险的，比地球安全多了。大概十年之后，我就推行瑶池玉液的升级版，到时人类的寿命可以超过五百岁。有些东西得提前准备了。”

　　李浩取出一个U盘递给妹妹：“这里面面是物理基础理论的论文，关于高维空间方面的，是超光速曲率飞行的原理。这篇论文寄出去，能加快星际时代的来临。”

　　李莹手一伸，笑道：“我想想，哥哥能当一个名传千古的科学家也挺好的。我不懂物理，但这篇论文是不是能在物理学上的成就和牛顿、爱因斯坦差不多了吧？椰，我是伟大科学家的妹妹了。”

　　“走吧，去吃点东西。”两人离开了办公楼。

　　李浩没在乌普特多逗留，而是回老家住了些天，然后走了一趟北宋世界，再穿越到蓝琪位面修炼原力。

　　李浩绝大部分时间都在蓝琪位面，而水云联邦与金炎帝国开战后，贝研琴和贝雪清都没有空来蓝琪位面了。李浩与贝氏姐妹一年也没能见几次面，但水云联邦人均寿命悠长，几年甚至几十年时间对她们来说都不算太久。

　　※※※

　　时光匆匆而过。

　　五年……十年……二十一年。

　　水云联邦与金炎帝国开战二十一年之后，蓝琪位面，某个原力极度浓郁的星球上。

　　李浩盘膝悬空而坐，飘浮在一处大瀑布外。这二十一年之中，他换过了三个常住的星球。现在这个星球是十八年前他找到的，这里原力极度浓郁，经常自然地出现原力潮汐，原力修炼资源也异常丰富。

　　有着雅灵族最核心的传承，又有着这得天独厚的环境，再加上李浩心无旁骛，二十一年来他原力的进境可谓一日千里。

　　十多年前他的原力已突破5级，现在他的原力已经是5级巅峰的境界，论原力修为他已经追上并稍稍超过了二姐贝雪清。

　　李浩心中忽地涌起一阵不安，从一片空灵的意境中跌了出来，他凌空站立一步跨出，掠过了近千米的距离，落到了山崖上。

　　这次的原力预感更加清晰了，七天前他就有了一次原力预感，但那时还有些朦胧，这次他却是相当清晰了。他预感到霍因帝国的入侵就在这一两年之内了。

　　他联系虫洞智能系统：“扫描地球位面霍因帝国和雪灵族星域，看看有什么新变化。”

　　“雪灵族又一次战败，他们已着手准备离开圣山所在的母星，打算举族外迁。”

　　这个消息就很确切了，自己原力预感没错，如果雪灵族迁走，霍因帝国就扩张，短时间内就能吞并那里几个1级和2级的文明，然后就轮到人类与霍因帝国正面相遇了。

　　“该来的总会来，只是时间还是早了一些。那怕能再给我二十年，把握也大得多了，现在战胜的机会比较渺茫啊。难道真要带上一小撮人流浪太空？”李浩心里默默叹道。

　　虽然青龙星基地的工业机器人日夜不停地运转，虽然那个基地有着源源不尽的资源供应，但二十多年的时间还是太短太短了。现在战舰的数量仅仅是霍因帝国的十分之一左右，实力差距很大。

　　如果青龙星基地能再运转二十年，战舰数量可以滚雪球般扩大近十几倍，但现在……正面战场的实力严重不足啊。

　　幸亏自己也不是没有优势，自己有超级虫洞和原力，还有来自水云联邦和幽灵船提供的帮助，会让这场战争出现变数的。

　　可惜原力还没突破6级，否则能够在战争中发挥更大的作用。虽然他已经逐渐触摸到6级的关口，但现在这个情况，他不可能安心地修炼下去。

　　李浩联系虫洞智能系统，开启了一个虫洞，一步跨了过去。

　　眼前景物变换，李浩来到了另一个星球的小楼里。这是一个军事基地建筑群。李浩从万虹帝国传承星带来了上千名原力者，他们一直在这里修炼。

　　李浩从小楼里出来，几台机甲降落到他面前，驾驶师从机甲里下来，那几名机甲师快步小跑到李浩身前齐齐下跪：“吾主！”在这些原力者眼里，李浩一直是他们一辈子侍奉的神。

　　不得不说万虹大帝当年的计划很成功，这些原力者的忠诚度太高了。

　　李浩伸出手，为首一个酒红头发的美女又目神采闪动，激动得娇躯微微发抖，神亲手扶自己起来，这是何等的荣耀。虽然她不是第一次得到这种荣耀，却还是激动万分。她纤手握着李浩的手，站了起来。

　　“海伦，战士们准备得怎么样了？”李浩问。

　　“战士们每时每刻都准备着。这半年之内又有33人晋升3级，现在3级战士已经有582人，3级的战士已经是骑士团的主力。”

　　“战争就要开始了。”

　　“愿随吾主征战四方，万死不辞！”原力者们铿锵有力的声音回应道。


第三百四十二章 公开消息

　　情报局里史丹佛翻看着手中的一份报告，二十年了，他依然是情报局的局长，不仅他没退休，就连总统麦尔斯也依然在位。

　　自从瑶池玉液推出后，特别是第二版推出后，人类的寿命已经大幅延长。各国大多数已修改宪法，国家最高领导人的任期也大幅度延长。主流国家的领导人每届任期是15年到20年，可以连任两届。

　　史丹佛手中拿着上个月主要国家获得《星河》贡献点的统计。

　　各国贡献度的统计已经成为情报局例行业务之一，每个月的报表是史丹佛必看的资料，从这些报表可以看出各国未来发展的潜力，这二十多年来，各国重大技术的突破几乎都是从《星河》中兑换而来。

　　桌面上的电话突然响起，史丹佛看了看来电显示，是他的秘书打来的，他拿起电话。

　　“老板，智慧魔方公司邀请您到非洲乌普特去。”

　　“你说什么？”

　　“智慧魔方公司刚才发来电子邮件和传真，并由李浩的秘书打来电话，邀请您到乌普特出席一个会议。”

　　史丹佛愣住了，李浩邀请自己去非洲？这实在太出人意料了。“你让人调查了吗？这是怎么回事？”

　　“邀请函是李浩发出的，上面有他的亲笔签名。他邀请了五个国家的情报部门和星河事务管理部门的首脑出席。是的，就是联合国五个常任理事国。智慧魔方没向外界公开此事，而且在邀请函中也没说明这次会议的主题和目的。”

　　“会议召开的时间。”

　　“五天后乌普特时间上午八点。”

　　“知道了！”史丹佛放下电话，立即打开那封电子邮件反复看了几遍。

　　电话又响起，还是秘书打来的：“老板，国家星河事务管理局办公室打来电话，他们局长想和您通话，已经在线上等着了。”

　　“接进来！”

　　电话中一个爽朗的声音响起：“史丹佛啊，你收到智慧魔方公司的邀请了吗？”

　　“刚刚收到。”

　　“我们早一刻钟收到了邀请，我打算去一趟非洲，你呢，你们局派谁去？”

　　史丹佛想也不想道：“我去。”

　　“这次是不是《星河》游戏有什么大变动？史丹佛，你收到什么情报吗？这觉得这事很古怪，按理说应该是乌普特的外交部门出面。”

　　“如果是智慧魔方公司办事，或许会通过乌普特外交部，但这次是李浩亲自布置的。李浩这个人往往不按常理出牌，也从不搞繁文缛节的表面工作。估计这次也不是《星河》游戏的变动，如果是那样，他会在网站发一条公告就算了。”

　　“那到底是怎么回事？”

　　“到时就知道了，行程我来安排吧，明天出发怎么样，到了非洲可以倒倒时差再开会。”

　　“好，就这么定了。”

　　放下了电话，史丹佛喃喃道：“要出大事了！”

　　李浩都二十年没露面了，自从二十年前他发表了高维空间理论的论文，就没有任何公开的消息。但史丹佛知道这二十年中李浩还是不时出现在华夏李家村，和他父母团聚，只是从没在媒体上露过面。

　　史丹佛踱到窗口前，望着外面又轻声说了句：“要出大事了。”

　　同一时间，华夏京城一处办公楼里，谢婉宁见到了国安局局长：“老领导。”

　　“小谢啊，星河事务局派你去非洲吧。”

　　“是的，老局长让我去。”

　　“你对李浩先生比较了解，以前又是我们国安系统的，而且和李莹又很熟，你知道这次李先生邀请我们去非洲，是什么事吗？”

　　“不知道，我问过李莹，她也不知道，她这会就在京城参加两会，后天人大闭幕她就飞非洲。她也已经几个月没见到李先生了。”

　　“李先生足足有二十年没公开露面了吧，这次他突然发出这样的邀请……但愿不是关于《星河》里那个霍恩帝国。小谢，看来李先生这次邀请很重要，我和你一起去非洲。”

　　两天之后傍晚，李莹的专机从京城机场起飞，直飞非洲乌普特。

　　华夏星河事务管理局和国安局一行三十余人也乘坐这趟飞机，李莹得知谢婉宁他们也去乌普特，便邀请他们坐自己的飞机去。谢婉宁和国安局局长欣然同意，他们在飞机上聊了起来。

　　李莹也不知道哥哥这次葫芦里卖什么药，打电话时李浩只是说回到乌普特再说。

　　李莹这架专机是外星战机改造的，飞行特别平稳，没有任何气流颠簸，坐在里面简直感觉不到飞机在高速飞行。

　　半个小时之后飞机开始下降，乌普特智慧魔方厂区已经出现在下方。

　　“这就到了，这么快？”谢婉宁惊讶不已。

　　“嗯，这飞机作了一些改装，飞行速度比普通飞机要快。”

　　飞机停在智慧魔方公司的机场，酒店接待的车队已经在等着了，送他们三十多人到了酒店。

　　酒店的大堂中，国安局局长意外地遇见了从里面出来的史丹佛。两人都怔了一下，他们互相之间可以说是十分了解，但见面却还是第一次。

　　史丹佛走了过来，伸出手来：“您好，想不到我们这辈子居然有机会见面。真要感谢李先生，我们几个同行能有一次聚会的机会。”

　　局长和他握了握手：“您好，我也想不到。真是世事如棋、变幻莫测啊。”

　　“是的，也许我们将来会有合作的机会，谁说得定呢。”

　　“如果我们有共同的敌人，而且那个敌人还异常强大，我们确实也有合作的可能。”

　　※※※

　　两天后，智慧魔方厂区接待室。

　　随行人员被机器人拦了下来，每个国家只允许两人进入厂区，一个是星河管理局的代表，一个是情报机构的代表。

　　他们都接受了智慧魔方的安排，毕竟智慧魔方是个什么样的公司，别说他们，就连普通群众都十分清楚。代表们坐上了机器人开来的飞车，飞车徐徐开动，不久就来到一幢小楼前的草坪上。

　　代表们好奇地打量着厂区里充满科幻风格的建筑，这恐怕是二十多年来，首次有外人进入智慧魔方的厂区。

　　李浩已经站在小楼门口，与代表们一一握手，接他们进入一个小型会议室。

　　会议室里一圈环形的桌子，摆好了十几张椅子，桌子已经用各国的文字写好了名字，并摆放着一个耳机。代表们坐了下来，家用机器人上前送上茶水饮料。除了五个国家十名代表外，李莹和苏锦标也来到了会议室里。

　　李浩带上耳机，示意各位代表都戴上，这是脑波层次的翻译器，和虚拟空间里的一样，他的话能即时翻译成代表们的母语。

　　李浩道：“请大家百忙之中抽时间来非洲，是有一些情报要通过你们转达给你们的国家。为了减少影响，智慧魔方没有直接联系各国政府，我相信在座各位能将情报很好地转达。”

　　“首先我要说的是，《星河》里关于霍恩帝国的一切都是真实的，这个外星人政权的位置、历史、科技、文化都像游戏里的一样。霍恩帝国在半个月前彻底击退了另一个国星国家，如无意外，霍恩帝国将在一年左右的时间里扩张至太阳系。”

　　“啊？”代表们虽然多少都有心理准备，但听到这个消息还是震惊不已。

　　李浩继续道：“霍恩帝的入侵的几率高达99%，对此智慧魔方公司在多年前已经作了准备，目前公司拥有10艘大型战舰，80艘中型战舰，1100多艘小型战舰。每艘战舰配套相应的机甲、武器和战斗机器人。”

　　“我希望在联合国的框架下成立一支人类联军，从各国挑选出太空战的精英组成人类联军。公司这些战舰武装将交给联军指挥，以对抗霍恩帝国。”

　　“另外，我还作了一个备用方案，已生产了多艘大型太空舰船，可以装载两百万人进行太空移民。如果战事失利，两百万进行太空移民，迁移到遥远的星系。我已经找到一颗和地球极度近似的行星，这两百万人可以移民到那颗行星，以使人类文明得以延续。”

　　“下面我先播放一个资料片，片长大约四个小时。这资料片详细讲述霍恩帝国与智慧魔方的军事力量，会议后这资料片会分发给大家，让大家带回去。大家先看资料片了解情况，看以后什么再提问。”

　　代表们的座位前方都升起了一个液晶屏，开始播放李浩准备好的资料片。

　　这个资料片简略介绍了霍恩帝国的地理位置，历史沿革，科技文化，然后着重介绍了霍恩帝国的军事力量，以及霍恩帝国与雪灵族绵延数千年的战争。

　　资料片开始播放后，小会议室里代表们鸦雀无声。

　　放了两个小时后，李浩暂停了一下，让代表们休息十分钟再接着看。

　　全部看完之后，李浩道：“已经十二点了，大家先去吃饭，下午三点再继续开会，到时大家有什么要提问的，我尽量为大家解答。”

　　车队将代表们送回酒店，酒店早已准备好了午餐。

　　代表们都食不知味，下属们都看出了上司的异常，不敢多问有关会议的内容。


第三百四十三章 秘密会议

　　下午会议主要是由李浩回答众人的提问，代表们看过了资料片，对霍恩帝国和智慧魔方公司的实力已经了解。

　　史丹佛问出了代表们最关心的问题：“李先生，直到今天我才真正明白您这些年来所作的一切，在提问之前请容许我向您表达敬意和感谢。

　　“由于您的努力，联军拥有了一支庞大的太空舰队。但即使有这支舰队，地球上战舰的数量只有霍恩帝国的十分之一，实力差距很大。我们怎样才可以战胜霍恩帝国？”

　　李浩沉吟道：“怎样才可以战胜霍恩帝国，这个问题我思考了二十多年，确实也制定了一套长远的计划。可惜留给我的时间太短了，很多计划实施时间不长，准备不够充足。”

　　他双眉紧皱，接着道：“如果二十年前与霍恩帝国开战，我们只能任人宰割；现在与霍恩帝国开战，我们胜算依然很低，但我们已经有能力一战，战际战争不可逾越的是文明等级，但在同级文明的较量里，并不缺乏以少胜多的真实案例。”

　　“我们的战舰与霍恩帝国是同级的，性能和武器是差不多，最大的不足就是规模比不上它们。这要通过优秀的战术去弥补，客观来说，我们胜算不大，但并非没有机会。”

　　史丹佛又问：“您觉得人类联军怎么组建？”

　　李浩道：“这个要由各国政府在联合国大会上讨论，但人类联军全部都担任太空舰队的军官，最起码也是底层的军官。普通士兵全部由战争机器人组成。”

　　另一个国家的代表问：“这支联军的统帅由谁担任？您会担任指挥官吗？”

　　李浩摇了摇头道：“业术有专攻，我并不适合担任指挥官。但如有需要，我可以出任联军的科技顾问，为联军提供技术支持。至于统帅人选，竞争上岗吧，先挑出百多个候选人，再在《星河》里进行模拟战斗，最后胜出的担任联军统帅。”

　　这二十年来，李浩几乎全部的精力都用在了提升原力，对于星际战争研究很少。他觉得自己在军事指挥上没什么天赋，指挥的岗位还是要交给专业的人员。

　　又有人问：“在《星河》里进行战斗来挑选？星际战争是和《星河》里的那样吗？”

　　“《星河》的核心其实是一个高级外星文明的拟真军事演习系统，几乎是百分百地模拟真实的星际战场。”

　　那人放心了，这样选出来的统帅还是较靠谱的。

　　谢婉宁也问道：“我们在外星还有盟友吗？能否得到支援？”

　　“我们有一些盟友，但他们离得太远，不会派兵参战的，只能提供后勤上的支援。我还要离开地球一趟，尽可能多搞些战舰回来。大约一个月，一个月之后我将舰队移交人类联军。”

　　李浩可以放心将舰队交给人类联军，因为战舰的基础是战斗机器人，而战斗机器人的第一主人是李浩，联军只是在指挥岗位上而已。离开了数以千万计的机器人，舰队运作不起来。再加上战舰最高权限的所有权密码也是由李浩所掌握，他给联军的只是战舰的使用权而已，将来战斗结束后，李浩想收回战舰也只是一句话而已。

　　一个代表道：“要组建人类联军绝非易事，需要各国政府通力合作，这其中涉及很多问题。要想在一个月之内完成这一切，恐怕难以做到。”

　　其他代表纷纷点头，各国的协调行动是非常困难的，联合国一个决议都要讨论好久，组建联军涉及太多问题，从各国同意，到各国士兵的比例，怎么挑选，联军的基地设在哪里。这些都是要反复讨论的问题。

　　“先生们，女士们，这是战争！”李浩提高声音，“如果连这都做不到，这场战争我看就没必要打了。我干脆接走两三百万人，到太空里流浪去。”

　　会议室里一时有些冷场，要在一个月之内组建起人类联军，这实在是难以完成的任务。坐在最后旁听的李莹道：“哥，你别说这些气话。”

　　“这不是气话。这是人类即将亡种灭族的生死关头，如果还是不能抛开分歧，不能通力合作，这一战必败无疑。二十天之后我会带着舰队回地球，如果那个时候人类联军还是没组建好，那舰队就全部用于护航，我会带上一两百万人离开，寻找新的栖息之地。”

　　有代表问道：“万一战事不利，撤离地球那一两百万如何挑选？”

　　“在这次战争中作出贡献的人员优先，联军中英勇的军人及其的家属优先，其他人随机挑选。”

　　“那各国政要呢？”

　　“在战争中作出贡献的优先啊，各国高官们协调组建联军，这也是作出了贡献。当然了，如果没有什么贡献，就不能享受优先权。”

　　马上又有代表问：“这个贡献如何评价？”

　　“由智能主脑评价，主脑会综合计算贡献大小，给出优先撤离人员的名单。撤离是最后不得已的选择，希望不需要走到那一步。”

　　李浩环视众人：“关于组建人类联军，这事确实千头万绪，需要克服很多困难，关键在于能不能齐心合力。今天请诸位来这里，要说的已经说完。其他的都要等人类联军组建起之后才可以实施，就这样吧，会议结束。”

　　代表们愣了一下，觉得还有很多问题，但组建人类联军要各国通力合作，李浩这里也得不到答案。

　　史丹佛站起来道：“李先生，再次感谢您。”

　　其他代表也纷纷站了起来，李浩送他们出去，看着他们上了小车才回别墅。

　　李莹迟疑道：“二十天时间，能组建起联军吗？”

　　“正常时期，联合国里争论一两年也未必能行，但这危急关头……谁知道呢。其实那几位领导人真正重视，也花不了多少时间。我不是开玩笑，最迟一个月，如果联军还是未能组建，我就不管了，因为也没法管了。我还是带一小部分人跑路。”

　　李莹点了点头：“真正生死关头，真正抛开了分歧，国家的行动也就是领导人一句话。”

　　“我其实有信心，我再回地球时联军已经组建了。一个进化了至少数十万年的智慧种族，如果在面临重大的生存威胁时，连这点团结合作的能力也没有，那活该灭亡了。”

　　※※※

　　水云联邦，第四舰队无敌号指挥舰。

　　李浩望着落地窗户外太空，舰队正经过一片厚厚的星云区域，在附近恒星的照耀下，星云隐隐透出红光。从这里看出去，似乎整个宇宙都染上了一层淡淡的红光，瑰丽异常。

　　李浩回过头来，就看到贝雪虹手扶着栏杆，同样凝望着窗外。从侧面看去，她那S型的身材曲线是那么惊心动魄，挺拔的双峰，性感的翘臀，令李浩一时失神。

　　贝雪虹吹弹得破的脸上泛起一抹微红，她咳嗽一声，狠狠地瞪了李浩一眼：“知道你这个计划有多危险吗？”

　　“我确实需要那批战舰，而且我没觉得有多危险啊。特种作战，敌后穿插，联邦不是也有这种战例吗。”

　　“还敌后穿插呢，那叫敌后骚扰。是战前渗透进去，战时进行针对性的破坏。3级和4级文明的战斗，开战后根本没有机会渗透到敌后的，这不是远古时代的战争。”

　　“别人没有机会，不代表我没有机会，我想传送到金炎帝国的大后方，可以说不费吹灰之力，别忘了我有万虹帝国的幽灵船。”

　　李浩觉得自己手上的3级战舰数量太少，还想搞到一大批适用的战舰，通过虫洞系统的扫描，他发觉金炎帝国辖下有个3级文明生产的战舰和青龙星的一样。自己的战斗机器人不需更改，就可以直接操纵那些战舰，他相抢夺那批战舰。

　　贝雪虹重新考虑了一下李浩的计划，摇头道：“不行，太危险了，你要的3级战舰我再想办法。水云联邦星域内的3级文明数以千计，我就不信没有战舰适合你的机器人使用。”

　　“没时间了。”李浩摇头道，“我母星马上就会开战了。”

　　贝雪虹秀眉：“不，还有时间，你其实还不是很清楚3级文的战争是怎么打的。你说的霍因帝国不可能倾尽全国之力去突袭你的母星，按你提供的资料，你母星的战略地位并没你想象中的那么高。他们会派出一路远征军经过你的母星，而你们有心算无心，是可以吃下这一路远征军的。

　　“然后霍因帝国才会重视你们，接下来是大量情报的收集和分析，在此之后他们才会采取相应的行动。而你也远远低估了你青龙星基地的实力，我不知道你是怎么收集到这么多的资源的，这种资源收集能力已经超过了任何一个3级文明。

　　“只要你能善用这些资源，这一战你就不会败。我不希望你进入金炎帝国的星域，我觉得你目前缺的不是战舰，而是情报。你最需要的是洞悉霍恩帝国致命的弱点，这才是决胜的关键。”

　　李浩一怔：“致命的弱点？那些半人半机械的怪物没有弱点。”

　　贝雪虹笑了，“没有弱点？你还是没弄明白，你知道生命的进化有多伟大吗？从一个单细胞生物开始，经历亿万年的优胜劣汰，才进化成高等智慧生命，自然的进化是完美的。而你说的霍因族强行中断自然的进化，人为添加机械插件，这样的种族你认为没有缺陷？”


第三百四十四章 潜入外星帝国

　　李浩疑惑道：“智力先不说，但霍因族人增加了机械插件之后体能大幅上升，能够适应很多恶劣的环境，我觉得总体实力远远超过正常的碳基生物。”

　　“生物的进化需要漫长的时间，他们强行在身体上加装机械器官，必定会有不适应的地方，这种不适应不仅表现在生物个体上，也会表现在族群上。”

　　李浩想了想道：“要不我抓些霍因外星人过来切片研究？唉，这个工作应该早些展开的。不过现在也还可以实施，幽灵船的科研能力很强。”

　　“除非进化到能量态的生命形式，又或者修炼了原力，否则生命个体是很脆弱的，现在时间较为紧迫，你再研究这些外星人个体没多大作用了。你要收集的情报是宏观方面的，比如他们整个族群的社会有什么异常的地方，他们一贯的战争思维有什么特殊。”

　　李浩叹了口气道：“情报工作其实应该早些展开，算了，现在说这些没用。”

　　他最大的失误是过于相信虫洞智能系统的判断，由于虫洞智能系统对霍因帝国入侵时间估计错误，导致了他一系列整体战略都出了问题。虫洞智能系统几乎没出现过错误，他过于依赖了，但战场千变万化，雪灵族溃败得太快，这超出了智能系统的估计。

　　其实李浩已经是很谨慎的了，智能系统原本估计霍因帝国要一两百年才会击溃雪灵族，才有时间扩张到地球。他后来基本上是按四五十年来规划，在此基础上进行备战。雪灵族意外溃败，就使得他很被动了，否则再发展二十年，那就是另一番局面。

　　李浩又道：“我要去一趟霍因帝国，都快要开战了，我总得到他们的地盘上走一趟，看看这个对手。”

　　“二妹前些天刚从金炎帝国的纺锤星系回来，我已经和她说了你的情况，她要和你一起去。这些年她经常在金炎帝国进行敌后破坏，这方面她经验很丰富。这些年她炸掉了金炎帝国的两艘母舰，九艘大型战舰，其它中小型战舰就多不得我都记不清了，可以说单凭个人之力废掉了金炎的大半支舰队。”

　　贝雪清5级原力，在水云联邦和金炎帝国的战争中已经能大放异彩。金炎帝国一共就二十余支舰队，其中一支舰队大半战力被废，可以说她已经弄残了一支舰队。这战斗力极为惊人。

　　但贝雪清也两次差点丢掉性命，还有一次她左脚的脚掌都在战斗中被炸掉。当然以水云联邦的医学水平，让她的左脚回复如初是轻而易举的。

　　李浩现原力是5级巅峰水平，比贝雪清还要更胜一筹，但并不是说原力高手就能直接扭转3级文明的战争，因为正面战场上，5级原力依然不能正面承受能量炮和粒子束的轰击。但5级原力者如果要在敌人后方搞破坏，也足以令敌人头痛不已。

　　贝雪清就是个活生生的例子，普通的特种兵之类在战争爆发后很难敌后活动自如，但高阶原力者却有这个本事。

　　贝雪虹微微摇了摇头：“可惜你母星离得太远了，按幽灵船的规则这么远只能传送原力者，我能给予的帮助不多，而且现在联邦和金炎的战事还在进行，我们虽然稍占上风，但没取得决定性的胜利……”

　　“我明白！”李浩能理解，毕竟普通士兵如果穿过超级虫洞，绝大多数都会变成白痴。

　　“但无论如何，你为联邦作出过重大的贡献，联邦不会坐视你母星受侵略的。我和四妹曾经联合打过报告给马君达总统，马君达总统通过联邦参谋部命令我第四舰队给予支援。我现在是有权限派出远征小分队去支援你的，不过士兵去不了……”

　　贝雪虹沉吟起来，“我听四妹说你有紫晶纤合神经元的高级机器人，数量有多少呢？”

　　“八千多个，用于舰队中高级机器人军官。”

　　“这么多？这比联邦军方还要多！”贝雪虹极为惊讶，“那你能抽调一些出来吗？”

　　“不用抽调，紫晶纤合神经元我还有一两万个，如果需要这种高级机器人，我马上可以生产出来。”

　　“你……你就算有幽灵船，也找不到这么多紫晶纤合神经元吧，真不知你是怎么弄到的。”贝雪虹随口说了一句，并没继续追究这些，而是笑道：“这就好办了，我本来想给你一些水云联邦的武器，现在看来可以给你一艘小型战舰。”

　　李浩吃惊道：“4级文明的战舰？”

　　“不错，就是我们水云联邦的战舰。你生产四千，不，五千个高级机器人，让它们来学习4级战舰的驾驶和武器操作。紫晶纤合神经元的机器人，经过系统的学习，应该可以在一定程度上发挥4级文明战舰的威力。”

　　“但你这……这是放开了联邦的军事机密，你这么报上去，联邦政府肯同意吗？”

　　贝雪虹雪白的贝齿咬了咬下唇：“报上去，估计联邦参谋部那帮官僚九成不会同意，所以我不打算报上去。”

　　“虹姐，你……”李浩一时说不出话来，贝雪虹打算瞒着上级，将小型战舰的各项知识供高级机器人学习，然后让机器人开一艘小型战舰去地球参战。这个决定非同小可，那些机器人学习了联邦战舰各项知识和数据，万一落到了金炎帝国手里，那影响就太大了。

　　贝雪虹此举承担了极大的风险，一旦事情暴露，她免不了要上军事法庭。

　　李浩嘴唇动了一下，想让贝雪虹不要这么做，但他又开不了口去拒绝，事关整个人类的生死存亡。他想说声“谢谢”，但又发觉贝雪虹所做的，不是说“谢谢”两个字就可以了。

　　他竟一时不知道该说什么，只是双手伸过去，紧紧握着贝雪虹的纤纤玉手。贝雪虹微微挣了一下，挣不脱，便让他握着。

　　李浩好一会才道：“能瞒得过去？”开走一艘战舰，联邦参谋部能不知道吗？

　　“只要四妹帮忙，就可以瞒过去。第四军港里有十几艘小型战舰在维修，让四妹在智脑上做点手脚，其中一艘多维修几年，再弄掉战舰智脑上的一些监控就可以了。这个四妹很在行，不会有问题的。”

　　李浩对于贝研琴的黑客水平当然有信心，她连5级文明平海族的智脑都能入侵，在贝雪虹的配合下搞点小动作简直是小菜一碟。

　　但李浩也很不安，不但大姐贝雪虹要冒着上军事法庭的危险，就连四妹贝研琴也要拖下水了。

　　贝雪虹道：“别担心，我在第四舰队经营了这么多年，这点事可以做得天衣无缝。而且即使事情败露了，联邦也不敢太严厉处置我的。”

　　“但联邦的法庭可是出了名的公正。”

　　“除非法官是智脑，否则不可能有绝对的公正。而且现在联邦正在交战，就算想追究也要等战争结束，第四舰队目前是战损最小而战绩最大的舰队，为了这场旷世之战，联邦不可能在这个时候处置我的。再加上有四妹、二妹、还有你，还有贝氏家族，联邦不可能不郑重考虑，多半在参谋部处理一下，不会交到军事法庭。”

　　李浩道：“还有万虹帝国的幽灵船，如果联邦真敢追究，我开幽灵船到首都行政星停着不走。”可惜幽灵船上的生化人也不能穿越虫洞，不然就开到地球上参战了。

　　贝雪虹认真道：“你得答应我，那五千个高级机器人一个都不能丢失，到时全部带回第军港进行格式化。联邦的军事秘密绝不能流失在外。”

　　“我知道，到时格式化之后的机器人可以全部送给第四舰队。”

　　※※※

　　两天之后，一般飞船穿过虫洞，悄然出现在银河系猎户座旋臂的某个星域。

　　这里属于霍因帝国的领域，却是远离帝国行政中心的星球。

　　贝雪清穿着类似于紧身运动服的衣裳，一条纤巧的腰带上悬挂着光剑的剑柄，她望着舷窗外那颗越来越近的恒星。

　　舱门无声无息地滑开，李浩背着一个双肩背包走了进来：“还有半个小时就可以降落在双环星了，根据霍因帝国的资料显示，双环星是他们对外贸易的重要星球。那上面有很多种族的外星人，我们上去也不会太显眼。”

　　贝雪清回过头，笑道：“怎么，觉得紧张吗？”

　　“有点，同时也有点兴奋，我觉得原力感应已经开始比平时更加敏锐。”

　　贝雪清走过来将他的背包取下来：“离降落还早呢，没必要现在就背上这个。我在蓝琪位面银竹星时，就进行过原力特种作战的训练，而且这二十年来我一直活跃在金炎帝国的大后方，都是孤身深入敌方进行侦察和破坏。这种敌后活动的经验我比你丰富，在行动方略上，你听我的。”

　　李浩点点头，自己是第一次进行敌后侦察和破坏，是个不折不扣的菜鸟，确实要跟贝雪清学习。原力特种作战在蓝琪位面是一个专门的学科，雅灵传承里也有相关的内容，但他没有花时间去学习。人的精力是有限的，他从不敢妄想在原力上样样精通。

　　原力特种作战技巧对于提升原力整体水平不起关键作用，而李浩的目标是直指原力大成之境，所以他并没有分心去学习这些技巧。


第三百四十五章 原力的预见未来

　　贝雪清继续道：“你二十年前的原力感应就比我更敏锐，而且感应的距离比我远得多，所以具体作战时，我听你的。对了，你现在原力感应的距离是多少了？”

　　这二十一年来李浩在蓝琪位面潜修，贝雪清只知道他已经是5级巅峰水平，却不清楚他具体的能力。

　　原力感应的距离关系到实力估算，本来是属于私隐，但李浩当然可以对贝雪清直说：“被动感就是8百公里左右，主动感应是1万5千公里，峰值是2万公里。”

　　贝雪清瞪大一双美目，吃惊地望着李浩，难以置信道：“1万5千公里？正常6级的原力者也无法感应到这么远。雅灵族的原力传承实在太厉害了，既然你的原力感应这么敏锐，是不是可以精确预见未来了？”

　　“嗯，1秒，准确来说是1.04秒。”

　　贝雪清吃惊得嘴巴塞得下个鸡蛋，完全没有了美女的形象：“正常的6级原力也未必是你的对手了。”

　　“不，你以为超阶作战那么容易？我如果现在遇上6级原力者，只能勉强能逃跑得掉。”

　　他们刚才说的这几个数据，是衡量原力者水平最重要的几个基本指标。

　　被动感应距离是指不催动原力的情况下，原力者对危机感应的范围。主动感应距离正常纵控原力时，可以感知和攻击的距离。

　　原力感应距离决定了原力操纵的范围。贝雪清原力感应目前是4千多公里，而李浩是1万5千公里，也就是说只要双方保持五千公里的距离，李浩可以攻击到贝雪清，而贝雪清根本攻击不到李浩。只要刻意拉开距离，李浩就立于不败之地。

　　雅灵族原力以敏锐而著称，感应距离远远超出正常水平。

　　而精确预见未来本1秒，就说明李浩能够在交战时“看”到1秒钟之后的情况，从而作出应变。

　　贝雪清只问了这两句，就能够知道李浩的整体实力比自己强太多了，如果是生死相搏，就算是好几个和自己差不多的人一起围攻李浩，最终战败的肯定是自己一方。她叹道：“如果我有你现在这样的实力，这些年在金炎帝国境内就轻松多了。”

　　“其实联邦和金炎帝国之战，最终起决定性的还是要看阿琴的科研进度。”

　　贝雪清笑道：“又或者你如果晋升6级，也可以助联邦取得胜利了。”

　　飞船渐渐接近霍因帝国那个行政星，他们乘坐的飞船是水云联邦“剑鱼”型飞船，这种飞船体型小，速度快，隐匿性极强。

　　飞船虽然逼近了那个行政星，但凭借其出色的隐身功能还没被发现。

　　李浩看着舷窗外那颗越来越大的行星，问道：“我们能够飞到多近？”

　　“就算飞到他们绕地轨道上，他们也发现不了。但不能进入他们的大气层，只要进入，必定会被他们发现，他们已经已建立量子成像系统。这个系统虽然是最简陋的，但已经可发现飞船。”

　　过了不久，那个行星扩大至整个舷窗，飞船已经进入环绕行星的轨道。

　　贝雪清道：“通过穿梭机登陆是不可行的，那是活靶子。我们还是直接下去吧。你原力比我好，就由你带我吧，我就省点力气了。出了飞船后不要直坠下去，要变换方向，避免飞船被发现。”

　　两人来到飞船的双层安全门处，李浩握着贝雪清的纤手，心念一动，原力开始压缩空气。

　　两人出了飞船投入太空之中，李浩以原力形成了一个直径二十米的力场球体，球体内保留着正常的气压。原力推动着球体，两人往行星表面降落。

　　原力到了三四级的时候，就可以不依靠任何装备，单凭肉身在太空中短距离移动。原力到李浩这个层次，从飞船上“跳下”是一件很轻松的事。

　　澎湃的原力推动，两人以极高的速度飞往行星地面。

　　贝雪清并没调动原力，只是由李浩带着，她提醒道：“要启动原力隐匿定式，再下降一些就会进入他们的监控区域，要注意隐藏。”

　　“哦，差点忘了。”李浩立即启动了隐匿。

　　他们已经下降了一段，现在距离地表大概是200多公里，贝雪清道：“再过一会进入大气层之后，就要减速了，否则也很容易被发现。”

　　“明白！”

　　很快他们已经进入大气层，李浩已经能感觉到各种探测手段扫描过来，只是他的隐匿定式极为高明，绝不会被粗略扫描一下就暴露出来。

　　下方陆地轮廓已经清晰可见，李浩问道：“我们要降落在哪里？”

　　“尽量选择人烟稀少的地区，远离城市中心，特别要远离军事区域。”

　　李浩将星元感应蔓延开来，1万5千公里内所有一切都在他感应之中。这颗行星的直径也没有1万5千公里，所以整个星球的一草一木、一沙一石全都笼罩在他的感应之内。从大气层里各种飞行器，到地面上密密麻麻的霍因人，再到地下深处翻滚的岩浆，无不映射在原力的感应之内。

　　那是如神明一般的感知，天上地下，无远弗届！

　　李浩原力一引，两人斜斜地飞出了百多公里，然后慢悠悠地往地面降落。

　　降落的地方是一片生态农场，在绵延十几公里的农作物田地之间，点缀了不少别墅群。一块块农田规划成正方形，在高空看起来像小学生作业本上的小格子，太整齐了。

　　十几台大型农业机械一字排开，正在农田上耕作。

　　那些别墅群里每幢别墅都一模一样，方方正正像豆腐块，横平竖直排得整整齐齐。

　　贝雪清看着下方的大地，笑道：“大姐一定会喜欢这些建筑风格，和军营差不多。”

　　李浩皱眉道：“可这不是军营，而是农场。这里的不是军人，而是农场工人。这个种族纪律性很强，在外人看来，他们的平民都有一种军事化素质。他们的平民也没多少娱乐方式，艺术、文化娱乐落后得不像话。这些人大多数不苟言笑，整天绷着那张令人呕吐的猴子脸，一天到晚面无表情，实在闷得抽筋，真不知道他们活着有什么意义。”

　　“每个种族都有他们的生活方式，也许他们自我感觉良好，觉得这种生活幸福无比。”

　　“都是变态，一窝变态的杂种。他们对内琢磨着将自己的手手脚脚砍下来，将体内器官挖出来，然后安装上各种奇奇怪怪的机械；对外琢磨着怎么扩张，怎么杀光其他种族。这样的种族不变态才怪，没有一个正常人。”

　　贝雪清扑哧一笑，“在他们眼里，你也是不正常的。你居然没砍掉手脚来改装，居然不换上机械腿和机械臂，这样的弱鸡真是不可理喻，难道你不知道换了机械腿之后跑步速度和跳跃能力会大幅提升吗？”

　　这时他们已经快降到地面了，贝雪清指着一幢孤零零的小楼道：“就那间，我们进那里休整一下，再到他们的大城市去。”

　　两人轻飘飘地落到地面，往那幢小楼走去。

　　李浩手一挥，小楼里面三个霍恩人登时倒地昏迷，两台家用机器人被切断能源，四个摄像头爆出几点火花，全部报废了。

　　贝雪清左手凭空伸出，小楼大门的电子锁“喀”的一声打开，大门快速地往旁边滑开。

　　她一边往里面走，一边问道：“你不杀掉这三人，他们醒来之后可能会报警哦。”

　　“不能杀，如果杀了他们，就会立即引起注意。别问我为什么知道，这只是一种模糊的感觉，我也不能确定。”

　　“原力预感？”贝雪清手一招，一个昏迷的霍恩人飘到了她脚下，她蹲下身子，手掌放到那霍恩人的头部上方十几厘米，似乎在感应着什么。然后她手掌慢慢移动，移动到那霍恩人胸口时，她站起来道：“他接驳了维生警报系统。”

　　“什么东西来的？”

　　“检测自己身体状况的系统，如果濒临死亡，比如呼吸或心跳停止，就自动向医院报告，医院会立即派人来抢救。你原力预感很敏锐，如果刚才杀死他，现在救护车就已经在路上了。现在他昏迷相当于睡着了，维生系统不会发警报。”

　　贝雪清检查完毕，一脚踢出，脚还没碰到那霍恩人的身体，那霍恩人就被她脚上带起的原力推得在地上滑了七八米。霍恩人加装了太多机械插件，整个人和机器人差不多了，他背部的金属在地面摩擦，发出令人牙酸的声音。

　　这一脚将霍恩人推到了房间的角落里。

　　贝雪清打量一下房间，房间里的摆设很简单，显得相当空旷。“你说得不错，看来这房屋的主人确实没什么情趣，居住的地方都弄成这个样子。”说着，解下自己身上的背包打开来，里面装满了工具和装备。

　　她取出一件闪动着白色光泽的衣服，这件衣服很厚，比地球上的羽绒服还要臃肿，而且是鞋子、裤子、上衣和帽兜连在一起的怪衣裳。

　　贝雪清拉开拉链，穿上这套怪衣服，然后将帽兜翻起罩着头部，再从帽兜上拉下透明的面罩。

　　也不知道她按了什么开关，这套衣服的外面急剧变化，泛起一片金属光泽，然后开始金属化，十几秒钟之后，她的外形已经变得和霍恩人一模一样。

　　李浩看得目瞪口呆：“牛啊，还有这种东西。”

　　“这叫伪装服，可以变化不同的外形，特种作战时化装成外星人的必备工具。你也赶紧穿上。”


第三百四十六章 杀入星球防御中心

　　李浩穿上了伪装服，伸手一招，原力引动之下两张卡片从霍恩人身上飘出来。

　　贝雪清接过一张身份卡，伪装服微调一下，变得和身份卡上的原主人一模一样，然后她又帮李浩调整一下，使李浩也伪装成另一个霍恩人。

　　李浩打开微型智脑的三维视频，录下一段自己伪装后的视频观看，外形倒是和霍因人一样了，但动作相当生硬，远远没有贝雪清那么自然。他奇道：“你怎么一下子就能适应？”

　　“我受过专门训练啊。这种伪装服功能很强大的，就连节肢外星人和触手外星人都可以伪装，基本上可以变化任何外形。操作起来比较复杂，你没受过训练，一下子确实难以适应。”

　　“我们接下来的行动呢？”

　　“先到大城市里体验一下霍恩人的生活吧，如果被识穿了就搞点破坏，测试一下他们的防御反应，目标是他们的星球防御中心。”

　　李浩有些吃惊：“星球防御中心？那大概是由最精税部队驻守的，我们能攻进去吗？”

　　“如果只是我自己一个人，也许是攻不进去，可能还会有危险。但我们两个人，更重要的是对方没有防备，我们应该可以拿下。”

　　两人离开了这幢小楼，前往贝雪清选定的一个大城市。那个城市在四百多公里之外，是霍恩帝国中少有的“星际化”大城市，里面居住了不少来自各个星球的外星人。毕竟这星球是霍恩帝国的星际贸易中心。

　　霍恩帝国虽然星域辽阔，国内物产丰富，却还是要和某些外星人互通有无的。

　　“远交近攻”是霍恩帝国执行的外交策略，虽然他们连年征战，却不代表他们就没有商业伙伴。

　　出门之后李浩傻眼了：“我们怎么去？没有飞车这类交通工具啊。”

　　“当然是霍恩人怎么赶路，我们就怎么赶路。”

　　李浩哀嚎道：“要命了，我们要跑四百多公里。早知道降落点要离城市更近一些。要不，还是运用原力飞去算了。”

　　“那不行，你必须学会像霍恩人那样走路，不然你很快就会被识穿身份。一路上不会遇上多少霍恩人，你好好练习使用伪装服，到那个城市时，你的技巧就会熟练很多了。”

　　霍恩人没有汽车、飞车之类交通工具，就是靠一双机械腿跑路。他们跑动的时速可以高达一两百公里。如果是远程赶路，他们还可以临时加一双机械翼，在空中飞行，也有些人背个火箭筒，靠火箭筒的反冲火焰飞行。他们有各种各样的生物型机械插件，需要使用什么，就可以临时换上相应的插件。

　　这些插件都是标准化、数字化的，就像微软公司标榜的那样“即插即用”。

　　霍恩人每个人身上都有插件中心数据库，能将生物神经信号转化为电子信号，他们大脑信号经过转换，能直接能控制机械部件。

　　比如说添加了一双机械翅膀，通过数据中心转化成大脑可以处理的生物信号，霍恩人就能对翅膀操纵自如，就像是血肉相连的翅膀一样。

　　不同职业的霍恩人，常用的插件是不同的。一个士兵会熟练使用各种武器插件，什么能量枪、电磁炮之类插件必不可少；而一个园丁常用的插件可能就是各种型号的机械剪刀，又或铡草插件。

　　李浩开始使用伪装服赶路，伪装服有上微型的动力系统，而且能通过脑电波进行操控，如果像贝雪清那样掌握了技巧，赶路并不怎么费劲，像霍恩人那样跑上时速百多公里也不难。

　　但像李浩这样的初学者，使用起来就左支右绌了，和婴儿蹒跚学步差不多。

　　经过了几个小时的赶路，李浩也学会了“走路”，虽然更高明的技巧还不会，但走路时能够时速四五十公里，健步如飞了。

　　他们两人来到大城市时，已经是中午时分。

　　进入城市就看到外星人多了起来，除了霍恩人之外，还有来自其他星球的商人。街道分为多条人行道，每条人行道有不同的速度限制，中间的人行道的霍恩人在飞奔，而两边则霍恩人在缓慢行走。

　　实地看到了霍恩人的城市，李浩感到他们机械插件的种类非常丰富。他甚至看到有些人从高楼大厦的外墙爬上去，加装了是类似壁虎一样有吸盘的机械插件。

　　他和贝雪清进了一家家专门卖机械插件的商场，里面有些插件真是匪夷所思，而且品种之丰富远超他的想象。

　　这都是经过无数代发明家开发出来的产品，功能极为完善。看着这些产品，李浩切实感受到文明的沉淀。

　　是的，这个半人半机械化的种族虽然令他感到恶心，感到变态，但无可否认他们是智慧种族。这是一个有着完整进化历程的文明，与人类文明相比，他们虽然有走另一个进化的分支上，但从个别方面来看绝不逊色于人类文明。

　　而且这个种族有极强的纪律性和凝聚力，必要的时候他们可以全民皆兵。和这样的种族开战，实在不是一件愉快的事。

　　李浩和贝雪清在这个城市逛了很久，又过了几个小时，他们从某个商场里出来时，就同时感觉到被两个霍恩人盯上了。

　　李浩悄声道：“看来我还是暴露了，已经引起了那两个霍恩人的怀疑。”

　　“那我们就不耽搁时间了，弄晕这两个警察，然后直接去进攻星球防御中心。不管能不能成功，都从飞船上扔一颗大规模杀伤的战略炸弹下来，足够他们混乱一段时日了，也能延长你的备战时间。时间是对你有利的，越迟开战对你越好。”

　　这个星球历史上发生过外星生物寄生霍恩人的灾难，所以那两个警察看到李浩动作有时不怎么协调就注意了，他们一边往李浩走近，一边装上了枪械插件。

　　李浩原力蓦地发动，两个警察同时栽倒在地。

　　他们两人立即离开现场，伪装服变化出机械翼插件的样子，两人冲天而起飞往行星防御中心。

　　两人飞到行星防御中心外一百多公里时，贝雪清取出携带的智脑，在屏幕上轻点了几下。

　　太空中的飞船倏地弹射出一枚大型炸弹，笔直地射向大地。然后太空飞船立即开始变轨，进入一条狭长的椭圆形轨道。

　　那枚战略炸弹初速很高，直冲星球地表而来。

　　贝雪清道：“这次带了三枚战略炸弹，刚发射的那枚是生化类灭绝弹，落点距离这里八千多公里。我们就看看星球防御中心的军队的如何应变，最好能阻止防御中心的应急措施。”

　　星球防御中心建在一个海上岛屿，这个岛屿有差不多一百平方公里大，岛上就是这星球防御的中枢。

　　在3级文明的战略体系中，星球防御的地位仅次于太空舰队。

　　霍恩帝国因为长年处于战时状态，星球防御部队随时保持警惕。他们星球建起了三重星球防御体系，第一层是天网拦截体系，用于拦截从外太空发动的攻击。特别是拦截导弹、太空动能武器的轰炸。

　　第二层是能量护盾，可以分不同的区域开启能量护盾，以抵御太空战舰的粒子炮攻击。

　　第三层是力场分隔系统，当攻击抵达地面时，为了减少灾难的扩散，受灾区域通过力场封锁起来。

　　贝雪清在启动太空攻击后，和李浩飞速接近星球防御中心。

　　李浩奇道：“那个岛屿虽说是很重要，但也没必要挤满这么部队那里啊。”

　　贝雪清也可以清晰地感应到那岛屿的情况，她也有些疑惑：“除了地面部队之外，还有三个大形的武器悬空平台，这防御确实像铁桶一样。但不管了，攻击已经发动，总要冲击一下看看他们的虚实。”

　　这时霍恩人的通讯响起，被智脑翻译过来：“警告，你们已进入军事禁区，请立即从原方向退出去。”

　　李浩他们根本就不管，继续往前飞掠，通讯的语气严厉起来：“警告，你们已进入重要的军事禁区，请立即离开，否则我们将发动攻击。”

　　两人对望一眼，不但不退开，反而加速向前，离岛屿已经不足八十公里。

　　两人突然横向飘移十多米，几道能量光束从原来的位置掠过，击空了。他们两人倏地飙起速度，在空中快速变向飞向。无数能量光束向他们射来，都被他们在间不容发之间闪开了。

　　李浩左手拳头突然用力一握，岛屿正前方一个大型悬空武器平台上的离子炮台“啪”的一声轻响，然后火花电弧飞溅，袅袅青烟从炮台里冒出来。

　　这些大口径的离子炮杀伤力惊人，不是光剑可以挡下的，对自己两人威胁最大，李浩自然率先出手毁掉。

　　李浩正想逐一解决那些离子炮，却见一大群机甲升空，往这边包抄过来。

　　贝雪清忙道：“抛掉伪装，不要有所保留，我们贴着海面飞行尽快登上岛屿。”

　　“好的。”李浩答应道。离子炮很难攻击自己岛上的目标，而且也怕轰坏了防御中心。登岛后离子炮的威胁就大大降低。

　　他们两人扯开伪装服上的拉链，从伪装服脱身出来，两件伪装服掉落大海。而两人亮起了光剑，将能量光束反射回去，瞬间好几台机甲在半空炸开。


第三百四十七章 干涉空间规则

　　星球防御指挥厅外十几个霍恩人快步走过，为首的是总指挥官，一名手下跟在他身边，一边推开指挥厅大门一边汇报道：“接到驻军的紧急通知，有两人闯入禁飞区。”

　　指挥官进入大厅，看着光幕上正在闪避能量光束的身影。

　　“是外星人！”大厅里一片惊呼声响起。

　　只见光幕上的两人突然撕裂“霍恩人的身体”钻了出来，这两人体形虽然和霍恩人差不多，但他们脸上没长绒毛，身上也没有安装机械插件，肯定是外星人无疑了。这两人手上突然亮起璀璨的剑形光华，他们挥动光剑挡开能量束。能量束反弹开去，炸毁了不少机甲。

　　指挥官大吃一惊，既然是外星人发动的攻击，那就不能不重视了，他立即道：“星球防御中心立即进入作战状态，调用防空炮火全面覆盖那一区，那个区域就算有一只蚊子也要打下来。”

　　命令传达下去，星球防御中心的防空炮管齐齐转动，调整炮口准备攻击。

　　五十多公里外的李浩突然心有所感，对贝雪清道：“他们所有的防空炮都启动了，数量太多了，足以交织成火力网了。我开路，你跟在我身后。”

　　“我们飞上岛屿之前他们大约有三四波攻击，能应付吗？”

　　“没问题！”

　　贝雪清一个闪身，贴近李浩背后，跟着李浩往前飞。

　　半空中的机甲远远散开，他们已接到命令远离这个区域，防空炮火将完全覆盖这一区，几乎不会留下太大的空隙，这两个外星人就算闪避得再好，也肯定会中上两三炮。

　　刺耳的尖啸声响起，密密麻麻的能量光束激射而来，如一张大网笼罩着整个区域。只是……这张大网穿了一个洞。无数能量光束从李浩身边掠过，并没有伤到他和他身后的贝雪清。

　　在能量光束即将发动的一瞬间，他的原力已经催动，七八门防空炮被他破坏。正是因为这几台防空炮被毁，导致原本可以无死角覆盖的炮火露出了一个空隙，李浩却刚好从这个空隙飞过。

　　一波猛烈的能量炮火过后，霍恩人看到光幕上那两个外星人竟然毫发无损，都惊讶不已。

　　指挥官一拍桌子问：“这是怎么回事？就算他们身体强悍能够硬扛防空炮火，但他们连衣服都完好无损。”

　　“长官，智脑上显示有几台防空炮坏了，炮火覆盖时出现了空隙。”

　　指挥官觉得不可能这么巧的，但他也来不及多想，因为李浩他们已经又飞近了不少。

　　“调整一下再攻击。”

　　在智脑指令的分配下，所有防空炮口再次微调，这次炮火覆盖范围稍稍小了一些，但从这两个外星人的速度来估计，他们不可能一下子飞出覆盖范围。

　　无数能量束激射而去，雪亮的光束淹没了整片区域。

　　光芒消失后，所有霍恩人都惊呆了，那两个外星依然毫发无损。

　　“长官，智脑显示损坏的防空炮又多了几台，如果这几台没损坏，应该是能击中外星人的。”

　　这绝不是巧合，本来好端端的能量炮，不可能在发射一轮之后就坏了，更不可能是刚好要击中外星人的那几台毁坏。

　　一定是那两个外星人搞的鬼！

　　指挥官吼道：“防空炮火连续不间断地轮番攻击，另外命令大型粒子炮也发射，已升空的机甲全力开火，不间断地任意攻击，给我将他们轰成灰烬。”

　　命令下达后，半空中无数耀眼的能量束激射，交织如网。但由于这次不是无死角的炮火覆盖，能量光束中间总有腾拿闪避的空间，李浩和贝雪清在闪避的同时继续飞近岛屿。

　　指挥官骇然道：“这外星人是哪冒出来的？他们装备的是什么类型的飞行器？飞行路线竟然能如此复杂多变。”

　　“报告长官，根据智脑影像分析，他们似乎没装备飞行器，这两个外星人有异能，不能以常理测度。”

　　指挥官立即道：“向驻外太空的舰队求援，请求陆地上的驻军派更多的机甲来支援。对了，密切监视各种数据。都给我打起十二分精神，盯着一切异常数据。所有监控系统最大功率开启，寻找可能存在的威胁。”

　　这时李浩和贝雪清已经离岛屿不过十来公里，以他们的速度转眼间就能登岛了。远处几个军事基地的战机和机甲正飞速赶来支援，而外太空多艘小型战舰已经调动，正往赶来的路上。

　　贝雪清道：“登岛只停留5分钟，时间一到不管能不能破坏防御中枢，我们都要立即撤走，否则包围圈一旦形成，我们想走也相当困难了。”

　　半空中的能量束依然纵横交织，但密集程度已经不如刚开始的时候了。他们光剑反射出去能量束已击落了数十台机甲。

　　附近驾驶机甲的霍恩人已经明白，就凭他们这些机甲已经无法对这两个外星人构成威胁，相反，如果攻击越密，被反射回来的能量束就越多，自己一方的伤亡就越大。但他们也不能放任这两人冲到岛屿上，只好继续攻击，苦苦地支援。

　　星球防御中心里一众霍恩人正紧张地关注着外面的战况，突然一个岗位上的霍恩人道：“长官，量子检测系统有反应，发现外太空有异常物体高速接近。”

　　“嗯？”指挥官一惊。

　　指挥厅光幕已显示出量子成像后的画面，这种量子成像技术李浩也在地球上应用过，是通过力场矩阵在全球范围内散播的特殊粒子。只是李浩应用的技术更为先进一些，是3级文明中后期的技术，而霍恩人只是3级初期的。

　　各个岗位上的霍恩人忙碌起来：“报告，排除不明物体是小行星的可能。”

　　“报告，排除不明物体是太空垃圾的可能。”

　　“射线透析显示，不明物体95%的机率含有高危物质，极有可能是生化类炸弹。”

　　指挥官大惊失色，声嘶力竭地叫道：“拦截，一定要将它拦截下来，不能让它进入大气层。”

　　“启动天网拦截系统，拦截87区外太空不明物体，收集不明物体数据，准备向87区天网传送数据链。”

　　“是！”

　　“报告，那两个外星人已经登岛，破坏了两个数据交换中心……”

　　指挥官猛然醒悟过来：“不好，这两个外星人目的是不让我们将数据传出去，那样炸弹就无法在外太空被拦截下来。快，赶快完成计算，数据链要马上传出去。”

　　“长官，我们要通过各种手段推测计算这炸弹的情况。生化炸弹的类型太多，如果不清楚其主要成分就拦截，爆炸后也许有残余成分散落的地面，那也是灾难性的后果。这急不得啊！”

　　就在指挥厅里一片兵荒马乱之时，李浩和贝雪清早已登上了岛屿，一上岛就破坏了两个数据交换中心。

　　贝雪清道：“不要留手了，让我见识一下真正的雅灵传承吧。”

　　李浩一笑道：“好，这是雅灵族二十四核心原力定式之一。”

　　他双脚离地缓缓飘了起来，随着他的上升，周围八百米内的物体也仿佛一下子进入失重状态，慢慢飘浮起来在半空打转。

　　先是一些细小的物件飘浮起来，像树叶枯草之类；接着大件物品也飘起，就连机库里闲置的大型机甲也不例外；最后栽种在岛上的大树连根拔起，小山一般的石块全部都飞到半空中。

　　在这个八百米的球状区域内，空间微微扭曲起来。贝雪清眉头皱了起来，这个区域内的原力感知变得有些微妙，原力按照某种神秘而复杂的路线快速流动。

　　整个区域似乎发生了某些不可预知的变动，眼睛看到物体在一个位置，而原力感知中，那物体却在另一个位置。

　　这时一道能量束从远处轰向李浩，但能量束进入那个八百米左右的区域时，突然发生了古怪的变化。那能量束竟然不再沿直线激射了，而是绕了一个古怪的弧线，从另一个方向射出去，轰在岛屿上的一个射线雷达上。

　　“轰！”能量爆发，射线雷达当场碎裂。

　　“咻咻咻！”能量束破空的尖啸声不断响起，四面八方都有光束射向李浩。

　　所有能量束进入那个区域之后，全部都沿着不规则的弧线前进，然后从不同的方向离开区域。

　　贝雪清张大嘴巴合不拢，这莫非是原力干涉空间规则的景象？那个区域内的空间已经扭曲，不再是正常“平滑”的空间，任何运动的粒子进入那区域后，运动路线都发生了变异。

　　那些瞄准李浩的能量束在扭曲的空间中，都发生了极大的偏转，绕着弧线往其它方向轰击出去。

　　“轰轰轰轰！”岛屿上的能量库护盾上光芒迸现，那些偏转之后的能量束都轰击在护盾上了。

　　贝雪清这才明白，原来李浩可以控制能量束偏转的角度。这些能量束被他引去轰击岛上的能量护盾了。

　　短短十余秒钟，数十道能量束被李浩逆转了方向，全部轰击在能量护盾的同一位置上，终于超出了护盾的承受范围。

　　“轰！”一声震耳欲聋的巨响传出，能量库爆炸了，整个岛屿都微微晃动起来。


第三百四十八章 战略炸弹

　　能量库发生了猛烈爆炸，一圈冲击波向四面八方扩散，摧枯拉朽般席卷天地。接着一团耀眼的光芒亮起，仿佛岛屿上升起了一个小太阳。

　　冲击波所到之处，树木粉碎，附近不少建筑轰然倒下。

　　李浩离能量库较远，他撑起一个原力护盾将自己和贝雪清保护起来，就在爆炸中安然无恙了。而霍恩人指挥大楼早已升起力场保护，也没有受到爆炸影响。

　　李浩从半空落下来，一把抓住贝雪清的纤手：“走！”

　　两人眼前景物一变，已来到了一个机库附近，他们往前掠了百多米，就到了机库大门外。

　　贝雪清惊讶道：“你这是随意进行空间转移？”

　　“没那么厉害，我刚才控制的八百米区域内，我可以任意进行空间扭曲，所以能够迈出一步就来到这里。但要撑起那八百米空间区域，需要较长的一段时间，刚才你也看到了。我远远还没到达可以随便瞬移的地步，否则我们就直接瞬移到大门里面了。”

　　李浩说着，手中的光剑往前一刺，光剑刺进了厚厚的合金大门。光剑接触的合金很快就变得通红，然后融化，转眼间合金大门便破了一个洞。

　　两人钻进了机库内，机库内摆着一排排崭新的机甲，都是霍恩人最新型号的制式机甲。

　　贝雪清不解道：“来这里干什么，我们又用不了这些机甲。我们还是赶紧破坏了这防御中心立即走人，太空战舰已经往这边转移，我们时间不多了。”

　　这些机甲是预留了标准插口的，可以接驳霍恩人的插件，连接上霍恩人的神经系统。

　　所以霍恩人并不需要用手来驾驶，而是大脑直接发出指令，由神经系统进入数据交换中心，再转为电子信号，从而驱动机甲作战。

　　接驳神经系统之后的机甲，就已经成为了霍恩人身体的一部分。霍恩人驾驶机甲作战的水平非常高，很大一部分原因就在这里了，他们不是用手来驾驶，而直接通过大脑来驾驶，实现真正的“人机合一”。

　　李浩和贝雪清没有霍恩人的插件接口，是无法使用这些机甲的。李浩道：“霍恩人有一种战斗机是不使用插件接口的，直接手动驾驶，我们可以使用。但这战机是四个人操作的，我们两个人使用起来有些难度。”

　　李浩早已下载了了霍恩帝国的武器数据，添加进《星河》游戏里面，他对霍恩人的武器很了解。

　　那架战机比普通的战机大了七八倍，正常要四个人操纵，一个驾驶员，一个副驾驶员，一个粒子炮手，还有一人使用旋转的能量机枪。

　　两人上了战机，李浩道：“我负责驾驶，你负责武器。”

　　“好！”贝雪清知道这么大型的战机不够灵活，外面众多机甲在虎视眈眈，一不小心就会被击落。而李浩的原力预感明显优于自己，所以要由李浩驾驶。她也不多说话，原力一引，战机的能量炮管转动，一炮就将机库墙壁轰开一个大洞。

　　李浩右手一推操纵杆，战机就由这个破洞飞了出去。

　　岛屿上能量库爆炸的冲击已消散，整个岛屿已经一片狼籍。而霍恩人的机甲已退到岛屿外围，却仍然将岛屿团团包围着。

　　这架大型战机一冲出机库，就笔直地爬升，躲过了十几道能量光束，只被一道能量束击中侧面，但大型战机的护盾还较为厚实的，没受到太大的影响。

　　这时星球防御中心内一片忙乱，所有岗位上的人员都在忙碌。

　　“长官，可以确定那是一颗极度危险的生化型炸弹。现在它离星球太近了，已经没有百分百安全的处理方法。”

　　指挥官一拳擂在桌面上，机械手臂的拳头把桌面击穿一个大窟窿：“太空监测站的人都是吃干饭的，一颗高危的外星战略炸弹到达家门口居然没发现。”

　　“报告长官，参谋部回复，授权我们可以运用一切手段，尽量将受损情况降低。”

　　指挥官道：“准备拦截，同时启动天网防御系统。通知卫生部启动特级灾情防御，告诉他们外星生化炸弹有可能在地面爆炸。数据链准备好了吗。”

　　“快了，还有十多秒就可以传送给各防御单位。”

　　突然有人惊呼道：“长官不好了，外星人抢了一架大型战机正在攻击数据中心。哎呀，坏了！”

　　指挥官看着光幕上爆炸的数据中心，一屁股坐在椅子上。完了，处理方案还没计算没有完成。

　　生化类炸弹太复杂，种类繁多，拦截这类炸弹是需要扫描、探测、计算等等一系列复杂的准备。在这颗炸弹距离如此近的情况下，更要万分小心地应付，但现在数据中心被炸，这可怎么办？

　　完了，完了，指挥官目光有些呆滞。

　　“长官！”手下叫了一声。

　　指挥官回过神来，咬牙道：“不拦截，让它坠落地面。启动力场封锁坠落地区。”

　　“长官，那……被封锁那一区的居民……”

　　指挥官摇了摇头：“没有完成计算的情况下强行拦截，有可能炸弹残余物飘散全球各地，我不能冒这个险。执行命令！”

　　“是！”

　　指挥官决定等那颗炸弹落下来，在它落到地面之前瞬间启动力场防御。这个星球上建立了力场防御系统，全球分为很多个区域，每个区域都可以用力场完全封锁起来。使每个区域与外界隔绝，无论天空、地下、水流、空气等等一切完全隔绝。

　　这样一来，那颗生化炸弹很可能毁灭一个区域，但不会导致全星球的人都受到波及。

　　李浩开着战机离开岛屿，在击毁了数据中心之后，他已经知道星球防御中心无法拦截生化炸弹了。多年的研究，他很清楚霍恩的科技是什么水平。

　　战机内一个虫洞正在生成，但要形成稳定的虫洞通道还需要时间。

　　贝雪清问道：“他们拦截不了那炸弹了？”

　　“嗯，以他们的技术水平，如果硬要拦截，那这星球就完蛋了。”这颗生化炸弹里一种特殊的病毒，如果在大气层内爆炸，对他们来说是灭顶之灾。

　　“他们不拦截，炸弹落到地面他们也一样会完蛋吧。”

　　李浩摇头道：“不，他们有力场分隔系统，如果不拦截，只是封锁区域，病毒就不会扩散开来。”

　　贝雪清奇道：“这星球只是商贸中心吧，3级文明的商贸星球居然也建起了分隔全球的力场系统？这很少见啊。”

　　“霍恩人每一个星球都建立了力场分隔系统。这个种族的战争几乎从没停过，他们重视每一个星球的防御。他们灭了很多种族，也有很多敌人。他们很清楚，炸弹有可能落在他们每一寸土地上。”

　　如果不是霍恩人这套力场分隔的防御系统，李浩对付霍恩人会容易不少，他可以通过虫洞往霍恩星球上扔战略炸弹。但有了力场分隔，只要炸弹扔过来，他们会立即分隔那个区域。虽然他们也会有损失，但这并不足以形成致命打击。

　　战略炸弹有很多，像核弹这类会瞬间就被霍恩量子系统检测到，启动力场封锁爆炸区域，杀伤力最多只局限于一个区域。地核炸弹之类虽然威力极大，但破坏地核的过程较为缓慢，霍恩人有足够的时间解决危机。

　　其他3级文明，一般只有首都星球，又或者军事意义重大的星球才建立力场分隔防御。但霍恩人很变态，长年战争，所有星球都按军事基地的标准来建设。

　　贝雪清皱眉道：“难怪你要头痛，这霍恩族确实不好对付。如果科技不能形成碾压，他们在同级文明中的战力就很强。”

　　“我的想法就一个字——拖。尽量多拖延时间，等我有足够的机器部队和他们耗。只要刚开始时不被灭掉，我就能将霍恩帝国耗死。”

　　李浩现在的资源收集能力太强，只要再给他一些时间，就能凭着海量的机器人和战舰耗死霍恩人。

　　他们谈话时，虫洞已经完全开启，一圈湛蓝色的光圈亮起。

　　李浩将大型战机设定为自动飞行，然后道：“走，我们回飞船去。”

　　两人跨过光圈，一下子回到了来时乘坐的飞船上。半分钟之后，霍恩太空战舰赶到，一道粗大的能量束击中战机，战机化作一团火球坠落。

　　而外太空中，李浩他们的飞船正以隐身形态环绕在行星轨道上，他们驾驶着飞船离开了这颗星球。

　　这一次袭击在霍恩帝国内引起轩然大波，帝国高层极为重视，多名军方高官亲临视察。

　　帝国对这次袭击毫无头绪，隐藏在未知当中的敌人是最可怕的。帝国在袭击中只是损失了一个行星区域，看似损失不大，但造成这损失仅仅是两个外星人，仅仅两个。

　　那这个外星种族有多强大？

　　帝国高层认为这次攻击只是一次试探，试探霍因帝国星球防御实力，寻找防御上的漏洞。

　　有一个广为流传的故事叫《黔之驴》，黔地原本没有驴，老虎初次见到驴时也不敢攻击，而是不断地试探，直到知道了驴所有的本领，确认黔驴技穷，老虎才真正发起致命的攻击。

　　霍恩帝国恰好也有个类似的故事，高层将这次袭击视为试探，所以他们异常重视。

　　那个外星种族所展现出来的科技和“异能”令帝国震惊不已，尤其是那“异能”，越是不理解的东西就越难应付。

　　这次袭击使得霍恩帝国扩张的脚步也有所放慢，李浩又赢得了大约半年宝贵的时间。


第三百四十九章 太空舰队指挥官

　　华夏京城，星光俱乐部。

　　这是国内《星河》机甲竞技最著名的俱乐部，名下有岳小山、姚雯雯等世界知名的选手。

　　这时星光俱乐部的马路上有大量粉丝在守候，他们希望能取得选手们的签名，如果能和选手们留个合影那就更好了。马路上人来人往，而大量智能机器人走过，它们的数量并不比行人少，天空中偶尔能看到悬浮车辆飘过。二十年日新月异的发展，地球科技水平已经上了一个大台阶。

　　岳小山从俱乐部集训室出来，有些心不在焉地走往俱乐部的大门。

　　二十余年来，岳小山的名字可谓响彻大江南北、长城内外，他始终是《星河》竞技的一面旗帜。

　　二十年来机甲竞技模式已演变了很多，从最开始时的个人竞技，到机甲小队竞技，再十年前的开始的集团式竞技。从强调个人技术到强调指挥才能，在智慧魔方公司的引导下，《星河》机甲竞技已经发生了翻天覆地的变化。

　　但无论怎么变，岳小山始终是世界排名前十选手，状态最差时也没掉出过十名之外，而且多数时候都是前五名之内。

　　“小山！”

　　岳小山抬头一看，就见到一位美女向他招手，他脸上立即露出了笑容，快步向那美女走去。

　　这美女是他的女友，曾经是他狂热的粉丝，哦，应该说现在依然是他狂热的粉丝，最近两年的比赛，每一场都到现场为岳小山加油。

　　“你怎么了？”那美女问道，她看出岳小山刚才心事重重的样子。

　　“没什么，训练上有个瓶颈突破不了，有些郁闷。”

　　“训练的事急不来，你不要把自己逼得太急了。”女友莉莉安慰道。

　　岳小山道：“这是一个大瓶颈，一旦突破了就能迈进一个新的境界。现在和我同水平的选手，都面临着这个瓶颈。”他其实是原力修炼遇到瓶颈了，迟迟找不到方向，有些急躁起来。

　　不仅是他，其他在《星河》里接受了原力训练的精英，都同样地遇到了瓶颈。

　　手机突然响起，岳小山接听了：“什么，真的？李小姐说抽空和我们见面？那太好了！什么时候？好的，我明天到机场接你。要的要的，你难得来一次华夏。”挂断电话后他陷入了沉思。

　　莉莉奇道：“谁要来？”

　　“米国神奇小子托雷斯。”

　　“他？现在又不是全球综合赛区比赛，他怎么有时间来华夏？”托雷斯是米国《星河》竞技的领军人物，十多年前崛起，实力和岳小山相当。

　　“我和托雷斯还有机甲竞技的几个人在《星河》里遇到一些问题，这些问题困扰了我们很久，我们一次商议之后联名向李浩先生写了一封信。由托雷斯找人交给智慧魔方李浩先生的机器人秘书。想不到李先生还没有回音，他妹妹李莹小姐就提出和我们见上一面。”

　　“李莹小姐？智慧魔方的董事长？”

　　“是的，他这两天来京城，到时会和我们见面。”

　　这二十年来，李浩虽然不露面，但名声已如日中天，在全世界都有着极为崇高的声望，而李莹也成了家喻户晓的人物。

　　莉莉吃惊道：“你们在信上写了什么啊，李小姐竟然赶来京城和你们会面。”

　　“她估计是来京城见谢婉宁的，这个月智慧魔方突然举办《星河》舰队指挥官的竞技大赛，规模空前庞大，抛出的贡献度高达上万点，这场比赛太重要了，现在谢婉宁积分领先，她很可能赢得最终冠军。李小姐是她的朋友，在最近的比赛前来看她估计有什么要谈的吧。”

　　莉莉道：“我觉得这个月很奇怪，智慧魔方没有任何预热，甚至没有任何先兆就搞这个舰队指挥官的大赛。而且这个月联合国突然召开峰会，探讨什么未来经济和环境问题。几十个国家的元首讨论了半个月，会议居然还没结束。现在一翻开报纸，都是这两方面的话题。”

　　女友无心之言，岳小山听了不知为什么心里悚然一惊，涌起一股强烈的不安。

　　第二天岳小山向俱乐部请假，到机场接了托雷斯，又和其他几位机甲竞技高手会面。

　　第三天一早，他们几人赶到国家《星河》事务管理总局。门岗确认了他们的身份之后，就有一个年轻人带他们到办公楼的休息区等候。

　　没等多久，李莹就来到了休息区，一一和他们握手道：“其实是我哥想见你们一面，所以希望你们能多请两天假，我带你们到非洲乌普特去。如果请假有困难，我们公司可以想办法帮忙。”

　　岳小山等人惊讶万分，李浩都多久没出现在世人面前了，想不到他们竟然有机会和这位传说中的大科学家会面。

　　他们纷纷表示：“接下来一段时间没有重要的比赛，请假没有问题。”

　　李莹笑道：“那好，由于此行不方便向外透露，所以没事先向你们说请，实在是抱歉。也请你们请假时不要提及到非洲之行。”

　　“明白！”岳小山他们觉得自己从《星河》学习了“异能”，这确实暂时不便暴露在世人面前。

　　李莹又道：“还有二十多分钟，《星河》舰队指挥官的比赛会进行最后一轮的角逐，谢婉宁和欧洲的选手还有最后一战，我们一起欣赏一下，看完这场比赛我们就起行。”

　　舰队指挥官比赛是大型太空舰队的战斗，比赛异常激烈和精彩，他们这些机甲高手也不愿错过观赏的机会，他们都准备回头再看录像的，现在能一起观看，那再好不过了。

　　他们一行来来到《星河》事务管理局的集训大厅，这里已经有上百人在等候观看了。

　　集训大厅能容纳500人，还陆续有人进来。

　　这次的舰队指挥官比赛是全球性的，年满18岁的任何人都可以报名参加，先是在全球范围内进行太空战舰的基础理论考试，按成绩挑选出了五万人。

　　然后在智脑分组比赛，按积分高低挑选出前一千名，然后这一千名再进行最后阶段的比赛，决出名次。

　　到现在最后一轮比赛了，《星河》事务管理局的副局长谢婉宁积分最高。只要这一场不惨败，她将能获得世界第一的名次。

　　因为这场比赛不仅涉及巨额的奖金，更涉及高达一万点贡献度的分配，全世界人民的关注着这场比赛。

　　李莹这些知道内情的人更是关心，因为这其实是在挑选人类联军总司令。

　　谢婉宁这二十年内一直在苦心钻研《星河》舰队指挥，二十年前她已经隐隐知道霍恩帝国的事情，所以在《星河》里特别用心。再加上为了争夺贡献度，他率领华夏《星河》舰队多次和外国交手，也积累了大量的实战经验。

　　她在指挥上的天赋近十年来逐渐展现，经常在《星河》里打出以少胜多的经典战例。

　　智慧魔方公司向外公开最后三轮比赛的视频，被无数电视台转播，最后一轮比赛更是现场直播。

　　这些太空战火爆激烈，看起来比好莱坞科幻大片还过瘾，所以收视率特别高。很多国家的市民不顾是午夜或凌晨时分，都坚持观看。

　　某国情报局内，史丹佛和他们国家《星河》事务局的局长一起坐在大液晶电视前。

　　《星河》事务局的局长叹道：“现在谢婉宁的积分领先很多啊，如果不出意外，第一名就是这个小姑娘了。如果人类联军交给她统领，这……我总觉得不放心。”

　　史丹佛却道：“不交给她，那应该交给谁？我看过她很多场战斗，她发挥非常稳定，指挥艺术上时不时有神来之笔。战场上沉着、果断、狠辣，有着大局观和战略眼光，确实是最杰出的太空战争人才。”

　　“但她是华夏人啊。”

　　“我的老朋友，到了现在这个时刻，不分华夏，不分米国，我们是人类。只分地球人和外星人！”

　　“我们局里早就组建了《星河》参谋部，那些专家们分析起太空战时头头是道，怎么打起来比那小姑娘差得远了呢。”

　　史丹佛莞尔道：“分析是一回事，真的干起来是另一回事。战场上千变万化，如果等分析透彻等胜率最高时才动手，也许根本就等不到动手的机会了。关键时刻还要敢拼才行，纯粹的书呆子是当不了将军的。”

　　这时华夏京城《星河》事务管理局集训大厅里，老局长也和李莹聊着。

　　“李董你要不要先和小谢聊一聊。”

　　“宁姐马上就要开战了，这个时候还是不打扰她了。见面我又帮不上忙，干脆还是在这里为宁姐摇旗呐喊。对了，局长，等宁姐比赛结束后，我哥想见见她。”

　　“李先生？”老局长一怔，“那好，我让她到非洲去一趟。”

　　老局长觉得很意外，李浩已经多少年没有消息了，二十年了吧，这怎么突然要见谢婉宁？还有这次比赛太突然了，他又想到国家1号首长到联合国开会已经近半个月了。不仅华夏国，还有很多个国家的领导人都参加了这次联合国会议，议了十几天居然没有结束。

　　老局长正在想着，电视直播已经开始，主持人请来了《星河》军事专家讲解这场比赛。

　　很快屏幕上就出现了宇宙星空的背景，双方大批太空战舰像海里游鱼一样列队而出，很快就绞杀在一起。


第三百五十章 联军统帅

　　谢婉宁和欧洲选手卡特这一战没有任何的花假，双方直接在太空里相遇，正面展开殊死较量。

　　正面战场上硬拼，考验的是指挥官在战场上的调度能力、判断能力和执行能力，这就是拼基本功了，双方战舰甫一接触，就搏杀得异常惨烈。

　　《星河》事务管理局集训大厅内鸦雀无声，激烈的战况使每个人的心都提到嗓子眼。

　　托雷斯伸手捅了捅岳小山，用生硬的中文说道：“谢小姐一向擅长于战术布局，擅长迂回运动作战，这般战场上正面交锋，她不是以自己之短攻他人之长了吗，她怎么会这么冲动起来了？”

　　岳小山也对此疑惑不已：“谢小姐正面战场作战虽然也很厉害，但她的对手确实擅长硬打硬拼，她完全可以避开正面和对手游斗的。我也看不懂。”

　　《星河》事务局的几名战术专家也发表着同样的议论，李莹回头看了岳小山一眼：“因为宁姐她要证明自己。”

　　岳小山愕然道：“证明什么？”

　　“她要证明自己也能打硬仗，在正面战场上她也不比任何人差。”

　　“可是……如果她采用最擅长的运动战，胜率会更高啊。这次比赛的贡献度很高，不是要用更谨慎和稳妥的办法取得胜利吗？”

　　岳小山的话得到了众人的赞同，纷纷附和道：“是啊，赚取贡献点要紧啊。”

　　李莹道：“不，这场比赛不仅仅关系到贡献点，其实这场比赛非常重要。宁姐不但要赢，还要赢得漂亮。要让所有对手心服口服，成为当之无愧的世界第一指挥官。”

　　“但她的对手是卡特，欧洲天才选手，正面战场上鲜有败迹。”

　　李莹道：“所以，宁姐更加要堂堂正正地击败他，才能赢得所有对手的尊重。”

　　岳小山迟疑道：“这很重要？”

　　李莹肯定地回答：“这很重要！”

　　在岳小山看来，获胜赚取贡献点更重要。胜就是胜，败就是败，战争需要的是结果而不是过程。

　　而在李莹看来，这两人目前积分排在第一和第二位的，所以他们两人其实是在角逐人类联军统帅的位置。而且即使是失败的一方，多半也作为副手进入人类联军指挥部。

　　谢婉宁的积分已领先很多，只要不发生极端意外，她就能够第一，她有足够的底气和卡特正面打上一场。她要让卡特败得心服口服，她要积累自己的威望，这次大赛前几名都有可能成为自己的副手，如果手下对自己不服气，那是联军的不幸。

　　而且谢婉宁有这个自信，不管舰队指挥的哪个方面，自己都不会输于别人。你不是擅长正面作战吗，那我就要在正面战场上击败你，让你输得无话可说。

　　谢婉宁需要让世人知道，自己也是能打硬仗的，正面硬刚她也不弱于人。

　　所以这场战斗一开始就是刺刀见红的搏杀，特别的惨烈，特别的动人心魄。

　　太空中一台台机甲毁灭，一艘艘小型战舰爆炸，一艘艘中型战舰伤痕累累。

　　爆炸，爆炸，爆炸！

　　屏幕上一团团火光亮起，能量光束纵横交错，能量护盾光芒明灭闪动。广袤的太空中无时无刻都在上演着死亡与毁灭，星际时代战争的残酷性在这一刻体现得淋漓尽致。

　　虽然这是虚拟的演习，那些机甲师、太空战机飞行员、战舰上的士兵都是NPC，但在场所有人都不禁在想，如果这是真实的战争，屏幕上每一团火光亮起，都代表着无数生命在消逝。

　　太惨烈了！

　　大厅内很压抑，现场气氛像绷得紧紧的琴弦。

　　托雷斯长长地吐了一口气：“岳小山，你觉得哪边有优势？”

　　岳小山时刻留意着战场的局势：“其它兵种我看不懂，但从机甲来说，谢小姐有轻微的优势，而且优势正在一步步扩大。”

　　托雷斯道：“我也有同样的感觉。谢小姐的指挥很厉害，就算由我去指挥机甲，也不会比她好多少。”

　　他们这几名机甲竞技的高手，是专职钻研机甲的，这十多年来每次竞技中都率领着各种规模的机甲队伍作战，对战场形势很敏感。

　　双方的战斗一直胶着，岳小山突然道：“好，胜利的天平已经开始倾斜。”

　　“轰！”

　　仿佛回着他这句话，屏幕上卡特的一艘大型战舰爆炸了，这是战场上第一艘被击毁的大型战舰。

　　正如岳小山所说的，胜负的天平开始倾斜，大型战舰作为战场的主力，少了一艘的情况下，火力就弱了不少。

　　谢婉宁毫不放松，将优势一点一滴地扩大，到战局中后期她的优势已经十分明显，已经向胜利迈进。不久之后，卡特两艘大型战舰同时爆炸，战场上的局势已经很明了，就连普通群众都能够看出双方的优劣了。

　　一旦出现压倒性的优势后，战局进程一下子加快，谢婉宁一方的战舰风卷残云般扫荡对手。

　　到了这个时候可谓大局已定，集训大厅里开始响起掌声，并伴随着阵阵欢呼。

　　谢婉宁以不小的优势战胜了卡特，锁定了积分榜上第一名的位置。她脱下虚拟头盔，出了《星河》事务管理局的作战室，来到集训大厅。

　　老局长激动道：“好，干得好，为国争光了。而且这次贡献点这么多，科学院和工程院那些老家伙可开心了。”

　　谢婉宁微笑道：“这不仅仅是我的成绩，也是局里全体人员的成绩。如果没有您的支持，没有局里这些作战参谋给我出谋划策，我也走不到这一步。”

　　李莹过来抱着她道：“宁姐，恭喜你了！”众人跟着纷纷上前道贺。

　　老局长道：“小谢，李先生要见你，你就跟李小姐到非洲一趟吧。”

　　谢婉宁连忙点头答应了，她知道自己这一趟离开《星河》事务管理局，短期内是不可能再回来了。“局长，感谢您一直对我的支持。我刚上任时年纪轻，资历浅，如果不是您的支持，我根本就展不开工作。这些年我取得每一分微末的成绩，都离不开您的支持，离不开各位同事的协助。婉宁在这里感谢大家了！”

　　老局长听她这么说，联想到近期的政治氛围，已经明白了什么：“看来有更大的舞台需要你，小谢，这些年我看着你一步步成长，我很欣慰。我知道以你的才华和勤奋，无论在哪个领域都能取得骄人的成就。我们是观众，会看到你在更大的舞台上演绎一幕幕传奇故事。记住，我们要看舞台上的喜剧。”

　　“嗯，我绝不会让悲剧上演的。”

　　“估计你以后会很忙，如果有时间回来看看我们。”

　　“好的。”

　　李莹和谢婉宁，还有机甲竞技的精英们一起到首都机场，乘坐李莹的专机飞往乌普特。

　　李莹见谢婉宁脸上带着倦意，知道在刚才那场比赛中耗费了大量心神：“宁姐，飞机上有睡房，你去休息一会吧。呆会见了我哥哥，还有很多东西要谈。”

　　谢婉宁也不客气了，“那我就失陪一会了。”

　　李莹的专机是外星战机改造的，飞行速度特别快，用不了多久就飞到了非洲西海岸，降落在智慧魔方的机场。

　　机场里已经有车队在等着了，他们分开上了轿车，机器人驾驶着车子来到智慧魔方厂区。厂区大门打开，车辆鱼贯而入，来到一艘小型战舰前。

　　“火凤号！”岳小山和托雷斯一看到，不由得都叫了起来。

　　火凤号是《星河》里赫赫有名的小型战舰，想不到竟然有机会亲眼目睹她的风采。

　　机器人接他们上了火凤号，一路上的机器人都扛着能量枪，岳小山他们暗暗吃惊，这些都是战斗机器人。

　　机器人带他们进入一个类似会议室的船舱里，李莹道：“大家坐吧，稍等一下，我哥忙着在虚拟网络里摆弄他那艘小型战舰，我去叫他来。想喝什么告诉机器人。”说着匆匆出了会议室。

　　这些人不敢随意走动，他们打量着这个会议室，一切都觉得新奇。

　　六七分钟之后，李莹就带着哥哥过来了。

　　“李先生！”

　　李浩看了看谢婉宁，笑道：“相当意外，我很多年没留意《星河》里的战事，实在没想到军事演习系统筛选出来的指挥官是你。我看了你今天的战斗，相当精彩！我们稍后再谈，先解决这些机甲高手们的问题，你也听听这些。”

　　李莹将在场的四名机甲精英向哥哥介绍，李浩一一和他们握手，然后指着桌子上的杯子道：“你们托起自己的杯子给我看看，当然不是让你们用手。”

　　那四人互相之间对望了一眼，都微微点头。一瞬间他们就形成了默契，既然李浩这么问了，一定是知道真相的，想来也是，《星河》游戏都是他开发的，里面还有什么秘密他不清楚的？托雷斯道：“我先来吧。”

　　他右手虚空一托，桌面的一个茶杯凌空飘了起来，里面的茶水一点也没倾泻出来。

　　其他三人也纷纷出手，他们各自的茶杯都飘浮到了半空中。

　　李浩笑道：“不错，原力都有了些底子。八十多亿之中能有四个，也算是很不错了。听说你们找到机器人秘书凤丫头，说有问题想问我。”

　　托雷斯道：“我们想找到继续训练的教程。”


第三百五十一章 人类联军

　　李浩点了点头：“你们在《星河》隐藏任务里学到的并不是机甲训练教程，而是原力修炼方法。那是原力训练，你们看过《星球大战》吗，就和里面的原力相似，只是比电影更强大一些。”

　　托雷斯望了一眼岳小山：“你原先猜的不错，这确实不仅仅是机甲训练。”

　　李浩道：“原力应该传承有序，我先介绍一下这套原力体系。这套原力训练方法来自于4级文水云联邦，源头则是曾经建立神级文明的雅灵族。《星河》里的是1级训练方法，这二十年来你们已经差不多到达1级的顶峰，所以停滞不前。”

　　李浩掏出四个U盘分发给他们：“这里是2级的修炼方法，你们继续练习。你们将来如果发现有原力天赋者，可以收徒传授。这套修炼方法可以传给任何一个地球人，但有一条你们必须紧记，这套修炼方法绝不允许泄露给外星人。将来地球可能与外星文明频繁地交往，要注意保密。”

　　托雷斯立即道：“我提议，我们四个人不扩散这套方法，除了传授给徒弟之外，这修炼方法完全保密。因为既然将来可能和外星人建立外交，如果修炼方法在地球大规模流传，那以后外星人就不难打探到。”

　　岳小山等人纷纷赞成。

　　李浩又指点了一下他们各人的修炼，这就足足花了两个小时，末了他对李莹道：“你安排人送他们回去。”

　　李莹和那四名机甲高手离开了，会议室里只剩下李浩和谢婉宁。

　　谢婉宁疑惑道：“这原力修炼到后面很厉害？”

　　“不错，对以后人类文明的提升很关键，特别是如果出现可以运用智慧定式的原力者。但短期内对战争作用不大，他们等级太低了。”

　　既然对近期的战争作用不大，谢婉宁便不关心，她问道：“我现在指挥水平比霍恩帝国怎样？”

　　在同等兵力的情况下，她已经能轻松击败《星河》里面的霍恩帝国舰队，远远超越了人工智能的水平。

　　李浩摇了摇头道：“我也不清楚，要打过才知道。霍恩帝国最近千年以来一直战争，将星如云。我这里收集了他们军方一些资料，这只限于他们社会上的新闻，他们军事秘密就弄不到了。但他们著名的指挥官都有资料了。”

　　谢婉宁道：“我心里对这次战争完全没有底。”

　　李浩笑道：“如果你需要我贬低霍恩帝国，给你增强信心，那没问题，但你需要这样吗？客观地说吧，我们其实机会并不小了。首先我在外星有基地，现在生产战舰的速度已经逐渐超过霍恩帝国，只要在战争初期拖住他们，对我们就越来越有利。”

　　“那我制订的战略就是前期拖住他们，而不是战胜他们。”

　　“初期要战胜他们基本上不可能，目前来说他们的实力远远超过我们。”

　　两人谈了很久，就如何迎战霍恩帝国一直谈到如何公开外星人入侵的消息，并开始制定一系列的计划。

　　第二天，谢婉宁和李莹乘专机直飞纽约，参加联合国的会议。

　　五天之后，联合国会议结束，各国领导人返回自己的国家。

　　半个月之后，各国做了很多准备，当天格林威治时间零时零分，各国共同宣布了一项震惊全世界的消息。

　　根据智慧魔方创始人，著名的科学家李浩提供的消息，一个距离太阳系并不谣言的外星帝国即将入侵地球。各国共同组建人类联军，以抵御外星人的侵略。

　　谢婉宁出任人类联军总指挥官，联军地球基地将设在某国的大草原上。

　　公告宣称智慧魔方公司已生产了大批太空战舰，很快太空舰队将开抵地球，现在智慧魔方正在视频上直播战舰飞来的情况，该批战舰到达地球后将向人类联军移交。

　　全球主要电视台都转播太空战舰飞来地球，这些太空舰队将绕地飞行三圈，然后部分停在地球同步轨道之上，部分停在火星上。

　　各国的军方和警察已出动维持秩序，电视中反复播放着人类联军准备充分，有能力战胜外星人的言论。

　　这种新闻公开，一石激起千层浪。

　　新闻公布后的几分钟之内，消息在各种通讯媒体中疯狂传播。电话、手机短信、智能手机社交类APP，互联网上的即使通讯工具、社交网站等等，铺天盖地的消息在传递。

　　很多人在午夜熟睡的时候被手机骚扰得醒过来，看到消息后第一反应是：难道今天是愚人节？

　　而处白昼时间的城市里，有人在商业街购物，有人在体育馆看比赛，有人驾车出游，有人在公司上班，不管在干什么，他们基本上都在短时间内通过不同的渠道收到这些消息。

　　很快电视台开始转播太空舰队接近地球的影像，茫茫多的太空战舰正从小行星带的上方飞过。镜头渐渐拉近，太空战舰显露了像城市一般庞大的身躯，无数狰狞的粒子炮口闪动着幽幽的金属光泽，散发着毁灭与死亡的气息。大大小小的战舰组成编队，以每秒几千公里的速度飞行。

　　某个酒楼正在吃早餐的人们都放下了碗筷，全都聚拢在电视机前观看。

　　电视台的主持人滔滔不绝道：“蓝天电视台，蓝天电视台，观众朋友们，现在你们收看的是由智慧魔方公司提供的视频。屏幕上出现了大批的太空战舰，数量很多很多，一眼望不尽头。

　　“哇，这是战舰的内部，好多机器人啊。这组长镜头不断的飞掠，出现的机器人已经好几千了吧，说不定已经上万了。天哪，如果每一艘战舰都有这么多的机器人，这机器人的总数就太惊人了。

　　“哦，我们电视台请的嘉宾赶到了，我先向大家介绍一下，刚进来的这位是陈教授。陈教授是江州科技大学《星河》开发专业的教授，大家都知道近几年来《星河》开发专业有多热门，那些学生刚毕业就被各大公司高薪抢走。

　　“陈教授，屏幕上这一艘是大型战舰吧，像山脉一样宏伟啊。”

　　陈教授清了清喉咙道：“基实这还是属于中型战舰，但这个型号是属于中型战舰中体积最大的，在《星河》叫金盾-3型。这个型号最大的特点是能量护盾特别坚厚，可以像盾牌一样挡在其它战舰的前面，所以优秀的指挥官会合理利用金盾-3型吸收敌方的炮火。”

　　主持震惊道：“这么大的还是中型战舰，那大型战舰大到了什么程度啊。”

　　陈教授笑道：“像前不久谢婉宁与卡特那一战中，大型战舰就出现过，只是那时是从很远的地方观看，所以才不显得庞大。”

　　“对了，陈教授，智慧魔方是怎么摄制这些镜头的，有很多镜头是从外太空拍摄的啊，但又不像是看着小飞船从外面拍的。”

　　“这其实是一种量子成像技术，只要在空间周围散播了一种特殊的亚西格玛粒子，就可以从任意角度生成影像。在半年之前，这种亚西格玛粒子在欧洲大型粒子对撞机实验中已经找到，证实了这种粒子的存在。只是想在实际中应用，那还有很漫长的路要走。从这里也看到，《星河》里的科技都不是杜撰的。”

　　“现在视频上角度在转换了，哇，战舰数实在太多了，那……那些移动的星星是什么。”主持人突然惊呼起来。

　　“啊？！”陈教授也惊呼一声，兴奋道：“都是战舰，只是距离太远了，反射太阳光看起来像星星一样。我的天，这战舰数量实在太多了。《星河》里人类联邦战舰的数量也远远没有这么多啊。”

　　“陈教授，你觉得和外星人开战，胜负怎么样。”

　　“从智慧魔方公布的双方实力开看，我们必胜。你看这战舰的数量，都不知是《星河》里人类联邦的多少倍了。而人类联邦的战斗力，我估计整个银河系里都没有这么发达的文明。”

　　电视机上这支望不到尽头的舰队不断掠过，确实给了观众们足够的信心。拥有这支庞大的舰队，想称霸银河系也未必办不到，还会怕其他外星人吗？

　　只是他们不知道，视频中战舰的数量已足足扩大了三十倍。真实的战舰数量只有三十分之一，其他都是量子成像系统的特效，是虚假的影像，用来增加民众的信心而已。

　　由于这些战舰不仅在影像上出现，还会飞临地球环绕几圈，到时大家只要抬头，就能看到天空上密密麻麻的战舰。一向信奉“眼见为实”的人们，不会觉得天上的战舰大部分是假的。

　　只要让民众觉得战胜外星人是一件很轻松的事，普通民众不产生末日情结，社会才可以能维持稳定。

　　李浩和谢婉宁打算在全球各大城市举行战舰开放日，向市民们展示战舰和飞船，让他们亲身体验这支部队的强大，增加普通市民的信心，让他们相信人类联军必将取得胜利。

　　当然还要由各国的媒体引导言论，使社会主流形成必胜的共识。

　　最后即使这样做了，估计依然会有不少人产生顾虑，甚至会有不少人认为末日来临，使社会上犯罪率增加。但各国已经加强了警方的巡视，并临时安排了军队维持社会稳定。


第三百五十二章 敌军的航线

　　联军的主体由各国军方挑选士兵组成，这些士兵基本上都是原本在《星河》游戏里战斗的，受过了系统的训练，对星际战斗十分熟悉。

　　另外联军还允许《星河》中的高手报名参军，从中挑选人才；同时联军也允许从未接触过《星河》，但本身是军队精英的士兵报名。

　　由于李浩打造的是机器人部队，整支部队的基层士兵全部是战争机器人，联军士兵充当指挥官的角色，用来弥补机器人分析、判断等等作战方面的不足。所以联军总体人数很少，每一个人手下都有几百几千个机器人士兵，甚至某些兵种一个人指挥数万个机器人。

　　联军首先进行了为期三个月的适应性训练，让士兵们真正在太空中驾驶机甲和战舰。

　　联军已经将各国士兵全部打乱，随机重新编组。而李浩移交给联军的大型战舰一共10艘，另外还有两艘驻守在青龙星。青龙是后勤生产基地，是李浩的老巢，肯定要留兵力驻守的，不能被端了老巢。

　　三个月的适应性训练结束后，联军主力离开了太阳系，一边训练一边巡视星域。联军分成了五支舰队，每支舰队2艘大型战舰，12艘中型战舰，125艘小型战舰，配备相应的机甲和武器。每支舰队的实力和霍恩帝国编组的舰队差不多。

　　一年多之后，联军第一舰队停泊在编号R-2855号恒星附近。

　　大型战舰的战略研究室内，谢婉宁和联军参谋部的几位参谋在商议。

　　一位参谋激动道：“谢总，R-2855号恒星域布防的细节我们研究了很久，以前一直不明白为什么这几个行星上建起这么多的行星炮台，现在终于明白了。谢总您看，这是我们让智脑计算的一千多条超空间航线，出发地点几乎都是霍恩帝国方向，目的地为U区星域。”

　　谢婉宁看了一下这些航线，一下子就完全明白了，这些航线有几个明显的交汇点，而R-2855恒星附近是其中一个重要的交汇点。

　　另一位参谋道：“李浩先生的远见令人叹服啊，我们从结果反推还比较容易，但当初一下子选中这里重点布防，难度太大了。谢总，我觉得联军参谋部一定要请李先生来坐镇才行。”

　　谢婉宁道：“李先生说联军面防图是外星军事专家设计的，让我们多琢磨一下。我们要在作战中尽可能应用这些防御。”

　　战略研究室内忽然响起声音：“报告，这里是通讯值班处，我们刚刚收到李浩先生发来的信息。”

　　“立即将信息存入中央智脑。”

　　“是！”

　　一名参谋兴奋道：“肯定又是关于霍恩帝国兵力分布和动向的消息。”

　　李浩每五天左右会通过虫洞智能系统送来一条通讯，都是最近霍恩帝国各支舰队位置的坐标。李浩是尽量将自己的优势运用到极致，超级虫洞的扫描系统太先进，有这神级文明的扫描系统，霍恩帝国兵力的调度是瞒不过他的，他会每五天扫描一次，然后发送给联军。

　　光幕上显示出霍恩帝国当前舰队的位置，一个参谋突然站了起来，指着光幕：“那……那……那……”

　　一个同事拍了拍他：“别激动，你想说什么。”

　　那参谋道：“那……布防图，李浩先生的星空布防图。”

　　得到了他的提醒，技术人员立即将布防图数据导入，一个参谋顿时惊呼起来：“他们正在接近！”

　　只见光幕上霍恩帝国第二十二舰队近期正在移动，是向着布防图上某个重点布防的行星系靠近。

　　技术组的人员立即忙碌起来，研究室内各种光幕在闪烁变幻，他们在进行各种计算。

　　“按现在的方向和速度，霍恩帝国二十二舰队将在半个月之后接近我们重点布防的行星系。”

　　参谋们的目光一下子集中在谢婉宁身上：“谢总，干不干！”

　　“谢总，机会难得啊。”

　　“对呀，他们还不知道我们在那里有大量的行星炮台，可以出奇不意将他们这支舰队给灭了。”

　　“我说你们激动个啥，静下心来从长计议，好好考虑这一战该打还是不该打，考虑胜或负对以后整个战局的影响。”

　　参谋们议论纷纷。

　　谢婉宁凝望着光幕，说道：“命令：参谋部所有专家和技术人员立即全体到岗，拟定作战计划，评估战斗影响。”

　　两个小时之后，小型会议室内谢婉宁听着几位高级参谋的汇报。

　　参谋长道：“谢总，我们毕竟没真正体会过星际时代的战争，我们的作战计划是否有漏洞，可不可以联系李浩先生问一问？他是联军科技顾问，最好能听听他的意见。”

　　谢婉宁道：“李浩先生还在遥远的外星，暂时没办法进行通讯，李先生可以单方向发信息给我们，但我们联系不上他。但再过几天，是约定的通讯窗口期，到时可以联系到他。”

　　参谋长又道：“关于这一战应不应该打，参谋部内部有分歧。赞成方认为这是一次难得的机会，要抓住这次机会削弱敌人；反对方怕这一战彻底暴露我们，立即遭到霍恩帝国疯狂的攻击。”

　　“我想先听听你们的作战计划。”

　　参谋长道：“我们制定了两个作战计划，一个是伏击霍恩帝国第二十二舰队，全歼敌方；还有一个是用小部分兵力打伤二十二舰队，等他们发出求援信号，引来霍恩帝国离得最近的第十九、第二十三舰队赶来。而我们集中五支舰队，再配合行星炮台全歼敌方三支舰队。”

　　从霍恩帝国兵力分布来看，二十二舰队如果发出求救信号，十九、二十三舰队确实会最先赶到。

　　这是一个大胆的作战计划，如果成功了，战果会很辉煌。但这计划的危险性比只伏击一支舰队大得多。

　　因为双方编队战斗力是差不多的，5支舰队打敌方3支舰，占很大优势，再加上有行星炮台配合，全歼敌人也不是不可能。

　　但这毕竟是联军第一次作战，万一作战不利呢？人类联军一共就只有这5支舰队，这是李浩二十余年来积攒下的家底，这一战别说是败了，就算是惨胜，地球也会完蛋。当然人类不会全部完蛋，李浩还能接走八百多万人。

　　这些年李浩和3级文明千岛丽乡合作，已经建造了很多艘移民方舟，足以载走八百万人。但只剩八百万幸存者的人类文明……谢婉宁不敢想象。

　　战，还是不战？如果要战，用第一个作战计划还是第二个？

　　当自己的决定关乎人类存亡时，压力实在太大了，沉重如山一般压得自己难以呼吸。

　　她银牙紧咬，望着窗外璀璨的星空，良久才道：“按第二个作战计划去准备。”她说得很慢，但语气坚定，声音没有一丝颤音。

　　“是！”

　　几天后，李浩通过虫洞智能系统，读取到谢婉宁预留在智脑中的留言，他开着一艘飞船穿过虫洞接近人类联军第一舰队。

　　“谢总，发现李浩先生的飞船，已经密码确认李浩先生在船上。”

　　“发出接引信号，接他到战舰上。”

　　李浩从飞船下来，就看到谢婉宁等在外面了，两人上了舰内穿梭车。

　　李浩只是按照贝雪虹给的星空布防图，组织了机器人进行施工建设，重点布防的区域他都记得不是很清楚了。这时才知道霍恩帝国的二十二舰队已经靠近重点布防区。

　　谢婉宁详细说了目前的情况，末了问：“你觉得怎样？”

　　李浩道：“战略决策这些方面你比我在行，我支持你的决定。”

　　谢婉宁有几分不安：“我这么做是不是太冒险了？”

　　“不要怕冒险，重要的是值不值得冒险。我们实力远远不如霍恩帝国，常规的打法大概是赢不了，肯定要去冒险才能抓住机会。”

　　谢婉宁道：“我最担心的是这一战之后，霍因帝国展开疯狂的反扑。从霍因帝国的历史中来看，这个种族除了团结、冷血、残酷之外，还有着多疑、隐忍的特性，正常来说，他们对于突然出现的未知敌人，一定会小心试探很久。但不怕一万，就怕万一，万一他们发疯一次。”

　　“不要想太多，这一仗该怎么打就怎么打，思前顾后只会让你错失良机。我觉得打仗就像玩扑克21点的赌博，坐在赌桌前你就必须冒险，想稳赚不赔绝无可能，手头有了好牌时就要敢于下注，否则赌到最后肯定会输。别想太多，就像在《星河》里那样玩。”

　　谢婉宁苦笑：“能像在《星河》里那样玩吗？如果输了整个人类将面临灭顶之灾。”

　　“是整个人类文明啊，古埃及文明，两河文明，华夏文明，爱琴海文明，石器时代，青铜时代，蒸汽时代，电气时代，信息时代，到现在的长寿时代，智能时代。

　　“阿基米德，伽理略，牛顿，麦克斯韦，爱因斯坦，柏拉图，老子，黑格尔，肖邦，莫扎特，梵高，等等，无数天才呕心沥血的结晶，像夜空的繁星照亮整个人类文明。”谢婉宁低声念着众多名字。

　　她转头望着李浩：“如果输了，这些都不复存在。”


第三百五十三章 “给岁月以文明”

　　“不！”李浩摇头道，“不管输赢，那些都曾经存在。”

　　“《星河》里原力的源头来自于雅灵文明，这是一个神级文明，先进到你我都无法想象的地步，他们整个种族甚至度过了几个宇宙轮回，在那漫长的时间里他们科技文化达到了什么水平，实在无法想象。但雅灵文明灭亡了，所有的文明最终都必然会灭亡。”

　　“人类文明也不会例外，最终也逃不过灭亡的下场。相对于无穷无尽、无始无终的时间来说，没有任何一个种族可以永恒！”

　　“活的时间长并不代表活得精彩，一个人是这样，一个文明也是这样。像《三体》里所说：‘给岁月以文明，而不是给文明以岁月。’像帕斯卡所说：‘给时光以生命而不是给生命以时光。’”

　　“那颗蔚蓝色的星球上，曾经有一个叫人类的种族，在那颗美丽的星球上有过爱有过恨，有过睿智的沉思，有过挥汗如雨的奋斗。在亡种灭族之前有过不屈的呐喊和抗争，哪怕最终失败也曾活得精彩。”

　　“所以你没必要想太多，没有任何一个种族可以永远存在。你从数十亿人当中脱颖而出，指挥才能不容置疑，但如果你背负太大的压力，这种心态下你当不好联军统帅。”

　　听着李浩的话，谢婉宁沉默了好一会，道：“我……会调整心态，克服压力的。”

　　李浩笑了笑：“要去克服的压力，那就始终是压力。我认识一位外星的军事天才，就是这份星空布防图的设计者，她中文译名叫贝雪虹，她在真实战场和正式军演之中从没败过一次。有一次我问她，‘你不怕突然因为小机率的意外而败一次，你不败的神话就此终结了吗？要维系不败的名声，你每次战斗都有额外的压力吧。’你猜她是怎么回答的。”

　　谢婉宁早就对布防图的设计者佩服得五体投地，她问道：“她怎么回答？”

　　“她说，‘我喜欢这种游戏。’咋听之下似乎是牛头不搭马嘴，但其实她真的是每一次都在享受战斗的过程。胜负她并不在乎，更没有什么压力。对结局想得太多是有害无益的，并不能帮助你赢得战斗。还是重拾你当初在《星河》里和对手斗智斗勇的乐趣，去享受作战的过程吧。

　　“千万战舰、亿兆机器人都随我们这些人的调度，在这片广袤的太空里纵横驰骋，将外星的主力舰队一个个秀死。让千百年之后的人们传颂我们的名声，景仰我们的事迹，想想是不是有点小激动？”

　　半个月后……

　　人类联军五支舰队齐集，其中四支舰队埋伏在其他地方，而联军第一舰队在霍恩帝国二十二舰队航线上等候着。第一舰队临时抽调了其他舰队一些战舰，实力比平时提升了五成。

　　霍恩帝国探测到联军第一舰队之后，立即从超空间里跃迁出来，免得被对方发动空间干扰逼出来，那样阵形就会很乱。

　　联军立即发送一段通讯过去，这段通讯是霍恩帝国的编码：“这里属于海葵星的疆域范围，请你方立即离开，否则视为对海葵星的侵略，我们将展开攻击。”

　　海葵星确实离这里不远，属于一个2级文明。

　　霍恩帝国却没有回应，他们早就知道海葵文明的存在，对于这些低级文明他们根本不屑回话，而是直接升起能量护盾。

　　看着霍恩帝国的反应，联军的军官们最后一丝幻想破灭了，他们本来还存着一丝希望，希望李浩估计错误，希望霍恩帝不再外侵，但现在看来战争是无可避免。现在他们是冒充海葵星人，但如果换成地球人，霍恩帝国肯定也是如此对待的。

　　而联军这边也同样是能量炮充能，升起能量护盾，机甲战机离舰，所有单位进入作战状态。

　　联军的战舰一早就进行了充能，能量护盾升起比霍恩帝国快得多，很快大大小小的战舰就笼罩在晶莹的蓝色光盾之中。

　　霍因帝国指挥官一看到对方护盾的光芒，心中大感诧异，从他的经验来看这种光芒意味着能量护盾很强，这还是2级文明的实力吗？他原本充满不屑的表情一下子变得凝重起来，立即调动战舰，将能量护盾最厚的战舰往前顶。

　　很明显，联军准备多时的舰载武器早已充能完毕，开始了第一轮能量束齐射。

　　这一轮齐射集中在霍恩帝国7艘小型战舰上，其中6艘当场爆炸，第七艘能量护盾已耗尽，舰体已被击伤。

　　第七艘战舰往后逃窜，想躲到其他战舰后面，却有四五十枚异弹飞近，被防空炮火拦截后，依然有十枚异弹击中能量反应堆部位，这艘战舰也跟随着先前6艘的脚步，在爆炸中化作太空微尘。

　　那些导弹是先于能量炮齐射之前发射出去，等导弹将要飞近时，能量炮刚好齐射，漫天的能量束轰击擦着导弹而过。等齐射结束，导弹都差不多撞上第七艘战舰了。这个预计非常精准。

　　霍恩帝国指挥官猛然大惊，心脏急剧地收缩。

　　对方的指挥相当高明，没有多少攻击溢出，可以说是几乎没有多少火力浪费，所有火力预计得很精准。霍恩帝国舰桥内的高级军官暗暗吃惊，能做到这一步，说明对方十分了解霍恩帝国战舰的性能。

　　指挥出色还罢了，但最令他们震惊的是对方的武器竟然是3级文明的，什么时候冒出了一个3级文明。

　　怎么会在这里遇上3级文明？！

　　霍恩帝国早在数百年前考察过银河系猎户旋臂中后段，那里最高只是海葵星的2级文明中期，难道这短短几百年间，海葵星已经晋升到3级文明了？

　　这不科学啊，发展速度有违常规，莫非海葵星意外得到了3级文明的技术？

　　霍恩第国二十二舰队的指挥官一瞬间有无数的疑问，但战斗已打响，他不得不先处理眼前的状况。要是早知道对方也是3级文明的，刚才对方发通讯警告时他肯定会作出回应。

　　就在指挥官想还击时，却发现战舰感知系统正发出警告，大批战舰在霍恩帝国舰队左后的一颗行星上升起，对己方形成前后夹攻。

　　陷入圈套了，虽然对方的战舰只比自己多了四五成，但对方的已方形成夹击之势，己方战舰在调头的时候就要多挨上两轮炮火。

　　“往右方撤退！”指挥官第一时间下达命令。

　　断后的三十多艘小型战舰全部送掉，霍恩帝国二十二舰队终于是逃出了联军的有效射程。

　　谢婉宁看着对方撤退方向，脸上露出了笑容：“追！”

　　霍恩帝国撤退的方向正是联军所期盼的，其实他们摆好这个阵型，正是要逼霍恩帝国往那个方向撤退。

　　联军前进的速度和霍恩帝国差不多，一直紧咬着二十二舰队不放。

　　二十二舰队指挥官紧紧盯着光幕，他手下道：“舰长，我们摆脱不了他们，向十九和二十三舰队求救吧，只要他们赶来，就能把敌军全歼。我们那两支舰队的距离不远，两天之内就可以赶到。如果他们敢一直追赶我们，我们援军汇合地点附近就是他们葬身之地。”

　　指挥官道：“这个方案可以，立即向十九和二十三舰队求援。虽然他们大概不会追这么远，但我们可以边打边退，一路引诱他们。”

　　联军舰队追击了十多个小时，中途发生了几次短暂的交锋，霍恩帝国又一艘小型战舰爆炸，双方的跑离还是差不多。

　　谢婉宁一直守在舰桥里，联军值班军官劝道：“谢总，你去休息一下吧，按原定的估计，离真正决战还要很久，你要养足精神才能指挥好联军。”

　　“好，稍稍放慢速度，拉开足够的安全距离。战舰上各岗位正职军官全部休息，由副职临时指挥，大家养足精神。如有情况立即叫醒我。”

　　“是！”

　　谢婉宁等主力军官们中途休息了两轮，联军和霍恩帝国一追一逃，已经接近了T2318恒星附近。这里正是联军其余四支战舰埋伏的地点。

　　李浩让虫洞智能系统再扫描了一次，获得了霍恩帝国援军的具体位置。他在这场战斗中一直观察着谢婉宁为首的军官们，看他们是否能胜任联军领导层。他已经把水云联邦一艘4级文明的小型战舰带了过来，而他两千余名原力机甲师都在那艘小型战舰上。

　　万一这次战况不利，他就会动用这后备力量，总不能让自己二十余年累积下来的家底被消耗掉。

　　如果战局顺利，他是不会让这支最后的力量暴露出来的，而是要留到关键时刻给霍恩帝国致命了一击。

　　谢婉宁看了光幕上的敌舰的位置，暗暗欣慰，幸亏李浩能给联军提供精确的情报支持。在超级虫洞扫描下，联军能得知霍恩帝国兵力调动的一举一动。

　　谢婉宁沉吟了一下，道：“命令，全体战舰将速度再提升5%，将给战舰武器充能的能量输送到引擎上。同时通知埋伏在T2318里几颗行星上的战舰保持不动，让敌人舰队通过，注意开启隐身，不要暴露。”

　　舰桥上一名技术军官道：“报告长官，如果我们再提速，将会追出T2318恒星。”

　　“我知道，先追出去，等他们那两支舰队现身，我们再仓皇逃回T2318，霍恩帝国急于追击我们，更容易中伏。”

　　“是，我明白了。”

　　命令传达下去，联军战舰陡然提速，接近前方霍恩帝国的舰队。


第三百五十四章 联军参谋会议

　　联军战舰和霍恩帝国的战舰一追一逃，穿过了T2318行星系。

　　T2318和太阳系差不多，有一颗质量和太阳差不多的恒星，另外由有十一颗行星和一条小行星带。

　　霍恩帝国战舰仓皇地穿过这个行星系，并没有开启精细的扫描系统对各个行星进行观测。人类联军紧紧追在后面，他们根本没时间从容地观测这些行星。

　　如果他们开启精细的扫描系统，就可以发现其中三颗行星背对着他们航线的地面上，已经停泊了大量的战舰。这正是人类联军第二、第三、第四、第五舰队，这些战舰都熄灭主引擎，静静地停泊在行星表面。

　　由于能量溢出很少，并且有行星遮挡，霍恩帝国并没有发现这几支舰队。

　　谢婉宁指挥第一舰队紧追不舍，穿过了T2318，然后也命令舰队减慢了速度。敌人的支援很快就会到达，如果追得太近己方会有危险。

　　霍恩帝国支援的两支舰队从超空间跃迁出来，迎头飞向人类联军第一舰队。

　　谢婉宁却是干脆利索地调头就跑，开启最大速度逃回T2318。霍恩帝国岂肯放过这块近在嘴边的肥肉？三支舰队全力追击。

　　霍恩帝国三支舰队进入T2318之后，其中刚来赶来那两支舰队的指挥官稍稍迟疑了一下，贸然进入一个陌生的行星系有点不妥。

　　但另一支舰队速度丝毫不减，一直追了进去，他们也就跟了上去。

　　那支舰队已经是第二次进入T2318了，指挥官警惕心大大下降了。第一次走进陌生的地方，警惕心是最大的，但刚刚走过的道路，再次进入时潜意识中不会觉得有什么危险了。

　　而且他们认定了对手是海葵星人，纵然他们得到了什么高级文明的遗迹或帮助，短时间内晋升到3级文明，但毕竟时日尚短，不可能有太多积累。他们觉得海葵星能凑够一支舰队已经是极限，不可能还有后援。

　　人类联军和霍恩帝国的舰队先后进入了T2318行星素。

　　人类联军的舰队再次开始减速调头，霍恩帝国三支舰队的指挥官顿时有种掉进陷阱的感觉，不过一切已经迟了。

　　离霍恩帝国舰队离一颗行星非常近了，行星上亮起八道耀眼的光芒，八道光柱穿过漆黑的太空瞬间射中了一艘大型战舰。

　　与此同时，好几颗行星上升起大量的战舰，对霍恩帝国三支舰队形成包围。

　　行星上射出的那八道能量光束威力极强，那是行星炮台发射的。这颗行星的地表上安装了二十多个行星炮台，无论行星自转如何，总有七八门炮台能对准这个方向。

　　这些行星炮台也是可以移动的，随着战术安排安装在不同的行星上，炮台威力极大，只是安装和拆卸虽要大量时间，在太空战中运用起来不怎么方便。

　　这些炮台的火力比大型战舰还强，八个行星炮台火力全开地偷袭下，霍恩帝国那艘大型战舰的能量护盾直线下降，仅仅是支撑了一分多钟就爆了。

　　霍恩帝国其中一支舰队的指挥官就在那艘大型战舰上，他一死，指挥权就由另一艘战舰上的副官接管，但指挥终究是受了一些影响。

　　人类联军形成合围之势，一时间火力全开，整个太空中璀璨的能量光束纵横交错，大量机甲绞杀在一起。

　　战况没有持续多久，因为人类联军以多打少，在数量上已经占了绝对优势。

　　这并不是势均力敌的战斗，霍恩帝国舰队的败亡非常迅速，被包围之下也无处可逃，所有战舰都被歼灭。只剩下零星的机甲逃逸，但这机甲太茫茫太空中没有超光速航行能力，又没携带足够的生存物资，能够存活到救援飞船到达的机率几乎为零。

　　人类联军以极轻微的代价，全歼了霍恩帝国三支舰队。

　　消息和战斗影像传回地球，全世界沸腾起来。虽然先前智慧魔方的宣传已经给了市民们极大的信心，但直正赢得了一场辉煌的胜利，大家的情绪才稳定下来。

　　至于这场胜利的偶然性和不可复制，主流舆论不关心这个，而且民间也没有足够的信息作出这种判断。

　　这一战之后霍恩帝国大肆扩张的步伐停了下来，战略上转为收缩防御。

　　半个月后……

　　李浩一直密切地观察着霍恩帝国的一举一动，这半个月来，霍恩帝国除了紧急收缩防守之外，同时向海葵星系发射了上千颗无人探测器。

　　人类联军参谋部一个小型会议上，李浩再次细说霍恩帝国的动向。

　　“一个多小时之前，霍恩帝国第三舰队再次发射了几千颗无人探测器，按这些探测器进入超空间的飞行轨迹，它们不再是针对海葵星，而是银河系猎户旋臂所有存在文明的星球，包括地球在内。”

　　一个高级参谋担忧道：“看来霍恩人已经知道上次袭击他们的不是海葵星人了，他们要在更大的范围内寻找对手。这样下去，地球很快就会暴露在霍恩人面前。”

　　另一个参谋道：“我们能不能打掉那些探测器，继续让他们不知道对手是谁。如果让一颗探测器落在地球上，我们会立即暴露的，因为地球上的媒体都在报道和霍恩帝国的战事。”

　　第一舰队的武器技术官道：“几千颗在超空间沿不同目标飞行的探测器，我们不可能全部拦截下来，最多只能拦截其中一两百颗。”

　　又一个参谋道：“那就拦截飞向地球方向的那一两百颗。”

　　“那样霍恩帝国也会警惕的，起码会知道我们大概的星域范围。”

　　谢婉宁眉头紧皱：“我有一种不详的预感，如果我们暴露了，霍恩帝国必定会发起一波极为猛烈的攻击，全力扑向地球，不给我们任何机会。如果我是霍恩帝国的指挥官，我肯定会这么干。”

　　“如果霍恩帝国全力扑过来，我们该怎么办？”

　　谢婉宁道：“不能和他们正面硬碰硬，那是必输的，我们要在他们全力扑过来之前进行骚扰，在他们的后方进行骚扰，牵制着他们的主力，不让他们的主力直扑地球。我们要打游击战。”

　　“我同意谢总的策略，而且我们要在地球暴露之前就展开行动。”

　　“想以弱胜强，以游击战、运动战的形式不断小口吃下敌人的部队，不断壮大自己的实力，这确实是目前恰当的选择。要打好游击战有两个关键，一个是对战场信息的掌握，这方面有李先生提供的敌方信息，能掌握敌人的一举一动，这个没问题；还有一个是机动性，我们的舰队移动速度和敌方差不多，这方面没有优势。”

　　“所以我们应该尽量规划好舰队飞行航线，千万不能被敌人包饺子了。”

　　李浩沉吟了好久，才道：“我可以将这些探测器全部拦截下来，一个也不漏。但留给我们的时间不多了，下次霍恩帝国再扩大探测器数量，地球就会暴露了。”

　　动用水云联邦那艘4级文明的战舰，这次的探测器还是可以拦截的。

　　谢婉宁道：“不能这么被动地等下去，还是主动出击更好。寻找到霍恩帝国的薄弱环节，再次进攻打乱他们的部署。”

　　经过反复讨论，他们定下了游击战具体的作战方案。

　　※※※

　　四个月后，又一支霍恩帝国的舰队中了伏击，几乎被全歼。

　　虽然霍恩帝国的指挥相当出色，但在虫洞智能系统的扫描之下，他们的一举一动都暴露在人类联军的视线中，总会被人类联军抓住机会。

　　如果这种情况一直延续下去，人类联军可以逐渐消耗霍恩帝国的兵力。在这几个月里，青龙星又一支舰队交付给人类联军，使得人类联军已经有了6支舰队。此消彼长，地球和霍恩帝国的实力又缩小了一些。

　　可惜战争总有意料不到的变化，这天李浩突然接到地球驻守的机器人传讯，一颗霍恩帝国的探测器出现在地球上，被机器人士兵启动能量炮击毁。

　　李浩立即让谢婉宁召开参谋会议，他在会上公布了这一信息。

　　联军高层们忧心匆匆：“这么说霍恩帝国已经知道他们的对手是地球了？”

　　李浩道：“很可能已经知道了，那个探测器的功能极其强大，它可以瞬间收集到大量的信息。地球上的防务布置，还有公开的媒体消息，都足以令他们判断出拥有3级文明技术。”

　　“那颗探测器怎么能冲破我们在太阳系的防御，还可以出现在地球上？这不可能啊。”一个参谋愕然道。

　　李浩摇了摇头道：“那探测器不是突破我们的防线到达地球的，而是……它一直就在地球上。也许几百年前，也许几千年前，霍恩帝国就发射了那颗探测器到地球上，收集地球的情报。收集完情报之后，那探测器进入休眠状态，沉入地幔深处隐藏起来。”

　　这时参谋们都明白了：“最近霍恩帝国才激活那颗探测器？”

　　“不错，也许还有很多其他宜居的星球上，都有霍恩帝国千百年前留下的探测器。也许霍恩帝国早已忘记了这些探测器，最近我们拦截了他们大量的探测器，他们才想到那些休眠中的老古董。”

　　谢婉宁道：“麻烦了，霍恩帝国不会再给我们打游击战的机会。”

　　“但正面战场我们干不过啊。”其中一个参谋强调道。

　　另一个参谋道：“打不过也要打，霍恩帝国如果直接攻打地球，我们还打个屁的游击战，老巢都要没了。”


第三百五十五章 斩首行动

　　两天后，虫洞智能系统就扫描到霍恩帝国军队大规模调动。

　　霍恩帝国分兵两路，一半舰队留在霍恩帝国防守，而另一半舰队走上了直扑地球的航道。看来，地球的位置确实是暴露了，霍恩帝国已经知道他们的对手是地球人。

　　地球意外地暴露，使得联军高层有些措手不及，在战术商讨会议中大家都找不到一个切实可行的应对方案。

　　“我们回守地球是死路一条，正面作战我们绝不可能取胜。”一个参谋道。

　　立即有人反驳道：“你这么说简直是懦夫，如果地球没了，就算最后我们灭了霍恩帝国又有什么意义？”

　　先前那人怒了：“我只是站在客观的立场上分析，我没说放弃我们的家园，我老婆孩子都还在地球上呢。”

　　另一名军官道：“别吵了，我们收缩防线，将外围太远的行星炮台拆了运回太阳系，安装在金星、火星、月球等星体上，我们要与地球共存亡。”

　　“对，我们拼了，就算死也要让霍恩帝国付出惨重的代价。”

　　不少参谋们激动起来，表示誓与地球共存亡。

　　谢婉宁叹了口气道：“散会吧，大家回去再考虑一下，明天我们再碰头作出最后的决定。”

　　军官参谋们纷纷离开了会议室，很快会议室里只剩下谢婉宁和李浩。

　　谢婉宁摇了摇头，一场战术讨论会议到了最后竟然变得悲壮无比，一个个参谋扬言要与霍恩帝国玉石俱焚，这只能说明大家对目前处境无计可施。

　　谢婉宁望着李浩，在这场会议中李浩一言未发，谢婉宁不知道这位科学家还有没有办法，问道：“你怎么看？我们要么进攻，给霍恩帝国主要的行政星造成巨大的破坏，逼霍恩帝国回防；要么一路退守太阳系，死守地球。”

　　李浩摇头道：“结果有分别吗？”

　　“没分别，都救不了地球。”

　　李浩摸了摸下巴，问道：“如果一路退守，依靠我们这二十年布下的防御设施，尽量消耗霍恩帝国的战舰。在尽可能保住联军主力的情况下，霍恩帝国攻到太阳系要多久？”

　　“撑不了多久，快则两个月，迟则四个月。”谢婉宁答道。

　　霍恩帝国平均分兵，五成兵力防守，五成兵力直逼地球，她也没什么好办法。如果霍恩帝国调了八成以上的兵力扑向地球，她打算孤注一掷进攻霍恩帝国的大本营。

　　李浩道：“你带联军退守，我带另一支机器人部队敌后骚扰，注意保留联军主力，别拼掉了。”

　　“霍恩帝国还有一半的兵力防守，你骚扰起不了什么作用吧，而且这也太危险了。”

　　“那你还有更好的办法吗？”

　　谢婉宁顿时哑口无言。

　　李浩可不是仅仅想敌后骚扰而已，他是想凭借着自己的原力修为直接实施斩首行动，将霍恩帝国的统帅除掉。看霍恩帝国的兵力动向，就知道他们灭掉地球的决心非常大，普通的骚扰起不了多大的作用。只有斩首行动这种制造很大混乱的方案，才有机会逼得霍恩帝国退兵。

　　李浩对自己的原力水平还是很有信心的，这二十多年他主要精力是放在原力修炼之上。而且他原力训练的重点并不是单打独斗，而是隐匿和刺杀这一类。

　　他将杯子里的饮料一饮而尽：“我这就出发，地球防务就交给你了。别失去信心，我们还是有不小的机会。”

　　“还有不小的机会？”谢婉宁惊讶不已。

　　“是的，我会在霍恩帝国后方造成极大的破坏，影响他们的后勤和指挥，所以你也要有信心，尽量保存联军的主力，别拼光了，只有保存联军的主力，我们才能赢得最后的胜利。”

　　谢婉宁用力点了点头，“我相信你能创造奇迹。”地球能建立起3级文的联军舰队，这本身已是一个不可能的奇迹，李浩能再创造一个奇迹，也不是不可能的。

　　李浩顿了顿，又道：“我会让地球上的机器人启动‘方舟计划’，虽然我有信心，但为了以防万一，还是要给我们人类文明留下最后的火种。”

　　谢婉宁微微点头，她当然知道李浩造了可以接走几百万人的“太空方舟”，都到现在这么恶劣的时候，方舟计划确实要启动了。

　　“先暗中选定各国移民的人选，再看战况而定。”

　　地球位置暴露之后，对人类联军是极为不利的，李浩也不得不做好最坏的准备。

　　李浩和谢婉宁商议之后，乘坐一艘小飞船离开了舰队。

　　谢婉宁在舰桥中静静驻立，看着那艘小飞船没入茫茫太空中，才回过头说道：“命令工程机器人拆卸附近的行星炮台，所有单位做好超空间跃迁的准备。”

　　李浩乘坐小飞船和4级文明那艘小型战舰会合，登上了小型战舰。

　　他很少做没有把握的事，对霍恩帝国高层实施斩首行动成功机率是很大的。他原力已经卡在5级巅峰好一段时间了，离晋升6级只是缺少一个契机而已。如果他一直留在蓝琪位面，说不定他早已晋升6级了。

　　以他现在的原力水平，刺杀3级文明的首脑，然后自己基本上可以全身而退。但在开始斩首行动之前，他决定先到水云联邦一趟。

　　※※※

　　水云联邦，第四舰队太空母舰。

　　这艘太空母舰的庞大超乎李浩的想象，母舰是大规模舰队的核心，可以是一座移动的太空岛屿。

　　在超大规模的舰队里，一般会配置一两艘太空母舰。母舰的功能非常全面，不仅是大型太空武器的平台载体，而且能够在指挥、信息、物资储备、战舰维修等方面提供支持。

　　眼前这艘母舰是球体形状的，和《星球大战》里的死星类似。母舰是有大气层的，在上面生活和在一个正常居住的行星上差不多。

　　经过层层身份认证之后，李浩驾驶的飞船在自动导航系统的引导下，降落在母舰上的一处太空港口。

　　李浩人飞船自动升降梯下来，一眼就看见贝雪清俏生生、笑盈盈地站前方。

　　贝雪清迎上来道：“大姐正在开一个军事会议，暂时离不开，我先带到别墅安顿下来。这次来找我和大姐有什么事？”

　　“没事就不能来找你们吗？”

　　“哼，我还不知道你？没事你就在蓝琪位面修炼原力了，才不会来这里找我们姐妹。肯定是什么帝国已经发现了你的母星，已经调动兵力进行雷霆一击。”

　　“呃……你行啊，如果你不是猜的，这原力预见未来的水平比我还要高得多了。”

　　“嘻嘻，用得着使用原力预见吗？你出现在这里，就说明已经是摆在眼前的事实了。战况怎么样，很艰难？”

　　李浩嗯了一声道：“确实很艰难，我感到无计可施了，准备直接刺杀他们的首脑。”

　　贝雪清美目一转：“直接刺杀他们的领袖也不是不行，我也可以和你一起行动，这些年死在我手里的金炎帝国高官可不少。我经验比你丰富呢。”

　　“有你帮我策划一下最好，但行动你就别参加了，还是有危险的。”

　　贝雪清反了反白眼：“比我在金炎帝国更危险？还是比我在蓝琪位面的原力战斗更危险？你当我是温室里的花朵？”

　　李浩无言以对，这美女是真正的战士，曾经长时间游走在生死的边沿。

　　贝雪清来到一辆穿梭车前，车门自动滑开，他和李浩上了车。

　　这辆车前面尖，后面圆，通体晶莹透明，像一滴巨大的水滴。车辆也没有驾驶的方向盘和仪表之类，贝雪清上车后只是说了一声：“回去。”车辆就自动飘起来，往太空港口的出口飞去。

　　这辆水滴形的飞车停在了一幢独立的别墅草坪上，下车时李浩有些意外道：“想不到这里还有别墅群。”

　　“这是第四舰队高级军官的住处，战斗时这些别墅可以收进地下的。”

　　李浩叹道：“我要是有这样一艘母舰就好了，只要有一个这样的大家伙，霍恩帝国那些舰队就不足为患了。”

　　贝雪清笑道：“说得轻松，没有4级文明的资源和技术底子，怎么可能建造这样的母舰？”

　　两人进入别墅，机器人就奉上饮料和点心。

　　他们聊了几句，大姐贝雪虹就回来了。李浩便将地球与霍恩帝国的交战过程说了一遍，说完地球的处境之后又说了自己斩首行动的计划。

　　贝雪虹静静地听完，沉吟了片刻道：“我明白你母星的处境了，先让我想一想。你路上也辛苦，二妹，带他到客房休息一下，晚上我们一起吃晚餐。”

　　“虹姐……”

　　李浩知道现在水云联邦和金炎帝国的战事白热化，贝雪虹军务十分繁忙，这个时候还要让她为自己的事情操心，李浩既觉感激又觉惭愧，很多话堵在心里说不出来。本想说声谢谢，但双方的关系已经不需要再说谢谢，说了反而生分。

　　他突然一个闪身出现在贝雪虹身旁，抱着她在她樱唇上轻吻一下，“虹姐你真是太好了！”

　　偷袭成功，李浩飞掠出了客厅。

　　“你……站住，别跑！”贝雪虹满脸飞红，却见李浩已经一溜烟跑得没影了。


第三百五十六章 密谈

　　贝雪清回到客厅，见她姐姐站在落地窗前怔怔地看着外面，便走过去道：“姐，我跟他一起去，这个斩首行动会成功的。哪怕不能成功，我们也可以全身而退。他的原力感应非常敏锐，特别对危险可以提前很长时间就感应到，你不用担心。”

　　贝雪虹疑惑道：“不闻不见，没有任何线索也能觉察到？”

　　“是的，原力感知可以超越时间和空间的维度，在更高的维度上对时空进行干预。要不然怎么可以预见未来？预见未来可不是一句空话，原力高手的的确确可以做到。只是我的原力感应水平不够，对未来‘看’得不是太清楚。”

　　“其实我相信你们的原力水平，但即使你们成功完成斩首行动，危机就消除了吗？”

　　“呃，”贝雪清陷入沉思，“你是说即使我们刺杀了他们军方的高层，他们也不会放弃攻打阿浩母星的计划？嗯，他们确实是个很凶残的种族，这么狠也不是不可能。”

　　贝雪虹回到沙发上坐下，从容平静说道：“霍恩帝国可以说是全民军队化的种族，这样的种族我见过不少，第四舰队研究室也作过深入的分析。他们对作战计划的执行能力极为强大，几个高层突然被刺杀，他们的顺位继承人会立即顶上岗位。

　　“高层突然死亡，军队的震惊和混乱肯定会有，但他们不会彻底地自乱阵脚。你如果站在他们的立场来看看，某个1级的文突然飙升到3级，对自己产生极大的威胁，你会怎么干？”

　　贝雪清苦笑道：“我肯定会第一时间干掉他，一天也不能拖延下去，因为对方的发展速度太惊人。像这种只有一个母星，没有疆域纵深的文明，只要一场战役就能灭掉了。”

　　贝雪虹微微点头：“阿浩所能做的只有去刺杀，但仅仅这样还不够的，我们要帮他。”

　　“怎么帮？”

　　贝雪虹看了看个人智脑：“晚餐后再讨论，我要回办公室了，已经有好几个人在等着了。”

　　“好吧，知道你是个大忙人，赶快见你的手下去吧。”贝雪清将姐姐推出了门口。

　　几个小时之后，贝雪虹别墅的餐厅里……

　　家用机器人准备了一桌丰盛的晚餐，李浩和贝雪清坐在桌子旁边。

　　贝雪清边吃边说：“赶紧吃啊，不吃菜都凉了。”

　　“不是啊，大姐还没回来呢，等她回来一起吃吧。”

　　“姐姐说了不用等她，她临时有事来不了，现在大概和手下的军官在加班呢。哦，你别怪她，肯定是紧急军情，她这也是不得已。她前半个月刚接手了联邦第九舰队，现在她管着两支舰队……”

　　“啊？虹姐升官了？”

　　“第九舰队连续打败仗，上月的会战中更是损失两艘大型战舰，死了几万士兵军官。总统马君达撤了第九舰队的司令员的职务，命姐姐兼任第九舰队的司令。而联邦和帝国正在三个星系展开殊死决战，详细战况就不说了，你可以想象姐姐有多忙。”

　　李浩感叹道：“真是太辛苦了，我母星的事情了结后，也来帮帮忙吧。战略战术上的事我不懂，但可以帮她爆几艘金炎的战舰。”

　　他们吃完晚餐后聊天、比剑，足足五个小时之后贝雪虹才回到别墅。

　　“姐！”

　　“虹姐！”

　　贝雪虹看了看他们，说道：“阿浩，我们两个到地下办公室谈一谈。二妹，如果有人找我，除非特急军务，否则一律挡驾。”

　　“嗯，我知道。”贝雪清知道大姐要和李浩密谈，立即答应了。

　　贝雪虹和李浩两人乘电梯下到地下几层，穿过长长的金属通道，走进一个封闭而雅致的密室。

　　“这里是我在家办公的地方，S级反窃听和反监测的布置，这里的谈话内容可以保密。我知道你身上的秘密非同小可，但我保证今晚听到的东西绝不外泄，绝不向联邦和家族汇报。现在我的身份不是联邦副总参谋长，不是联邦舰队司令，也不是贝氏大小姐，而是你的虹姐，是你……未婚妻子。

　　“我需要知道雅灵族，应该是雅灵族的吧，我要知道雅灵族传送的细节，不然我没办法帮你。”

　　李浩毫不犹豫道：“你需要知道哪些细节？”

　　超级虫洞传送的秘密绝不能泄露给原力高手知道，特别是等级比李浩高很多的高手，以现在李浩5级巅峰的水平，这个位面宇宙未必能找到比李浩更厉害的高手了。即使还有那么一两个隐藏的6级高手，也不可能从李浩手中抢夺超级虫洞。

　　此一时彼一时，今时今日的李浩已经不是当年原力学徒，所以虫洞的部分秘密让贝雪虹知道也没关系，更何况贝雪虹只想知道传送的细节，并不涉及原力修炼中最大的隐密。

　　贝雪虹问道：“物资传送到你母星，需多长时间准备？”

　　“十几分钟吧，不会超过20分钟。”

　　“这么快？！”贝雪虹震惊不已，她又问，“传送过程中物质状态会改变吗？最轻微的改变也不行。”

　　李浩询问了一下智能系统，“不会，不会有任何状态的改变，传送时间极短，那一瞬间相当于时间停滞了，物质不会有哪怕最轻微的改变。虹姐，你是想……”

　　贝雪虹压低声音道：“50颗战略导弹。”

　　“什么？”

　　“我给你50颗水云联邦B级威力的战略导弹。”

　　李浩目瞪口呆，好一会才回过神来：“联邦不可能同意吧。”

　　“废话，当然不会同意。战略导弹是联邦国之利器，虽然只是B级的，不是A级和S级的，但也绝没有给个人的道理，即使你曾经为联邦立过赫赫功绩。”

　　“那……”

　　“傻瓜，你真以为一个斩首行动就可以让霍恩帝国退却？你母星已经是生死存亡系于一线的关头了，你知道吗？”

　　李浩呼吸一下子急速起来：“我知道，我的计划并不是单纯一个斩首行动，而是反复无休止的刺杀。将他们军方首脑的后任也杀了，后任的后任也杀，只要是当上了军方领袖，我就不让他活下去，总有让他们指挥体系崩溃的一天。有你上次给我的星空布防图，霍恩帝国打到地球本土，还要两个月时间，这两个月够将他们军方高层杀好多遍了。”

　　贝雪虹一呆：“反复斩首？他们有防备时，你还能成功刺杀？”

　　“我在蓝琪位面二十余年苦修，你当我这二十多年是白过的？雅灵族神级文明嫡系的原力传承又岂是等闲可比？”

　　“嗯，看来我是小看了雅灵原力传承，想想也对，一个绵延了多个宇宙纪元的文明，一个位面宇宙终结时能够迁移到另一个位面继续生活的种族，这种伟大的文明确实令人难以想象。但你的想法还是有些天真。”

　　李浩疑惑不解：“嗯？怎么说？”

　　贝雪虹道：“你意识到你母星到了生死存亡的关头，但你没意识到霍恩帝国其实也到了生死存亡的关头，你站在霍恩帝国的立场来思考一下。如果你的对手是某个1级文明，却在极短时间内飙升拥有3级文明的实力，并且展现了原力这种无法理解的异能，你有危机感吗？”

　　“当然，我一定感到很害怕，必须趁他们还弱小时尽快灭掉他们。”

　　“说得不错，霍恩帝国也有强烈的迫切感和危机感。当你实施斩首行动后，霍恩族也会觉得面临生存危机了。他们信息有限，不了解地球，不了解原力，却有着正面战场灭掉地球的能力。你别小看他们执行战术的决心。”

　　贝雪虹神情严肃道：“你觉得你反复实施斩首行动，他们就会退却了？你轻视了一个种族在生死关头所能迸发出的力量，所具有的韧性。这是种族的意志，这是国家的意志，不是你杀死一些首脑就能瓦解的。在生死存亡的时刻，我们可以做到精诚团结、万众一心，我们的敌人也可以做到。永远不要轻视你的对手，尤其是霍恩帝国这种一直在战斗的族群。”

　　李浩默然不语，如果自己反复刺杀霍恩帝国高层，霍恩帝国就是不退兵，硬是要死磕地球，最终还是逃不掉亡种灭族的下场啊。

　　李浩嚯的站起来：“不行，我不能再浪费时间，一刻也不浪费，我要立即回去……”

　　“坐下！”贝雪虹白了他一眼，“50颗战略导弹。”

　　李浩这才想起贝雪虹刚才说的给自己战略导弹，他担心道：“你不是说联邦不会同意吗？如果你私底下给我，联邦会觉察吗？”

　　贝雪虹平静道：“当然会发觉，50颗战略导弹，又不是50颗大白菜，不见了肯定要追究。不过我可以布置一个秘密军事行动，调用这50颗战略导弹，我有这个权限，可以暂时隐瞒下来。”

　　“但将来也会被发现啊。”

　　“先救了你的族人再说呗，其他的事以后再说。”

　　李浩感动不已，握住贝雪虹一双白嫩的纤手：“虹姐……我……”

　　贝雪虹抽出玉手，脸上装着若无其事道：“别婆婆妈妈，听着，第一，要……”

　　李浩不等她说下去，轻轻把她搂到怀里，感受着她柔软的娇躯，呼吸着她身上沁人心脾的幽香。贝雪虹想不到一直规规矩矩的李浩会这样，她本能地挣扎着。

　　李浩紧紧地抱着她：“虹姐，待会再说，先让我抱着你一会！”

　　贝雪虹挣扎了几下，却推不开李浩：“别这样！”

　　李浩在她耳边道：“你不是说这里有S级反窃听和反监测的布置吗，没人知道的，就让我抱一会。我……我爱你，虹姐，我爱你，你太好了！”

　　听着这话，贝雪虹停止了挣扎，原来僵硬的身体一下子软了下来。


第三百五十七章 战略导弹

　　两人依偎在一起，过了良久李浩问：“如果被联邦知道你私自调拨战略导弹给我，会怎么处置？”

　　“现在是和金炎帝国的战争在要紧关头，不会拿我怎么样，战争结束后大概免不了要上军事法庭。”

　　李浩断然道：“不行，我绝不能让他们送你上军事法庭。得想个办法……地球的事办妥之后我来帮你，对了，我借幽灵船给你用。”

　　贝雪虹一下子挺直身子，急忙问：“那艘万虹帝国留下的科研船？四妹曾经说过的那艘？”

　　“是啊，虽说是科研船，但还是有些自卫武器的。武器很少，但毕竟是6级文明武器，可以用来对付金炎帝国。”

　　贝雪虹奇道：“你既然掌握了幽灵船，怎么不投入你母星的战斗？”

　　李浩苦笑道：“万虹帝国当年为了避免幽灵船被夺，在幽灵船的舰载武器上加上了基因密码，只有特定的两个生化人可以使用。而生化人没有原力天赋，不能随我传送到母星。”

　　贝雪虹兴奋不已：“真的能借给联邦使用？对了，上面有多少生化人科学家？”

　　“有二十三四万吧，其中三万多人是掌握万虹帝国科技的，另外二十万是20年前培育出来的，现在的水平估计也和联邦普通科研人员差不多吧。”

　　贝雪虹立即道：“那这艘幽灵船不应该给我，应该给四妹，有这些科研人员加入，联邦能加快幽能武器的研发，早日结束战争。”

　　李浩想想也是，也许这艘船早就应该给四妹贝研琴，十多年前这些专家设计完3级战舰生产线之后就闲置了。他道：“幽灵船给你也好，给四妹也好，不能白给的，换取联邦50枚B级威力的战略导弹，行不行？这样你就不用上军事法庭了。”

　　贝雪虹站了起来，来回踱步考虑着怎么操作这件事。

　　站在联邦国家利益的立场，50枚战略导弹换取幽灵船一段时间的使用权，这可以说是“一本万利”的事。50枚导弹算得了什么？幽能武器才是决定战争的关键。

　　“好，我就向上面申请调用B级导弹。说是配合你攻破幽灵船内部最后的防御，助你取得幽灵船的所有权。事后幽灵船包括全部专家借给联邦使用，直到成功开发出幽能武器。”

　　李浩笑道：“这样说没问题，他们并不知道我已经掌控了幽灵船。”

　　贝雪虹慢慢坐了下来，剩下的就是办理这件事的细节了，得好好准备。

　　第二天，联邦总统马君达开完一个内政会议，回到总统府签了几份报告，他的助理就敲门进来。

　　“总统先生，总参谋长莫先和副总参谋长贝小姐请求与您通话。”

　　马君达猛地直起身子，难道是第四舰队、第九舰队的紧急军情？他立即道：“接进来！”战争期间他每天都听军方战报，对于军事方面的事情必须第一时间处理。

　　“3号保密线路。”助手微微躬身行了一礼，退了出去。

　　马君达按下摇控器的一个按钮，办公桌前立即出现了莫先生和贝雪虹的三维影像。

　　“总统先生，原力学院的李浩大师刚刚联系了贝司令，他抛出了一份计划，同时请求调拨200枚B级压缩型反物质战略导弹……”

　　这时李浩在第四舰队母舰中枢通讯室外焦急地等待着，他身旁贝雪清笑道：“不用急，姐姐做什么都很有把握才行动的，一旦做了就很少有不成功的。”

　　“我能不急吗，现在我干什么都没心情，就是想知道结果。时间真是难熬啊，你说点什么给我听听吧。”

　　贝雪清笑道：“那……就给你说说这些导弹的威力？”

　　“这个可以，我想听，到底威力有多大？能不能炸掉一颗行星？”

　　贝雪清噗嗤一笑：“你想多了，幽能研发成功了大概可以轻易炸掉一颗行星。联邦目前的单个炸弹远远没有这个威力，除非50颗以上的S级战略炸弹一起引爆。”

　　“啊？好像没多厉害啊，3级文明的行星地核炸弹和灭绝弹威力都挺大的。”

　　“行星地核炸弹是破坏地核，引起连锁反应，这个过程很慢的，也有办法化解。灭绝弹多数是生化性质的，灭绝生物却不会破坏行星。真正炸碎一个行星，你以为这么简单，跟你这科学盲说不清楚。”

　　“真是弱爆了，等我原力7级时，我可以捏爆一颗行级给你看。”

　　贝雪清目瞪口呆：“这么厉害？”

　　“就是这么厉害，跟你这个原力盲说不清楚。那这个B级炸弹怎么用？”

　　贝雪清秀眉一扬：“可以炸掉星球上的军事基地，霍恩帝国不是差不多有十五个大型军事基地吗，全部拔掉。这样霍恩帝国舰队的后勤补给、战舰维修、能源补充等等一系列都崩溃了，最重要的是超空间通讯的中转受到影响。这是釜底抽薪，再给合你的斩首行动，霍恩帝国就要撤退了。”

　　她顿了顿，又补充道：“当然最好同时能炸掉多数他们的大型战舰，他们就凶不起来了。我们4级文明的战略导弹炸3级的大型战舰，那是一炸一个准。他们有多少艘大型战舰？”

　　“83艘。”

　　“只要这次重创他们，下次就好打了。”

　　李浩点头道：“嗯，其实只要这次拖住他们，保住我母星，以后就不怕他们了。”只要时间上能缓上一缓，青龙星生产基地源源不断产出的战舰，再过十年就能赶上霍恩帝国。在星际时代中，十年是很小的一个时间段。

　　过了不久，贝雪虹从通讯室里出来。

　　李浩立即问：“怎么样，老马他们同意了吗？”他很不客气地称呼总统马君达为老马。

　　贝雪虹微笑道：“老马同意了，200枚压缩型反物质B级战略导弹。”

　　“200枚？”

　　贝雪虹微笑点头道：“是200枚，既然不是私底下调拨给你，数量当然要多加一些，200枚对联邦来说是个微不足道的数字，但对你来说却非常重要。”

　　李浩右拳在左手手掌一击：“太好了！”

　　“跟我到母舰中枢，我给你这些导弹的参数和技术说明。详细的数据你慢慢研究，我给你讲讲最基本的。这些导弹携带压缩型反物质战略炸弹，虽然只是B级威力，查对3级的军事基地和战舰可以造成毁灭性的破坏。霍恩帝国的大型战舰在护盾全满时，也只要一枚导弹就能摧毁……”

　　水云联邦军方效率非常高，不到十分钟批文就下达到了第四舰队，贝雪虹立即命人从战略仓库调拨这200枚反物质导弹出来，全部装上了李浩的飞船。

　　而幽灵船也接到了李浩的命令，传送到了母舰附近。

　　李浩带着贝雪虹和联邦第四舰队、第九舰队的高层登上了幽灵船，向丹丹给介绍了他们，并说明了自己和联邦的协议。

　　交接完毕之后，李浩没在水云联邦位面停留太久，毕竟地球那边情况紧急。

　　※※※

　　地球联军指挥旗舰上，李浩和谢婉宁带着几名高级技术官来到舰桥。

　　李浩取出一个精巧的储存器交给技术官：“这是我带回导弹的数据，你们导入智脑吧。”

　　技术官立即接过，接驳上指挥旗舰的智脑。

　　众人看到这种超级武器的威力，齐齐惊呼起来。

　　一个高级参谋激动道：“我的天哪，一枚就能炸掉一艘满状态的大型战舰！技术官，你没弄错吧。”

　　技术官检查了一遍：“数据导入过程没问题，除非是原始数据出错了。”

　　众人目光全部集中在李浩身上，李浩道：“导弹携带的是压缩型反物质战略炸弹，这是一个伟大外星文明的战略武器。这武器的文明级数比霍恩帝国整整高出一个大等级。”

　　李浩对谢婉宁道：“我们单独谈谈。”

　　谢婉宁和他走进了保密的小型会议室，他们离开后，舰桥里还响着阵阵欢呼。

　　李浩道：“这导弹是我们最后的底牌了，我给你100枚，60枚用在各个舰队，40枚布置在太阳系内。这些武器战后如果有剩余则收回统一封存，作为人类联军最后的依仗。”

　　“我明白，战斗我会尽量使用好每一枚。”

　　“我带一支机器人部队开始袭击霍恩帝国的后方，你准备好且战且退，退回太阳系，作战中尽量击毁霍恩帝国的大型战舰。”

　　谢婉宁担忧道：“你这太危险了，现在我们有了这些战略导弹，有可能就此吓退霍恩帝国了。你一身系地球安危，别冒险。”

　　“我会小心，也会量力而行的。你也要小心，记住尽可能保存联军主力。”

　　李浩没有多耽搁，等联军卸下了100枚战略导弹，他就驾驶前飞船没入茫茫太空中。

　　联军一个参谋望着飞船消失的方向，叹道：“有李先生，是我们的幸运。”

　　李浩匆匆的来，又匆匆的走，不仅给联军带来了威力强大的武器，也带给联军一股强大的自信心。

　　可以预料这些导弹应用到战场上，一下炸掉一艘大型战舰，肯定会颠覆霍恩族对战争的认识，给他们无与伦比的震惊。他们绝对料想不到纵横星际的大型战舰，会在一种武器下变得脆弱无比。


第三百五十八章 原力晋升6级

　　蓝琪位面，某个原力极其浓郁的星球。

　　这个星球周围有好几个黑洞，没有一艘飞船敢飞到这一带，而这个星球没有智慧生物，一切都是原生态的。

　　海边一块大礁石被光剑削平，上面平整如镜，李浩盘膝坐上礁石上，看着一望无际的大海。

　　虫洞智能系统扫描确认，霍恩帝国的皇帝哈伦最近一直在帝都星球。虽然帝都星球的防卫森严，但李浩也不打算拖延下去了，他已经决定直接进入帝都实施斩首行动。

　　在即将行动之前他来到蓝琪位面，进行深层次的原力感应，尽量使自己的原力达到最佳状态，再开始行动。

　　李浩已经很长一段时间没来蓝琪位面了，一直忙着抵御霍恩帝国的事，这时回到这个原力浓郁的星球，身心一下子疲倦尽消。

　　就像长时间在沙漠行走人一下子走进了绿洲，看见了清澈河水，即使还没喝水，却已感到通身舒泰。

　　原力感应蔓延开来，心念就像鱼儿回到了水里，欢快地在这片原力的海洋里游动。

　　全副心神感受原力的波动，杂念尽消，心头的烦恼一洗而空。一瞬间，李浩心头一片空灵，再没想霍恩帝国入侵，也不去考虑地球家园的未来。

　　此时此刻，只有原力。

　　天上地下无处不在，充塞着每一处空间的原力。

　　原力感应蔓延开去，覆盖着这个星球每一个地方。整个星球的原力也欢快地回应着，似乎遇到了久别重逢的朋友，每一缕原力都在颤动、跳跃。

　　李浩一下子心灵就进入极度平静的境界，整个星球的原力也平复下来，依照原来的轨迹运行。

　　星元感应一下子完全分散开来，跟随着一缕缕原力流动。

　　太阳从身后落下，三个月亮先后从海上升起，清亮的月光照得海滩一片银白。海水一浪浪涌上沙滩又退下去，周而复始地运动着。星月移动，渐渐地海平线上亮起了一抹晨光。

　　红日从海面出现，海水也被朝霞映得通红，很快这轮红日喷礴升腾，散发出万丈光芒。

　　李浩一动不动地坐在礁石上，仿佛整个人也变成了礁石的一部分。

　　太阳升起落下，月亮升起落下，日复一日地过去了。

　　直到这天中午，一只海鸟俯冲下来落在李浩的肩膀上，尖尖的嘴巴狠狠地啄向李浩的太阳穴。

　　李浩周身环绕的原力即时反应，一股浩瀚的力量弹开了那只海鸟。海鸟激射出去，像炮弹般射向远方。尚未落到地面，海鸟的身体就被分散成微粒。

　　原力异常波动，像一只石子投进了平静如镜的湖面，李浩瞬间从某种空灵入静的状态中清醒过来。

　　太阳已升到了头顶，自己这次静坐时间有点久了啊。李浩正想站了起来，却惊讶地看着自己坐的这块礁石，海风吹不到的地方积了不少灰尘。

　　他一惊，倏地跳了起来，拍了拍身上的衣服，发现衣服竟然有些地方生长了淡淡苔痕。

　　原力一振，就将身体和衣服清理得干干净净，李浩立即惊骇地联系虫洞智能系统：“我这是怎么回事，过了多长时间？”

　　“过了52天。”

　　“什么？！”李浩大惊，“地球的战况怎样了？”

　　“人类联军一路退守，退守途中通过水云联邦的战略导弹炸掉了霍恩帝国二十多艘大型战舰。”

　　李浩这才松了一口气，幸亏霍恩帝国还没打到地球，否则后果不堪设想，自己可是连父母和妹妹都还没通过文明方舟接走。

　　“人类联军主力怎样？”

　　“损失了两艘大型战舰，大概五分之一的兵力没了。”

　　还好，人类联邦主力还在。在霍恩帝国大举进攻之时，谢婉宁抵御了近两个月还能保住了联军主力，发挥得非常出色了。当然这主要还是依靠水云联邦的战略导弹。

　　这导弹刚出现在战场上的时候，吓呆霍恩帝国所有军官，颠覆了他们对武器的印象，居然一击就炸掉满护盾的大型战舰。霍恩军队不知道人类有多少这种导弹，根本不敢过于急进。

　　“还好，还好！”李浩这才彻底放下心来。

　　这时他立即觉得奇怪，我的原力感应怎么如此清晰了？怎么回事？他手轻轻一挥，海面上瞬间波涛汹涌，滔天巨浪往天空涌起。“我的原力……”

　　“恭喜你，原力突破瓶颈，已经晋升6级。”

　　“6级了？”李浩还有点不敢相信，但原力感应不会骗人，不但感应距离比以前远了一半，更重要的是他已经可以精确地预见5秒后所发生的一切。

　　准确来说是5.2秒，他现在将感应提升到极限，就可以清晰地“看到”5.2秒后的一切。

　　这次晋升没产生原力潮汐，他自己都不知不觉地升到了6级，这次晋升可谓水到渠成。

　　李浩问道：“这到底是怎么回事？”

　　“你刚才进入了原力修炼中一种特殊的‘忘我’境界，在这种境界中晋升到了6级，却还是没有脱离这种境界。这种境界不是能轻易有进入的，对你有很大的好处。”

　　晋升6级完全是意外之喜，李浩也激动不已。

　　开启虫洞，穿越回到从贝雪虹借来的小型战舰，洗了澡换了一套的衣服。先扫描一下霍恩帝国的军队吧，了解这近两个月来的情况再说。

　　※※※

　　人类联军第一舰队作战计划室。

　　一位参谋忧心忡忡道：“谢总，现在霍恩帝国已经知道我们的反物质导弹利害，作战时大型战舰都龟缩在战场后面，由小型战舰打头阵。而我们战略导弹有限，尽量不能浪费在中小型战舰上面啊。”

　　又有人道：“导弹数量减少是一个方面，还有就是李浩先生联系不上，不知道霍恩帝国兵力怎么调动。如果不是还有战略导弹威慑，霍恩帝国早就扑上来把我们撕了。”

　　“和李先生失去联系已经五十多天了，也不知道他的敌后袭击进行得怎么样。”

　　“深入敌后本来就是凶险的事，这种事本来应该由军方的敢死队去执行，李先生身系联军安危，实在不应该冒险的。”

　　“现在说这些有什么用呢，这么久没能联系上，多半凶多吉少了，我们一定要打好接下来的战役。霍恩帝国反复试探，我们的弱点已经暴露得差不多了，我担心他们会发动凶狠的总攻。”

　　“谢总，要不我们加快速度撤回太阳系吧，依靠李先生在太阳系各行星上留下的布置，我们还能守一段时间。如果在这茫茫太空里被他们包饺子，人类就没有一丝希望了。”

　　谢婉宁眉头深锁，凭她对战场上敏锐的感觉，她也觉得霍恩帝国快要发动最后的总攻了，如果他们这支联军全军覆没，人类必不能幸免，看来确实应尽快退回太阳系了，再迟恐怕连回到太阳系的机会都没有了。

　　这时会议室紧急通讯灯亮起，谢婉宁按了一下身前桌子上的按钮，立即听到舰桥值班军官的声音：“谢总，我们接到李先生的信息，请求与您通话。”

　　“什么？”

　　“李浩李先生的信息。”

　　会议室里立即“哄”的一声，众军官激动万分。

　　与李浩失联的日子里，联军明显缺少主心骨，谢婉宁虽然军事才能卓越，但军官们离开了李浩的指引，总觉得像在黑暗中摸索一样。无可否认，李浩成了联军的精神领袖，没有李浩坐镇，对于星际战争大家心里就有些慌。

　　谢婉宁猛地站了起来，快就出了会议室往舰桥奔去。

　　这里离舰桥已经很近，不必再乘坐舰内的穿梭车，谢婉宁很快就跑到了舰桥。

　　“李先生！”

　　“快撤，不能直接往太阳系方向撤退，会陷入包围圈的。先往511星域的方向移动16光年，然后全速撤回太阳系。现在就行动，再迟就有可能来不及了。”

　　李浩一返回主位面，立即就精确地扫描霍恩帝国兵力动向，发现情况有些不妙。

　　谢婉宁听了毫不犹豫，立即下达了往511星域全速前进的命令，然后问：“你那边情况怎么样？”

　　“出了点意外，我还没去袭击霍恩帝国的后方。你按我说的路线走，能够顺利跳出霍恩帝国的包围，回到太阳系休整一下。我从外星生产的新战舰和战斗机器人已经开拔回火星，可以补充一下战损。”

　　谢婉宁道：“我们回到太阳系之后，霍恩帝国大概也会追到。”

　　“太阳系里的行星炮台已经有1080个，就依靠这些炮台防守，等我的消息。我会想办法逼他们退兵的。”

　　谢婉宁皱眉道：“李先生，敌后活动实在太危险了，要不你也跟我们一起回太阳系吧。”

　　李浩摇头道：“不行的，死守太阳系我们一样会败，只是败得慢一些罢了，必须逼他们退兵才行。对了，导弹还剩多少？”

　　“只剩下66枚了，对不起，作战时有些导弹浪费了。”

　　“没关系，正常的损耗是少不了的。那就这样，下次再联系。”

　　李浩听说还有66枚压缩型反物质导弹就放心了，有这个数量打底，霍恩帝国不敢直接发动正面进攻，只会继续试探和消耗，他们肯定知道人类手中这种武器数量不多，否则早就铺天盖地的导弹雨打过去了，但具体的数量他们不得而知。

　　暂时不必担心联军了，那就去敌人的帝都吧，是时候展示一下6级原力的威力了。


第三百五十九章 雷霆一击

　　霍恩帝国星域某颗荒芜死寂的行星上，一艘水云联邦的小型战舰静静停泊了两天。

　　这艘战舰里面的人不多，除了李浩和万虹帝国传承星那两千名原力者，就只剩下三千多个智能机器人。但这艘战舰的作战能力非同小可，是4级文明水云联邦现役战舰，是贝雪虹悄悄借给李浩的，而现在上面还携带了100枚压缩型反物质战略导弹。

　　李浩这次深入敌后袭击，第一步就是潜入帝都星球实行斩首行动，刺杀霍恩帝国皇帝哈伦。

　　既然是暗中刺杀，行动的人数当然不能太多，李浩打算自己一个人动手。手下那些原力者等级都还很低，不便参与这种行动。

　　李浩取出伪装服穿上，伪装服是水云联邦特种作战时化装成外星人的工具，可以变化不同的外形。

　　在上次和贝雪清一起潜入霍恩帝国之后，李浩觉得这种伪装服很有用，就向贝雪清学习，进行了大量的训练，已经完全熟练掌握了伪装服的使用。

　　一切准备妥当，李浩大叫道：“铁皮！”

　　智能机器人铁皮跑了过来：“我在，忠心耿耿的铁皮随时听候主人的差遣。”

　　铁皮外表还和当年一样，但其实它由里到外都升级了一遍，换上了紫晶纤合神经元的大脑，智能核心算法换上了5级文明平海族的，就连外壳也换上了水云联邦的特种能量合金。

　　不过铁的皮的性格模拟系统一直没有更换，李浩已经习惯了这个呆呆的话痨型机器人。

　　“当你接到我的信息后，立即通知原力者机甲大队，让他们按计划行动。”

　　“我办事您放心，铁皮保证完成任务。”

　　李浩开启了虫洞，一点湛蓝的光芒亮起，逐渐扩散成一个光圈。就在李浩要跨进虫洞时，铁皮忽然道：“主人！”

　　李浩回过头来，铁皮走近了几步：“主人，您保重，注意安全！铁皮还期盼着您成为伟大的原力宗师，成为原力大成的贤者，到时铁皮也可以跟在您的后面耍耍威风。”

　　铁皮并不了解李浩的原力水平，它觉得主人这次独闯霍恩帝国的帝都星球，是一件非常危险的事。

　　李浩拍了拍铁皮的肩膀，没有说话，一步跨过了光圈。

　　光圈瞬间收缩成一个光点，然后消失不见，船舱内只剩下铁皮孤零零一个，它喟然长叹：“人生真是寂寞如雪啊！”

　　李浩跨过虫洞，出现在霍恩帝国帝都星球一个公寓里。这个公寓他在行动前精心挑选出来的。

　　这公寓里的霍恩人忽地看眼前亮起一个光圈，有人从光圈里出来，他大吃一惊：“你……”

　　李浩手掌在半空轻轻一抹，原力发动，那霍恩人哼也不哼一声倒地昏迷。李浩掏出一个金属方块，按了一下，金属方块射出一排光线。

　　光线从头到脚扫描了一遍霍恩人，李浩一挥手，那霍恩人翻过来背部朝上，金属方块再扫描一次那霍恩人的背部。

　　金属方块扫描完成后，在上面生成一个三维的霍恩人模型。这个三维模型和地上的霍恩人一模一样，没有半点差别。

　　李浩从金属方块中取出一张指甲大小的卡片，把卡片插进伪装服的插槽里，伪装服立即进行了微调，变成了地上那霍恩人的样子。

　　在李浩看来，霍恩都长得一个模样，根本看不出有多少差别。但在霍恩人他们自己看来，每个人的样子还是不同的，现在伪装服调整后，完全可以冒充那个霍恩人了。

　　为了避免那霍恩人维生系统发出警报，李浩没杀他，只用了几天剂量的强效昏迷药品。

　　搜出那霍恩人的身份卡和一张皇宫广场观礼邀请卡，这个霍恩人是一个小有名气的人物，有资格去皇宫广场参加今天的活动。

　　带上身份卡和邀请卡，李浩出了房间锁了大门。

　　走在闹市的街头上，李浩已经完全冒充成那个霍恩人了。

　　原力感应蔓延开去，整个帝都星球都在他的感应之中。离这里不远的皇宫广场上记者云集，今天是霍恩帝国战胜雪灵族的纪念日，皇帝发表全国讲话。

　　李浩往皇家宫殿而去，进入行政核心区域时经过了几道安检，但他的身份卡和邀请卡没有任何问题，轻松地通过。

　　不久他就来到了皇帝的宫殿广场，这里已经人山人海，满眼都是机械臂、机械脚的霍恩人。他们都在等候一会皇帝的演讲。

　　霍恩国的元首虽然称为皇帝，但并非世袭，而是由全民公选出来的。不过有资格参加皇帝竞选的，都是军方里战绩辉煌的将军。皇帝不仅是霍恩国的行政首脑，同时也是军方的最高统帅。

　　李浩等了两天才实施斩首行动，为的就是等待霍恩皇帝这次公开讲话，这是一个难得的刺杀机会。

　　他原力意外地晋升6级，使得斩首行动变得相当简单，但李浩还是谨慎地对待，宁可耐心地等待两天，抓住最佳的机会才出手。而且他是准备了一整套的作战计划，刺杀只是第一步。

　　周边全是霍恩平民，李浩混在其中不会引起注意。

　　他举目四顾，暗中观察着周围的环境，心中考虑着怎么发动攻击，很快他的目光就被广场上的英雄雕像所吸引。这些雕像似乎可以利用一下啊。

　　皇宫广场上矗立着二十多个巨大的金属雕像，这些都是霍恩帝国历史上的英雄人物。

　　其中一个英雄是远古传说中的，那时霍恩人还是未开化原始人。那英雄光着上身，围着一条草裙，粗大的手臂上一块块肌肉鼓起，手里提着一根长矛准备刺向下方的猎物。

　　原力感应蔓延开去，一艘军用飞船在大批机甲的护送下由军事基地起飞，正往皇宫广场方向而来。

　　这支队伍保安工作做得非常到位，随行的机甲很多，而且都是最先进型号的。而且在两万米的高空上，悬浮着一艘霍恩帝国最先进的小型战舰，密切地监视着下方。

　　将原力延伸到外太空，可以知道一支规模不小的舰队进入星球同步轨道，高悬在皇宫正上方的太空中。战舰上的武器射程笼罩着皇宫广场。这保安严密到了令人发指的程度。看来自从上次自己和贝雪清袭击过某个行星之后，霍恩帝国的保安加强了不少。

　　霍恩皇帝这次出席纪念日活动并发表讲话，是霍恩帝国的盛事，全国所有行政星球上的主流媒体都直播。

　　那艘军用飞船飞临皇宫，在皇宫内的一个停泊点降下来。

　　皇帝哈伦在众军官的簇拥下走下飞船，稳步往皇宫广场而来。在这种距离下，即使不刻意催动原力，李浩也能清晰地感应到哈伦的一举一动。

　　广场正前方临时筑起一个二十米的高台，那是皇帝发表讲话的地方。在这个开阔的广场上，任何一个角落都能看到高台。

　　哈伦一行人出了皇宫，沿着一条红地毯走向高台。

　　原力锁定了哈伦，李浩淡淡道：“你已经是个死人了。”他的声音淹没在霍恩人那山崩海啸般呼欢声中。

　　在这种距离上，李浩确信只要自己的原力一发动，瞬息间哈伦就会变成一具死得不能再死的尸体。但李浩并没急着动手，原力感应反复扫描了几次。

　　这哈伦并不是机器人伪装的，而是真正的霍恩人，虽然自己难以辨认霍恩人，但只要细微的外貌特征通过原力扫描对比，就可以确认这人与皇帝的外貌完全吻合。这个也不是替身，因为替身即使外表和哈伦一样，也没有这种上位者的气质。

　　目标已经确认，可以肯定这人就是斩首行动的目标——霍恩帝国的皇帝哈伦。

　　原力牢牢地锁定了哈伦，但李浩还是没有动手。

　　哈伦一行来到了高台上面，纪念日活动正式开始，全国各个行政星开始电视直播。国歌演奏，英雄事迹视频回顾等固定程序之后，主持人道：“请霍恩国第1052任皇帝哈伦讲话！”

　　哈伦稳步来到高台正中：“霍恩族全体公民们……”

　　很好，就这个时候吧，哈伦的讲话正被各个星球直播着，在无数人关注下杀死这个种族的首领，能引起更大的震惊和混乱。这会使得霍恩帝国整个社会陷入动荡之中。

　　一瞬间李浩将原力感应提升到极限，推演未来的变化，他已经可以“预见”5.2秒的未来。在原力“预见未来”之中，哈伦被自己一击绝杀。

　　李浩立即催动原力，这时除非有同级或更高级的原力大师插手，否则自己预见的这个“未来”已经是必然的结局。

　　广场上的一个金属雕像突然发现令人牙酸的声音，那个身围草裙，手提长矛的金属英雄雕像发现刺耳的声音。

　　雕像手中那根长矛倏地高速旋转起来，从英雄雕像的手臂脱离出来，蓦地化作一道流光，向皇帝哈伦激射而去。

　　李浩原力纯粹的力量极为强大，当年吕中天原力5级巅峰时就能牵引战舰，现在李浩的原力更加沛然浩大，一瞬间的爆发非同小可。

　　雕像上那根长矛脱离之后，在李浩全部原力催动之下，初速一下子就突破音障，发出雷鸣一般的声音。


第三百六十章 万军之中取上将首级

　　那座巨大的英雄雕像高达二十多米，从远处看去那根长矛细长尖锐，但其实长矛有碗口粗细，整根长矛重得普通人搬不动。长矛激射而出的动能极大，声势骇人。

　　长矛的初速比子弹快无数倍，再加上飞行过程中一直受到庞大无匹的原力推动，中途一直在加速。

　　雕像离高台并不太远，长矛高速飞越这段距离的时间不超过0.1秒，这点时间就算是反应敏锐的霍恩人也不可能闪避。

　　尖锐的破空之声尚未传出，长矛已经飞到了霍恩皇帝的前额。

　　飞行的过程之中，长矛一直加速旋转，矛尖抵到皇帝前额时就像一枚高速转动的钻头。霍恩人改装身体时一般加上头盔以保护头部，皇帝也不例外，他的头盔是高级能量合金打造，坚硬异常。

　　矛尖抵在头盔上高速转动，迸出一串火花，摩擦的温度瞬间接近长矛金属的融点，但在原力的包裹之下，长矛没有丝毫的软化。

　　附在长矛上的原力与头盔上能量合金的力场碰撞。原力瞬间冲破了力场，高级能量合金内部力场被破坏之后，也只不过是普通的合金，在巨大的动能冲击下变形、撕裂。

　　巨大的长矛冲破皇帝的头盔，贯脑而入。

　　皇帝的脑袋像西瓜爆开，脑浆和头盔碎片往四面八方散开。长矛余劲未衰，继续往前冲去。

　　“轰！”高速旋转的长矛带着巨大的动能，撞击在高台之上。高台的后半边炸开，以特殊塑料为主的建筑材料碎开，往四面八方激射。

　　由李浩原力发动到现在，这一切都是在短短的0.5秒之内发生，所有霍恩人根本不知道这一切是怎么回事，甚至根本就反应不过来。

　　他们只听到一声巨响，看到高台上碎片纷飞。皇帝尸身倒伏在高台之上，尸体不仅头部没有了，连上半身也在巨大的冲击力下碎开。

　　全场寂静了一下，然后惊呼声、尖叫声爆发出来，巨大的声浪地广场上回荡。

　　高台上的保镖冲到皇帝旁边，但除了围住皇帝的尸体根本就做不了什么，因为皇帝已经死得不能再死。

　　民众们慌乱起来，部分人竭斯底里地喊着。广场上响起了刺耳的警报声，周围保镖们请求支援、救护的通讯向外传递。

　　“冷静，霍恩国的公民们，冷静下来。”一声威严的断喝在扩音设备里响起，高台上某个高级官员出来维持秩序。

　　在场的民众停止了慌乱的跑动，二三十万平民聚集在广场上，发生了刺杀事件，平民们居然没有慌乱，这在地球上是不可想象的。但这个连平民都具有过硬军事素质的种族，可以做到这个地步。

　　李浩手一挥，原力发动，几个二十余米高的金属雕像凌空飞起，一齐往高台上砸去。

　　“轰隆！”三座金属雕像砸在高台上，高台坍塌，尘土飞场。

　　雕像和高台的碎片在原力催动下，像机关枪子弹一样向四面八方激射而去。

　　“啪啪啪啪啪啪！”那些碎石块、碎金属块撞击在霍恩人机械化改造的身体上。碎片透体而入，大批霍恩人倒下。

　　现场终于混乱起来，广场上的英雄雕像一座座倒下，来不及跑远的霍恩人被压在下面。

　　高台倒塌时一些幸存的高级军官在士兵们的保护下，往皇宫里面撤退。

　　李浩刻意瓦解霍恩帝国的指挥体系，是不可能放过这些军官的。半空激射的金属块在原力引动下，划过一道道弧线，撞击着那些高级军官的头部，一个个军官倒下。

　　李浩忽然若有所感，抬头望了望天穹，这么快就找到了自己？霍恩帝国的科技果然不简单啊。

　　首都星球外太空同步轨道上，一支小规模的舰队静静悬浮着。在皇帝被杀死时，这支舰队的指挥官和手下也惊呆了，但他很快就回过神来。

　　“将皇宫广场及周围五公里所有影像送智脑分析，寻找可疑的人物、可疑的目标。”

　　这支舰队原本就一直监视着下方，并没有发现异常，突变发生后指挥官第一时间调用舰队主脑分析影像。

　　很快一位技术员就收到智脑的反馈：“报告长官，智脑分析发现广场上有个平民行为异常。”

　　三维视频投影到舰桥正中，有个平民被智脑用红圈圈了出来。那人轻松随意地站在人群当中，周围人的人震惊慌乱时，他也不为所动。就连一座庞大的英雄雕像倒在他不远处，他也没做出任何闪避的动作。

　　指挥官立即道：“用激光武器锁定他，准备通过点射来定点清除。”

　　“长官，这人只是有可疑，未必就是真凶，而且现场混乱有可能误伤周围的平民。”

　　指挥官一摆手：“宁可杀错，也不能放过。发射！”

　　“是！”

　　广场上李浩身体一晃，原力包围并推动自身，他一下子出现在五十多米外，凌空站在人群上方十几米处。

　　这时一道光束从天穹射下，刚好射在李浩原先立足之处。

　　一个霍恩人慌乱跑动，收不住脚步一头撞进光柱光中。“滋”的一声，他连人带机械构件在光束中化作一缕轻烟。

　　“长官！”战舰上发动攻击的技术官惊愕万分。

　　指挥官盯着光幕：“这……不可能的。再锁定他。”

　　手下军官正想操作，却见视频里已经找不到李浩了，“长官，他消失了。”

　　“怎么可能消失？调用广场周边的一切检测仪器，启用舰队上所有的雷达和观测手段，给我把他找出来。”

　　但无论他们怎么尝试，刚才那人似乎已经彻底消失，再也找不到一丝存在的痕迹。

　　李浩已经启动了隐匿的原力定式，晋升6级之后，他可以催动一个高级的隐匿定式，各种高科技手段都侦测不到他。

　　他已经飞离了皇宫广场，往霍恩帝国的公民监控中心而去。

　　他这时用原力包裹着自己的身体，飞在近千米的高空上，强劲的原力推动自身飞行。十多分钟后，他来到了公民监控中心。

　　霍恩帝国每个人都镶嵌了定位芯片，而公民监控中心能记录每一张芯片的位置。在这里可以查到任何一位公民某个时间点出现的地点。

　　刑事案件里是否在场证据的证据可以从这里查到，逃亡的罪犯除非挖出了芯片，否则行踪都是透明的。

　　李浩通过原力隐匿定式潜入大门，进入了公民监控中心，通过了几道关卡进入内部才解除隐身状态。他通过空荡荡的走廊，转个弯遇上一个迎面走来的职员。

　　李浩伸开五指在那霍恩人眼前一晃，近距离下发动6级原力的心灵控制。

　　那霍恩人眼神呆滞地平视着正前方，李浩问道：“监控中心首席技术官在哪？带我去见他。”

　　“是，我要带你去见首席技术官。”那霍恩人机械地重复了一句，转身带路。

　　李浩跟着那霍恩人走去，没走多远，迎面一个霍恩人走来：“你不是说要去仓库吗，怎么又回来了。咦，这人是谁？”

　　李浩一下子提升原力，精神高度集中，控制着那霍恩人。那霍恩人道：“这个是新入职的同事，我先带他去人事部，一会再去仓库。”

　　那人没有怀疑，过来和李浩行了个礼：“欢迎欢迎，我是公共关系部的，叫卢凯德。”

　　“您好，我叫纳罗斯，刚毕业没多久，什么都不懂，还请前辈多多指点。”李浩按照霍恩人的习惯回礼，幸好他对霍恩族的礼仪也有研究，不然可要露馅了。

　　如果用心灵控制同时控制两个人，原力负担会增加好多倍，能不动用是最好的。

　　那人聊了两句就走了，李浩跟着引路的霍恩人继续往前走。

　　很快他们通过电梯来到地下数据中心，走过一个数十人工作的大厅。这些人员都在专心地工作，这里的工作环境与外隔绝，他们还不知道皇帝被刺杀的消息，显得十分平静。

　　他们来到了一个单独的办公室前。霍恩人敲开办公室门，带李浩走了进去。这个单独的办公室里只有一个身型较为矮小的霍恩人，正在智脑光幕前操作着。

　　“首席技术官，我要带他来见你。”

　　首席技术官疑惑道：“嗯？这是谁？你为什么要带他来见我？”却见那霍恩人突然倒在地上，昏迷过去。

　　李浩通过虫洞智能系统翻译成霍恩话：“你好，技术官先生，我想请你帮个忙。”说着已发动了心灵控制。

　　别说这个技术人员，就算是意志坚定的霍恩帝国特工，也抵挡不了6级原力的心灵控制。这个技术官一下子就被控制住了。

　　李浩取出一个小小的储存器，这是霍恩帝国通用的储存器，他将储存器交给首席技术官：“这里是一份名单，我需要你将名单上的人全部精确定位，查出他在哪里。”

　　首席技术官机械地接过储存器，接上智脑，上面出现了一排长长的名单。他看到这些名单时，脸上现出了挣扎的神色。

　　看来是这份名单给他很大的震惊，他潜意识在拒绝，不愿意定位这些人物。

　　李浩一怔，加强了心灵控制的原力。首席技术官道：“是的，我要定位名单上这些人的位置。”一边说一边将储存器接入智脑。

　　李浩立即通过虫洞智能系统发了一条信息给铁皮：“让原力机甲大队准备好，马上就要展开行动了。”


第三百六十一章 大结局（上）

　　李浩联系虫洞智能系统，多个虫洞都在准备之中，不久就可以打开。

　　某个荒芜行星停泊的战舰里，铁皮正在收看着霍恩帝国的电视节目。

　　当它看到视频里异变陡生，霍恩帝国皇帝离奇死亡时，它说道：“噢，主人终于成功了。这算什么皇帝？土鸡瓦狗而已，在主人面前简直不堪一击。”

　　然后它又继续看着直播，皇宫广场前一片慌乱，霍恩人根本找不到刺客的踪影，连刺客是谁都无法确定，更别说展开揖捕了。

　　过了不到二十分钟，铁皮接到了李浩的信息：“让原力机甲大队准备好，马上就要展开行动了。”

　　铁皮立即打开广播，战舰的士兵休息区响起了铁皮的声音：“主人有令，让机甲大队准备作战。”

　　机甲大队的总指挥海伦下令道：“全体集合，登上机甲准备出战。”

　　原力者们紧急集合，乘坐舰内穿梭车来到机库，登上机甲。

　　海伦自己也抱着头盔来到自己的机甲旁，整理了一下金黄色的秀发，戴上头盔遮住了她绝美的容颜，登上机甲道：“各中队报告情况。”

　　“第七中队全体准备完毕！”

　　“第十二中队全体准备完毕！”

　　“第三中队全体准备完毕！”

　　两千名原力者分为二十个中队，每个中队在全员准备就绪后向海伦报告。海伦听到各中队准备好后马上和铁皮通话：“机甲大队准备就绪，请求离舰。”

　　铁皮在舰桥控制台下达了一连串的指令，众多机器人听从它的调遣，纷纷在各自的岗位上操作。战舰渐渐腾空而起，飞到星球外太空轨道上。

　　铁皮打开机库的第一层舱门：“舱门已开启，机甲大队可以离舰，请准备传送，准备接收主人传送过来的数据，确定攻击目标。”

　　“离舰！”海伦一声令下，机甲先后离开战舰，飞进太空之中。

　　机甲在太空之中列队，静静地等候李浩下一步的命令。

　　海伦的声音传到每一台机甲：“吾主的骑士们，养兵千日用在一时，表现我们忠诚和勇敢的时刻到来了。所有的异端终将消灭，所有的邪恶必须受到审判和净化，一切为了主的荣光！”

　　原力者齐声道：“一切为了主的荣光！”

　　海伦大声问道：“勇士们，你们准备好战斗了吗？”

　　“随时准备着为吾主奉献一切！”嘹亮的声音整齐异常，没有一丝参差。

　　“很好！”海伦娇美而圣洁的俏脸上露出了微笑，一双美目中闪动着狂热而坚毅的目光。

　　漆黑的太空中倏地亮起一圈巨大的蓝光，超级虫洞已经开启，海伦叫道：“前进！”开启机甲的能量护盾，当前冲进光圈消失不见。其余原力者紧随其后，先后冲过光圈。

　　眼前一片光亮，机甲大队已经置身于帝都星球的海平面之上。脚下是万里碧波，头顶是一片洁净的天空。

　　海伦道：“接收数据，确认攻击目标。”

　　这时首都星球的公民监控中心里，李浩看到那个首席技术官已经完成操作，智脑定位了名单上高官的位置。他立即使用通讯智脑，将位置坐标发送出去。

　　那份名单上有一千人名，那都是霍恩帝国中的高级军官和政府官员，都是帝国军方和行政系统中重要的人物。其中包括了总参谋部所有的高级参谋，包皓国防部、国安部、警察部等等机构部长助理以上级别的官员，也包括了皇室秘书处的高级秘书。

　　这一千名重要官员的动态坐标发送给机甲大队，机甲大队早已分成一千个刺杀小组，每组两台机甲。

　　按照原力者的实力，分派了重要程度不同的官员，每一个小组有而且仅有一个攻击目标。

　　目标的动态坐标在机甲智脑地图上标记出来，原力者们两个一组，驾驶着机甲往不同的方向散开，去搜索各自的目标人物。

　　霍恩帝国首都早已建立了全星球的雷达感知体系，某处海面上突然出现大批机甲，即时被雷达发现，虽然皇帝死亡的消息让指挥中心震惊，但军方的指挥体系依然有效运作，对此马上作出反应。

　　星球上的军事基地派出大批机甲进行拦截和围剿，重要的军事设施加强防备，同时让太空舰队派兵支援。

　　公民监控中心里，李浩呼叫着铁皮：“1号、2号虫洞准备完毕，按预定方向发射1号2号战略导弹。”

　　“收到，数据链导入了导弹智脑，一切准备就绪。最后请求确认1号2号导弹是否发射！”

　　“发射！”

　　铁皮悬在发射按键上方的手指按下，小型太空战舰飞出两枚战略导弹，笔直地往太空深处飞去。

　　导弹才飞出去，正前方突然多了两个光圈，导弹穿过光圈瞬间消失不见，光圈也蓦地收缩成一个光点，消失在茫茫的太空中。

　　霍恩帝国驻守在首都星球星域的是第一舰队。他们的大型战舰足足近百公里长，是一个大型作战平台。

　　这战舰的指挥室里，第一舰队总指挥官不久前接到了一个惊人的消息——陛下在出席纪念日活动时被杀。

　　总指挥官震惊之余下令全体军官士兵各就各位，做好战斗准备。

　　“报告长官，首都海面上突然出现大批来历不明的机甲，机甲已经发动攻击，确认是敌人的部队，地面请求支援。”

　　指挥官一怔，机甲？怎么可能会有机甲出现在星球上？附近的星域设了那么多雷达站，没有一个发现有飞船潜入。但这个时候指挥官也来不及多想：“机甲团准备出离舰，参加星球上的战斗。”

　　威力强大的舰载武器不可能用来攻击自己的首都，敌方的既然是机甲部队，那也派出机甲部队支援吧。

　　就在这时，这艘大型战舰腹部下方五十多公里处蓦地亮起一圈蓝光，一枚导弹从光圈里飞出来，直射战舰。五十多公里在太空战场是极小的距离，回转的余地不多。

　　舰桥中警报突然响起，监控台上的军官惊道：“报告长官，在我们战舰下方五十公里外发现一枚导弹。导弹为未知型号，正高速射向战舰中间，也就是我们战舰暗物质能量反应堆的部位。智脑已自动升起下方的能量护盾，并自动发射了两枚导弹拦截。”

　　指挥官大惊：“命令防空炮火全力拦截。”

　　“长官，距离太近了，那里是防空火力的死角，只能用导弹拦截。”

　　“糟糕，拦截失败，那枚导弹居然能作出这样的规避动作，怎么可能！”

　　战舰智脑的声音响起：“全体注意，5秒后敌方导弹击中能量护盾，5，4，3，2，1。”

　　一圈耀眼的光芒在战舰腹部亮起，能量护盾瞬间被冲垮，分层压缩的反物质一层层叠加式爆炸，战舰下方外壳撕开了一个大洞。反物质炸弹核心发生一串连锁反应，水云联邦军事术语中这叫反物质引燃。

　　反物质炸弹核心引燃时，弹头已经冲进了大型战舰内5公里处。

　　正反物质相会，湮灭……

　　一瞬间毁天灭地的庞大能量爆发出来。

　　水云联邦顶尖的物理学家、导弹设计专家经过无数次试验和改进，异弹里反物质的镇充是不均衡的，呈现一种称为“星棱”的架构。能量爆发时有明显的几道反物质流的棱芒，这能增强炸弹的破坏力和毁灭性。

　　三道棱芒喷薄闪现，大型战舰在爆炸中被切成六块。战舰上的大型暗物质反应堆、军火库也被引爆。军火库里的质子鱼雷、地核炸弹等等威力可怖的武器也被“引燃”，同一时间爆炸开来。

　　一团直径上百公里的巨大火球出现，大型战舰化作无数碎片高速散射到茫茫的太空中。而爆炸的中心区域，物质湮灭，合金气化，连渣滓也没剩余下来。

　　有五六艘战舰距离大型战舰太近了，爆炸波及到它们，这些战舰或多或少都受伤。其中离得最近的两艘小型战舰被炸毁了。

　　这艘大型战舰离首都星球不远，而它对着星球一面正处于夜晚。

　　璀璨的夜空下，无数霍恩人正在忙着自己的事。忽然之间整个夜空亮了起来，无数霍恩人惊讶地抬头观看，只见夜空中亮起了一个大火球，不，是亮起了一个太阳。

　　刺眼的光芒照射下来，转瞬间黑夜变成了白昼，光芒像白天的阳光那般耀眼。

　　持续不到十秒钟，太阳的光芒暗淡下来，原本亮如白昼的整片天地都阴暗下来。光线持续减弱，黑夜重新降临。

　　霍恩人的眼睛适应不了这种变化，由黑暗到刺眼的光亮，再到重新陷入黑暗，人们的眼睛处于短暂失明的状态。他们眼前一片漆黑，什么也看不见。但相比于眼里的漆黑，霍恩人更惊骇于刚才所看到的异象，那简直是世界末日的情景。

　　爆炸产生的各种射线以及电磁波冲击下，星球地面民间通讯暂时全部失效。电视只能收到一片雪花，广播只有一片电磁杂音，手机、智脑等等网络全部中断。


第三百六十二章 大结局（中）

　　帝都星球的另一个半球是白天，海边沙滩很多游客卸下了机械构件，悠闲地晒太阳，一些游客则玩着冲浪。皇帝死亡的消息尚未在这里中传开，现场的游客还是十分平静。

　　海天相接之处突然传来闷雷滚动的声音，游客们不禁望向天际。

　　这声音他们并不陌生，这是飞行器突破音障飞行的破空之声。但这么高速的飞行器不应该飞得这么低，这违反了帝国的交通法规。

　　“是机甲，奇怪，怎么会有机甲出现？难道这里要进行军事演习？”

　　“这机甲的型号没见过啊，可是新生产出来的吧。”

　　天空中近百台军用机甲掠过，霍恩人牢牢地捂住耳朵，但巨大的声浪还是震得他们耳中嗡嗡作响。

　　“飞鱼型攻击机甲，看来真是军事演习。”一些军迷发现陆地方向也飞来几百台机甲，迎面拦截那群陌生的机甲。

　　“咻咻咻咻！”空中一时间能量束纵横交错，双方机甲战斗起来。

　　“轰轰轰！”半空中瞬间就有几台机甲爆炸，化作一团火光，碎片残骸坠下来。

　　游客们惊呆了。实弹军演听说过，但不可能动真格将自己人击落的呀。“这不是军事演习，这是真正的战争，外星人入侵了！”游客们反应过来顿时四散逃命。

　　一些能量束射到海面上，灼热的高温立即使海水气化，大片水蒸汽在海面上弥漫。部分机炮的集束炮弹打在沙滩上，猛烈的爆炸掀起无数细沙。

　　大片细沙从半空落下，被海风吹得纷纷扬扬。一时间海滩上沙尘飞扬，目不能视物。

　　爆炸声不断地在耳边响起，能量光束破空之声不曾断绝。

　　但这场战斗来得快，去得也快。双方接触不到二十秒，周围就寂静了下来。漫天飞扬的沙尘落下，白茫茫的水蒸汽散去，视野渐渐清晰了起来。

　　海滩上的幸存者爬起来，顾不上拍掉身上的沙，就被所看到的景象惊呆了。

　　“飞鱼”型机甲残骸和零件散落在海滩上，有些残骸还闪动着电弧。不少来不及逃跑的游客被爆炸波及，尸体横七竖八地倒在沙滩上。

　　幸存者怔怔说不出话来，几倍于敌人的兵力居然转眼间就被屠杀干净了？霍恩人没有见识过原力者的强大，也不知道对手全部是原力者，实在难以接受这个事实。

　　这时原力者机甲早已远离了这个海滩，分散驶向各自的目标。

　　某个繁华的城市中，天空不时有飞车掠过。霍恩人出行时，如果是一百公里内的短途，他们通常是步行。因为改装了机械腿之后，步行的速度并不比车辆慢太多。但远距离的出行，他们还是要乘坐飞车。

　　天空中突然传来雷鸣般的声音，两台机甲高速俯冲下来。这两台机甲根本无视交通规则，到了低空之后速度依然不减，迎面撞向一辆飞车。

　　飞车躲闪不及，两者高速碰撞。民用的车辆哪撞得过军用的机甲？而且机甲已开启能量护盾。

　　“砰！”一声巨响，飞车被撞得粉碎，无数零件往四面八方飞射。

　　那机甲撞碎飞车之后恍如未觉，速度不减飞下来。“嘭嘭”的两声巨响，那两台机甲撞破一幢大楼的外墙，冲进了大楼内部。

　　那楼层是某个政府机构的大会议室，里面六七百人正在开会。突然巨响传来，会议室的墙壁被撞破，两台机甲闯了进来。机甲体型相当大，破墙而入声势实在骇人。

　　两台机甲一进来立即扫射，一排排能量束往主席台上扫去。主席台中间的一个官员身中几道能量束，能量爆发下他当场惨死。

　　“613组任务完成！”原力者确认目标死亡之后，向联络中心汇报。

　　智脑的声音马上回应：“信息已收到，613号目标已清除。你们去支援377组，然后到预定地点汇合，准备撤离。”

　　类似的情形在这星球上多处上演，半空中不断有机甲高速掠过。

　　公民监控中心里，李浩看到光幕上的亮点一个个消失。每一个亮点消失，就意味着一个目标人物被清除。李浩的原力感应蔓延开来，一边感应着外太空战舰的调动，一边在犹有余力时催动原力，对感应中几个重要人物爆发原力，将其杀掉。

　　但他主要的感应还是监视着外太空战舰的调动，对帝国重要人物进行“点名”抹杀的并不多。

　　他盯着光幕，不时看一下时间。二十多分钟后，已经有七百多个亮点消失，其中有四十多个是他调用原力抹杀掉的。又等了五分钟，这时仅剩下78个光点还亮着。

　　李浩下令道：“时间到，还没击杀目标的小组放弃任务，全体赶往预定地点汇合。重复一遍，立即放弃任务，全体赶往预定地点汇合。”

　　他自己也一把关闭智脑，催动原力往外飞去，顺手扔下一个手雷在这个房间。

　　李浩飞离公民监控中心时，那个手雷爆炸开，将那房间里的一切痕迹抹掉了。催动原力，他两分钟后就赶到了汇合的地点。

　　汇合地点是海上的一个荒岛，这里离军事基地较远，属于这星球上监控较少的地方。

　　荒岛上有一千二百多台机甲早已完成任务赶到了，而霍恩帝国部分机甲追踪到这里，双方正在激战。

　　李浩来到荒岛上空，双手聚拢在胸前，默默调用原力，然后双手猛地往外一推。

　　一股浩瀚澎湃的原力席卷天地，海啸一般的原力浪潮往四面八方扩散，摧枯拉朽般冲击着霍恩帝国的机甲。

　　原力冲击波！

　　李浩的原力感应已锁定了附近霍恩帝国的机甲，冲击波过处，原力者的机甲安然无恙，霍恩帝国的机甲却纷纷爆开，下饺子一般掉下来。

　　这么近的距离下，李浩原力的运用早就能随心所欲，他发出这原力冲击波结合原力感应，能够甄别敌我机甲。冲击波过后，天空中只剩下原力者的机甲。

　　连绵不断的原力冲击波扩散到上百公里外，只要霍恩帝国的机甲进入这个范围内，就被庞大的原力摧毁。

　　陆续有原力者机甲汇聚而来，片刻之后已经有1972台机甲赶到。李浩又耐心等了一分钟，再次全力催动原力感应扫过整个星球。

　　有十二个原力者已经战死，毕竟个别的原力者等级不高，其中甚至还有几人是1级的，在被霍恩帝国大批机甲包围之下，没有能够杀出重围。

　　原力感应之中还有十来个人正在赶来，李浩右手一举，正在全速赶来的机甲蓦地被一股庞大的原力推动，以比原来快了好几倍的速度飞来。

　　“走走走，立即撤走！”李浩原力感应中，外太空好几艘中型战舰的粒子炮已经转动，并且完成了充能。而一些监控雷达反复扫描这一区域。如果不是原力的干扰，原力机甲大队就已经被雷达被锁定，粒子炮早就轰下来了。得赶快离开，否则粒子炮轰击下来，机甲大队会死伤惨重的。

　　荒岛上早已打开了虫洞，原力者机甲纷纷穿过虫洞离开。

　　最后那十几台机甲赶到，李浩和他们一起穿过了虫洞。虫洞在关闭之前，一枚水云联邦的战略导弹飞了出来。导弹刚飞出，虫洞就彻底关闭了。

　　这枚战略导弹一飞出来就被星球防御体系发现，星球防御体系是严格监控反物质粒子的，智脑瞬间启动了终极的力场防卫。导弹还没能飞远，就在力场笼罩中爆炸。虽然也有能量溢出了力场的笼罩，却没有造成多少破坏了。

　　霍恩首都星球的力场体系是倾全国之力打造，B级战略导弹这种针对战舰的武器，并没能造成太大的破坏。

　　但霍恩帝国军方幸存的高层还是惊出了一身冷汗，整个星球都划分区域升起了力场防卫，却不知李浩他们早已撤走了。

　　这时水云联邦小型战舰里，铁皮蹦了过来：“主人，您终于平安回来，铁皮太感动了，同时还很激动和触动。”

　　李浩敲了敲它的脑袋外壳道：“懒货，来，跟我干活了。”

　　铁皮屁巅屁巅地跟着李浩进了战舰主控室：“主人，有什么需要铁皮的地方？我赴汤蹈火，死而后已。”

　　“霍恩帝国有一大半的军事基地没有终极力场，我们把这些基地都炸了。还是老办法，我准备好虫洞，你发射反物质导弹，虫洞的另一端就是他们的军事基地，导弹穿过虫洞就炸掉他们。”

　　铁皮在控制台前坐下：“这个简单，就像刚才那样。”

　　李浩接着说道：“然后我们再开启通往霍恩帝国大型战舰的虫洞，将他们的大型战舰全部炸掉，那他们就不得不放弃攻打地球的计划了。”

　　霍恩帝国军方、政府的高层，在刚才的行动里几乎被清除光了，再加上大型战舰全军覆没的话，他们攻打地球的计划不可能再执行。就算他们强行执行，也不是地球的对手了。

　　要知道太阳系各大行星上早就建了大量的行星炮台，配合人类联军，更重要的是李浩6级原力威力巨大，霍恩帝国如果没有大型战舰，是不可能攻入太阳系里面的。


第三百六十三章 大结局（下）

　　同一时间，人类联军的几支舰队正全速往太阳系开回。

　　第一舰队大型战舰的作战计划舱里，一名参谋心有余悸道：“我们现在已经逃出了霍恩帝国的包围圈。幸亏有李先生的信息，我们走得早，如果再迟哪怕几个小时，我们就有可能逃不掉了。”

　　另一名参谋道：“是啊，如果陷入他们的包围圈，后果真是不堪设想。”

　　谢婉宁担忧道：“我们暂时是安全了，但不知道李先生怎么样了，他这次进行敌后骚扰实在太危险了。”

　　“报告！”一名技术官匆匆走了进来。

　　“说！”谢婉宁道。

　　“我们发现霍恩帝国的大型战舰数量持续减少，似乎被炸毁了！”

　　“什么？”作战计划室内的参谋们都站了起来。

　　“一定是李先生提供的那种反物质战略导弹。”其中一个参谋激动道。

　　“走！我们去看看！”谢婉宁快步出了作战计划室，参谋们连忙跟上。

　　他们来到舰桥时，一名技术官道：“报告，霍恩帝国的大型战舰已全部消失了。我们反复扫描，那些大型战舰有90%的可能是被摧毁了。”

　　谢婉宁盯着光幕道：“如果霍恩帝国接下来撤退，放弃进攻地球，就可以确定他们的大型战舰已经全军覆没。”

　　他们就在舰桥里等着，十多分钟后，超空间感知系统的扫描显示，霍恩帝国舰队正在撤退，正全速往他们国家的星域赶回去。

　　消息确认后，舰桥内欢声雷动。

　　两天之后，李浩回到了人类联军的指挥旗舰。谢婉宁和联军的高级军官一起迎接李浩返回。

　　作战计划室里，一名参谋问道：“李先生，霍恩帝国的大型战舰没了，短期之内他们实力锐减，我们是不是可以主动出击。我怕以后他们重新建造出大型战舰，会再次进攻。”

　　李浩笑道：“这个没必要担心，因为我们建造大型战舰比他们更快。”

　　“既然时间对我们有利，那我们就不主动求战了。等将来我们实力足够强大时，再一举消灭他们。”

　　青龙星的生产能力强大，通过虫洞源源不断收集到海量的资源，战舰建造非常快。假以时日，霍恩帝国就没有什么威胁了。

　　……

　　时光匆匆而过，李浩不时从青龙星带着舰队补充到人类联军，联军舰队一天天壮大起来。

　　霍恩帝国自从撤退之后，一直在休养生息，重新积蓄着实力，就像一头凶兽躲在洞里舔着自己的伤口，伺机发动疯狂的报复。

　　二十年后，北宋平行世界，开封汴梁皇宫里。

　　二姐贝雪清在宫苑开阔的草坪上练剑，光剑划过使得空气离子化，发出独特的“嗡嗡”声。

　　草坪边上摆着一张茶几，两张椅子，四妹贝研琴和大姐贝雪虹坐在椅子上品茶。

　　贝研琴放下手中的电纸书，伸了个懒腰道：“这个星球空气很清新，民众的生活很悠闲，很适宜度假，我喜欢这里！”

　　贝雪虹指着高耸入云的基因树道：“空气好主要是因为这棵树啊，想不到当年万虹帝国的基因果树种子，居然还可以栽活。”

　　贝研琴嘻嘻笑道：“一会我们就可以尝尝这基因果的滋味了。”

　　由于当年李浩将幽灵船借给水云联邦使用，贝研琴在幽灵船生化人科学家的帮助下，不久就成功研制出5级文明的幽能武器。水云联邦很快就战胜了金炎帝国，战事在两年前结束了。

　　贝氏四姐妹按照素女星的习俗，在不久前与李浩完婚，在素女星上举行了一场盛大的婚礼。贝氏姐妹在婚前就曾跟李浩来过北宋位面，这次是旧地重游了。

　　这时基因果树下，李浩、莫诗筠和三妹贝雨婷抬头仰望着大树。李浩搓了搓手，笑道：“等基因树结果等了好多年，今天总算可以大饱口福了。”

　　莫诗筠一笑道：“看你馋得……果子还没熟呢。”

　　贝雨婷道：“是啊，听四妹说果子成熟了效果最好。现在刚打果，别都吃了。”

　　“好吧！”李浩道，“我们就摘一些尝个鲜。其他的留到最成熟才吃。我这就上去摘些最大的果子下来。”说着催动原力，笔直地飞向高耸入云的树冠上。

　　莫诗筠道：“我们过那边坐下等着吧。”

　　“好！”

　　一旁的梅兰竹菊四妃走了过来，小竹拉着贝雨婷道：“婷姐姐，你能不能再唱首歌给我们听？你的歌太好听了。听皇上说你不但管理着贝氏传媒，还经常用梦瑶这个艺名去开演唱会唱歌。”

　　小菊道：“婷姐姐，迟些再唱歌，你上次的故事还没讲完呢。皇上当时刺杀了霍恩帝国很多官员，接下来又怎样？”

　　贝雨婷笑道：“那我先讲完故事，再唱歌。”

　　李浩摘了一批基因果下来时，贝雨婷已经讲完当年李浩的事迹。

　　小菊问道：“这几年皇上的原力进步很大，为什么不灭了霍恩帝国呢。”

　　莫诗筠笑了笑：“孟子说过，入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患难，而死于安乐也。”

　　小菊喃喃道：“无敌国外患者，国恒亡？这么说，陛下是故意暂时留着霍恩帝国，用来磨砺人类联军？”

　　李浩咳嗽了一声：“其实，我只是懒而已。这些事还是留给联军去解决吧。地球已经开始星际移民，建设第一个移民星球了。人类有足够的智慧和实力去迎接挑战。我们还是吃水果吧，叫大姐、二姐和四妹过来，我们开始吃基因果啦。”

　　后苑里众人一起品尝着基因果，李浩道：“吃完基因果，我们收拾一下，一起到蓝琪位面吧，吃过了基因果，到原力浓郁的位面更有利吸收。”

　　小菊举手道：“我也要去，我们四个和诗筠姐姐也要去。你说过原力进步很大，可以带我们去了。”

　　“当然，大家一起去，我回一趟主位面，带些基因果回去，再带上爸妈妹妹他们一起去蓝琪位面度假。”李浩现在的原力已经是6级后期了，足以护着普通人通过虫洞，可以带普通人安全地穿越虫洞了。

　　※※※

　　时光悠悠，漫长的岁月后……

　　蓝琪位面雅灵星的原力学院大门之外一片喧闹，今天是雅灵原力学院每十年一次招生的日子。

　　无数星系的原力天才跨越无数光年的距离，来到这个原力最高殿堂参加考核，渴望能够进入这里学习原力。

　　无数原力大师慕名而来，因为这里有本宇宙原力史上前无古人的一代宗师李浩，他是这个位面唯一原力大成的贤者，或者说是目前所有已知位面唯一原力大成的贤者。

　　原力大成，生命与原力融合同化，原力不灭，生命不息，那是真正可以长生不灭的存在了，是真正能担当得起“永恒”这两个字的生命体。

　　这是可以威慑宇宙万方、无穷位面的大能！

　　离原力学院最近一座酒店的旋转餐厅里，一个声音引起了所有人的注意：“雷老师，听说您两百年前见过海伦和徐若曼一面，是不是真的？”

　　餐厅里一下子安静下来，所有人都竖起耳朵听着。

　　一把苍老的声音道：“是的，那两位不仅是原力大师，还都是贤者的夫人。话说回来，贤者的夫人真多，除了贝氏姐妹和莫诗筠，还有海伦和徐若曼。”

　　有人笑道：“一点也不算多，如果你有无尽的寿命和无敌的力量，你会娶多少个？”

　　“修炼仅仅一万多年就原力大成，这是何等天纵之资啊。当年李浩贤者刚晋升9级不久，就敢挑战雅灵族的死对头紫幽族的嫡系高手，要知道人家可是9级巅峰啊，而当时李浩贤者才刚晋升9级。”

　　“是啊，那一战应该是有史以来最精彩的一战了，可惜战斗详细情形没人知道。只知道是结果是紫幽族的高手被诛杀，紫幽族传承中断。”

　　这时餐厅一个角落里，贝研琴望着李浩笑道：“怎么，又想起当年那一战了？”

　　李浩苦笑道：“什么刚晋升就敢挑战紫幽族9级的巅峰高手？屁话，那是偶然遇上人家，就被一路追杀。就连开启虫洞逃命的机会都没有。幸亏在生死关头突破了10级，不然死的就是我了，只能说是太幸运了。否则我也绝无可能在这么短时间内原力大成。”

　　贝研琴笑嘻嘻道：“那你不是要感谢人家将你逼上绝路，才让你有所突破？”

　　李浩呵呵一笑：“我又不是白痴，会去感谢想杀自己的人？不过现在回过头来看，这次追杀确实成全了我。”

　　“你这次出去游历了十多年，短期不会再离开了吧。”

　　李浩摇了摇头：“超级虫洞对我已经没用了，穿梭不同的位面，我可以动念即至，只需一个念头，就可以飞越无穷的位面，根本就无需虫洞了。我本来想找个传人，将超级虫洞传给他，让这雅灵族的至宝可以发挥更大的作用。”

　　“找到了合适的人吗？”

　　“找到了，但我又舍不得将它给别人，结果又带了回来。”

　　贝研琴扑哧一笑：“就算没有用了，留着做个纪念也好？”

　　“是啊，留着做个纪念也好。在我原力大成之前发生的所有事，几乎都与它有关。它陪伴了我上万年，没有它，甚至我和你根本不能相遇，所以我舍不得将它给别人。”

　　贝研琴道：“就算你不将虫洞传给别人，雅灵先贤如果泉下有知也不会怪你的。你已经为雅灵族做了很多，这个原力学院就能将雅灵族的原力基础知识传开去。雅灵族人也已经汇聚在一起，也许有一天能重建神级文明，恢复昔日的盛世。”

　　“谁知道呢，也许有一天，地球文明和水云联邦文明也能发展成为神级文明。”

　　贝研琴笑道：“这个只能顺期自然，没办法强求，但我觉得确实有这个可能哦，因为有你的守护嘛。”

　　“不说这些了，我们回家吧。”

　　“嗯，姐妹们还在等着你回来呢。”

　　李浩的亲人和妻子们大多数没有原力天赋，寿元是很有限的，他便找到了一个9级的文明，让他们复制亲人和妻子们的身体，并进行记忆转移，通这种方法延续他们的寿命。以那个9级文明的技术，这种方法还可以反复使用上千次。虽然过了上万年，家人却都还安好。

　　李浩和贝研琴离开了餐厅，手挽着手走过了雅灵原力学院的大门，两人望了望大门上方那句标语，相视一笑。

　　阳光照耀下，那句标语闪闪生辉：

　　“原力任我逍遥！”

　　——全书完——

